

刷钱人生

作者：沈自华


内容简介：

　　沈浪重生回大一的时候，意外发现自己重生前下的游戏也跟着重生了！

　　一款可以通过挂机获得金钱的游戏彻底改变了沈浪的屌丝人生！

　　LV1级别可以获得每分钟挂机获得十元的福利，节假日还可以获得刷钱额度暴击！

　　最牛逼的是可以通过氪金购买各种神奇的物品，买美貌胶囊可以提升颜值貌若潘安！


第一章 挂机刷钱游戏

　　“沈浪，走了，不是说好了一起打篮球吗？”

　　沈浪听着室友李佳彤拿着篮球对自己说话，头有点晕。

　　有些茫然的看了眼周围的环境，怎么突然间回到大一的宿舍了？

　　本来沈浪在自己租的考研单间里，看考研资料太累了，沈浪决定放松放松，在考研期间都不敢多玩手机，今天决定让自己缓缓。

　　所以沈浪无聊下了个游戏，突然间脑袋有点涨，怎么突然间，又回到寝室了呢？

　　记得这时候自己在校外租房子，安心备考呢！

　　寝室更是没有人会回去，大家都是在外面租房子复习考研呢！

　　难道自己跟着潮流也重生了？

　　沈浪摆摆手：“我有些不舒服，你们去吧，我头有点疼。”

　　李佳桐他们无语，对沈浪这个放他们鸽子的家伙竖了竖中指，然后一帮人打篮球去了。

　　沈浪揉了揉太阳穴，慢慢的走出寝室来到寝室楼边上的阳台，整理一下有些乱的脑袋。

　　沈浪也发现了时间的不对劲，自己一下子从大五上半年回到了刚上大学的那会，这也是沈浪有些发蒙的地方，下个游戏给自己弄重生了？

　　沈浪摸出兜里的手机，没错，沈浪依稀记得这还是自己考上大学了，老姨奖励自己的发烧机小米，这手机也陪伴了沈浪一年多后来才换。

　　看了看手机上的日期，2014年9月8日，刚刚结束完军训，似乎应该是闲着蛋疼的一帮人决定打篮球。

　　嗯，然后自己就华丽丽的重生了！

　　沈浪看了看楼底下盖的超市，这个超市沈浪记得很清楚，这超市开到沈浪大三，老板吊得很。

　　挣了钱后一副老子最牛逼，结果和消防的干起来了，直接被推了。

　　之后一家人灰溜溜的跑了，好几次都不死心的想再盖超市都没成功，毕竟都是塑钢盖的超市，成本没多少，这超市听别人说一年能挣一百多万。

　　反正沈浪他们都有些看不上那家人挣了点钱牛逼哄哄的样子，好像天老大他老二似的！

　　沈浪发现手机出现个应用图标。

　　嗯？

　　这不是我之前下那个游戏吗？也跟着我重生了？

　　沈浪点了下那个游戏，然后看到游戏画面打开，声音却很诡异的出现在沈浪的脑海中。

　　“游戏加载中……”

　　“绑定成功……”

　　突然一个很像沈浪的卡通人物出现在游戏画面中，上面清晰的显示着。

　　玩家：沈浪。

　　年龄：19

　　级别：LV1（0/100）

　　沈浪有些好奇的看着游戏画面，上面有着游戏的介绍，这是一款挂机金钱游戏，没有任务，自由度极高，没有什么动不动就抹杀之类的。

　　像沈浪目前是LV1级别，每分钟可以挂机获得十元的福利，每消费一万累计成一点经验值，升级后福利会更加的优厚！

　　看起来很牛逼的样子，每分钟可以挂机十元？那一小时六百元？一天快一万五？

　　这么牛逼哦！白给自己花钱，这游戏怕不是个傻子！

　　看了下时间现在是上午九点钟，至于是真是假一会就知道了。

　　晃了晃还有些晕乎乎的头，沈浪拿起地上的洗漱盆，里面放着洗发露，洗面奶什么的走向水房。

　　沈浪还在适应，毕竟换了谁一下子从2018年直接重生到2014年也会很不适应。

　　用冷水洗了洗脸，感觉自己似乎清醒了许多，看着墙上贴着的镜子。

　　沈浪有些无语，竟然穿越回来还是长得那么平凡，脸上还有不少骄傲的青春痘倔强的生长。

　　虽然沈浪身高不矮有一米八二，体重却有一百七十多斤，看起来很壮实。

　　嗯，典型的东北大汉无疑。

　　可是这个样子真的能找到女朋友吗？

　　至于颜值这种东西，沈浪只想说自己拥有别人没有的独特的灵魂，当然谁不想有好看的皮囊？

　　沈浪突然对自己充满了怀疑，不过转瞬想想得到那个似乎什么挂机刷钱游戏，自己这是妥妥的主角命啊！

　　记得自己那时候刚上大一也就是刚开学的时候就喜欢上班里的一名女生，但是没办法颜值是硬伤再加上家里条件一般，那女生被别的专业一个男生给撬了！

　　不过，这回老子可是有外挂的男人，这辈子再也不可能那么挫！

　　洗完漱之后，回到寝室把洗脸盆放回去，从兜里拿出手机。

　　沈浪看了下手机，发现已经九点二十了。

　　对了，要是那游戏是真的话，自己能把钱提现出来吧？

　　沈浪一看游戏界面，自己的金钱已经有了两百元，好奇的点了下旁边的提现。

　　“建设银行尾号8360转入200.00元，余额为1200.80元。”一则短信彻底震惊了沈浪！

　　卧槽，666！

　　这竟然是真的！

　　这是要走上人生巅峰的节奏啊！

　　沈浪登上建设银行APP一看果然余额增加了200，这一切都是真的！

　　不要问为什么用建行卡，因为沈浪的学校发录取通知书的时候就给的建行卡，统一交学费用的。

　　好不容易结束军训，沈浪自己晒黑了不少，今天应该好好犒赏自己一下。

　　沈浪想到这里便找了一件白色半截袖和黑色短裤脚踩一双白色网鞋，至于颜值暂且不说，反正穿的很舒服。

　　走在熟悉而又有些陌生的道路上，一路来到主楼，主楼是学校唯一有建设银行提款机的楼，沈浪插入银行卡输入密码然后直接把1200元全提取出来。

　　往淘宝买的20多块的廉价钱包里装上12张百元大钞，沈浪心里有了不少底气。

　　“老吴，叫上猴哥和温欣，山城火锅走起！”

　　沈浪给寝室的下铺室友吴林鹏打个电话。

　　可以说这三个是自己之前上大学时候玩的最好的朋友，重生倒是有一点比较不错。

　　自己也省了和室友慢慢磨合，直接和自己玩得来的人接触就好了。

　　“卧槽，等着我们，正门口对吧？”

　　“浪哥威武，我一会就和猴哥到！”

　　三人也就是十分钟的功夫，只见这三个家伙就到正门口，猴哥瘦小但很猥琐。

　　温欣一副特别老实和呆萌的样子，吴林鹏一个比较爱和妹子聊天的小屌丝！

　　沈浪上的这所大学是丹江医学院，14年学医热，当初高中重点中学的班级里56人竟然最后36个填了医学院校，而丹江医学院历史最牛逼的一次涨了80分！

　　可是沈浪最后悔的莫过于学医，考研难，就业更难，挣钱的都是那些岁数大的。

　　年纪轻轻的只剩下苦逼的挣点钱，还要面临各种考核，整不好再被哪个患者给砍死，可就GG了！

　　如今沈浪有着改变人生的外挂，只需要在大学里面好好潇洒没事开豪车泡泡美眉，别说你不想，换了谁都想当富二代只是没那个条件罢了！

　　“呦，来的挺快啊！”沈浪笑着打趣猴哥他们三个。

　　猴哥有些猥琐，忍不住问道：“你这生活费这么多啊？不能最后让我们几个和你AA吧？”

　　沈浪笑着摇头：“放心，虽然不多但是请你们吃饭够了，今天先拿了1200，没事可劲吃！”

　　卧槽，土豪啊！

　　吴林鹏忍不住道：“还是浪哥牛逼，咱们去哪搞起啊？这一阵军训食堂做的太难吃了！”

　　温欣也是赞同道：“是啊，想想未来四年都吃食堂，痛不欲生啊！”

　　沈浪拍了拍温欣肩膀：“未来的先不管，今天带你们开荤去。”

　　四人打了辆出租车，不得不说山城丹江市的出租车实在太破了，沈浪坐在前排，猴哥和温欣体型都挺瘦的，但是加上吴林鹏还是后排相当挤。

　　“师傅，山城火锅！”

　　出租车很快将沈浪四人送到山城火锅桥北店，记得后来修桥直接把这个饭店路口堵死，饭店也就黄了，现在还是人气不错的。

　　来到饭店四个人找了个卡台坐下，沈浪点了很多，没关系除了猴哥他们三个都很能吃，多花点也不在乎。


第二章 浪一圈

　　一顿饭造了沈浪三百五，也不算太贵，毕竟吃好才是最重要的。

　　钱这种东西自从沈浪知道手机里的游戏是真的，就再也不去想关于钱的事情，起码足够自己潇洒的！

　　“走吧，这里离步行街也不远，咱们直接走过去溜达溜达！”

　　四个人吃的太撑，正好当消化了，一路说说笑笑倒是挺有意思。

　　沈浪看了下手机的时间，现在已经十一点了，离自己手机里那个挂机刷钱游戏开始已经有两个小时了。

　　每分钟十元，两个小时那就是一千二，自己之前提现了两百，沈浪一看果然游戏界面余额变成了一千元。

　　爽！

　　看着人民币不断在游戏里增加，这种感觉真的爽爆了！

　　对于沈浪来说，只需要浪就可以了，至于金钱的来路，这个游戏表示绝对安全，没有任何人可以调查出自己。

　　所以，沈浪毫不犹豫把游戏界面里的一千元直接提现。

　　“尾号8360转入1000.00元，余额为1000.80元。”

　　666！

　　看没看到，就是这么牛逼，这个刷钱游戏果然爽翻天啊！

　　沈浪也看过不少小说，动不动就抹杀，要么就不能人道的，还是这种金手指好，自由度相当高啊！

　　把手机放回兜里，当然其他人看到这个游戏也发现不了这个游戏的秘密，顶多以为是市面上一个普通的游戏罢了。

　　沈浪和猴哥他们闲聊着：“哎，你说咱们这专业看着挺好的，女生比男生多不少，可是长的好看的咱们班也就一个啊！”

　　没错，医学院的妹子确实多，但是那只是数量多，质量方面反正沈浪学的这个麻醉专业没有几个好看的。

　　猴哥猥琐的道：“我可没那么高眼光，只要能相中我的不太磕碜的我都可以接受！”

　　嗯，这句话确实没毛病，后期猴哥一直单身到毕业，果然能看中猴哥的女生估计还在幼儿园呢！

　　四个人走了十多分钟也就到了步行街，不得不说丹江市的步行街还是很不错的，客流量很大，当然美女也很多。

　　但是吧，动不动就是男女一起满大街的撒狗粮。

　　反正沈浪是有些受不了这种打击，心中忍不住想着以后说什么也泡个贼鸡儿漂亮的妹子来步行街撒撒狗粮给别的单身狗！

　　沈浪重生前上大学的时候大一大二经常和猴哥他们晚上来吃饭然后网吧包夜，大三猴哥身体不好后来大家就不去了。

　　沈浪来步行街也是闲着溜达，和室友一起溜达也算是回想自己以前的一些回忆罢了。

　　毕竟重生回大学前沈浪也就是一个普普通通的大学生，也没什么轰轰烈烈的事迹，就连一场表白都没有那个胆子！

　　“走吧，咱们去新玛特溜达一圈，我去买两套衣服。”沈浪给猴哥他们三个一人买瓶饮料便往新玛特走去。

　　丹江市也就新玛特卖的年轻人穿的男装还算不错，五楼男装有很多不错的牌子价格也还算合适。

　　沈浪他们逛了逛新玛特五楼，以前沈浪从来都不敢试衣服，没办法买不起啊，一条裤子都四五百。

　　不过，现在自己可是有钱了，中午吃饭加上打车什么的花了四百块，还剩下800再加上提现了1000，现在沈浪身上有1800块，这可不是小数目！

　　沈浪一个月生活费才1500，而现在自己一个小时就能有六百元，这简直就是以前沈浪不敢想的。

　　可以说，贫穷限制了沈浪之前的想象力，虽然沈浪如今依然不算富裕，但是也能改变自己的一些生活状态了！

　　沈浪带着猴哥他们进了五楼一家杰克琼斯专卖店买了一套门口模特穿的衣服，一件白色半截袖加上黑色的休闲九分裤还有一件黑色薄外套，再加上一双黑色运动鞋，一套下来正好1500元。

　　沈浪试了后照着试衣镜看了，果真人靠衣服马靠鞍。

　　穿了这身人家店门口精心搭配的衣服就是不一样，面料都比自己身上穿的便宜货舒服多了！

　　“行，就这套吧，开票吧！”沈浪满意的点头对服务员说道。

　　服务员也笑着给沈浪开好票据，让沈浪去柜台收费并称赞道：“这衣服穿您身上真好看！”

　　果然是金钱的力量啊！

　　沈浪有些吐槽妹子难道你说假话良心不会痛吗？哥们自己长这样，心里还能没点比数吗？

　　沈浪把脱下的衣服放入购物袋内，潇洒的穿着买的一身新衣服带着猴哥他们三个继续溜达着。

　　吴林鹏开玩笑道：“浪哥，你这是发财了啊？你不是说你妈就给你一个月一千五吗？莫非是你妈给你拿了块地？”

　　沈浪笑了下说：“哪有，这可是我自己存的零花钱。”

　　拎着几个购物袋，穿着一身新衣服，又带着猴哥他们三个去后面的一家理发店，直接找店长剪头发，一百元的价格确实不少，但是效果很不错，起码沈浪瞅着自己都帅了不少。

　　沈浪看了眼手机，这都一点半了，不用说下午继续嗨！

　　“猴哥，你们先去空间八度要个大包，等完事了把钱转给你们，再点些饮料爆米花什么的，我去买点东西。”

　　沈浪觉得一个男人没有手表怎么行？

　　看了下钱包里还有两百，十一点到一点半这是两个半小时，又是能够提现一千五百元。

　　把一千五百块熟练的提现到银行卡，沈浪再次走进新玛特一楼，这回沈浪是打算买块手表，反正自己的钱挂机来的那么容易，没道理不买点好的东西犒劳犒劳自己！

　　沈浪相中一款雷诺的机械手表，价格倒是也不算太贵，当然对于一个学生来说，尤其丹江市这种三线末的城市的学生来说，几乎就是他们一个月的生活费！

　　“欢迎您下次光临！”服务员笑着递给沈浪购物袋。

　　沈浪花了一千四百多买了一块黑色的机械手表，戴在左手觉得自己的气质都提升不少似得。

　　沈浪收到温欣发来的短信，他们开好包间，沈浪一进屋就看到他们三个已经开始唱歌玩的正开心，桌子上放了几瓶饮料加入两桶爆米花，看得出来他们没多要。

　　吴林鹏眼尖一下看到沈浪左手带着的手表：“我去，浪哥你这出去一会就又买了一块手表啊！”

　　“可以啊，这手表多少钱啊？”猴哥凑过来。

　　沈浪摇摇头一块一千多的手表有什么好显摆的，要是有一块百达翡丽还差不多！

　　“没什么，就花了一千四百多，雷诺的，还算可以吧！”

　　无形装逼，最为致命！

　　猴哥他们表示与土豪有代沟！

　　MMP！

　　他们一个月生活费也不过一千五百块而已啊！

　　这种KTV大包一般都是三个小时，多了的话加钱就行。

　　沈浪他们四个玩了半个小时左右，就看到吴林鹏出去接个电话，然后进来后脸色有些尴尬。

　　沈浪按了暂停问道：“怎么了？”

　　吴林鹏尴尬的道：“那个，浪哥，我有个朋友也在步行街，我能邀请她一起来玩吗？”

　　沈浪有些好奇：“谁啊？他们几个人？”

　　“她们有六个人，浪哥今天这钱算我的，不好意思了啊！”

　　沈浪摆摆手：“别说那些，我知道了，刘姗姗吧？”

　　还别说，沈浪还真想起这个事，准确的说这应该似乎是自己刚上大学时候，吴林鹏邀请自己和他一起请一个女生唱歌，自己当时没有去，如果没错的话应该就是这个事情。


第三章 氪金商城

　　果然不出沈浪所料，没过一会包厢里呼啦啦进来六个人，四男两女。

　　“你们好，不好意思打扰了。”

　　进来的几人实际上沈浪差不多都脸熟，毕竟重生前大学待了四年多，基本上都有个脸熟。

　　那俩女生中一个叫刘姗姗，长的还算漂亮，挺白净的，看上去挺文静的，结果大学里换了不下五六个对象，简而言之就是私生活有些乱。

　　另一个女生是她的室友叫刘晓，是一个川省妹子，也不知道怎么的就看沈浪不顺眼，曾经说了不少沈浪坏话，导致沈浪泡她们寝室一个妹子的时候就这么吹了！

　　至于那四个男生也是一个寝室的，其中有一个男生想追那个刘姗姗就带着寝室的室友一起壮壮胆，那四个男生刚请完刘姗姗吃饭，这不，吴林鹏又打算请人家唱歌。

　　对此不得不说，长的好看真的可以为所欲为啊！

　　“浪哥，这是刘姗姗，这位是刘晓，这几个男生也是咱们专业的。”吴林鹏给沈浪他们介绍道。

　　沈浪也笑着和他们打招呼：“原来都是同学啊，这刚开学大家还真的不熟，别客气，是吴林鹏的朋友就是我的朋友，随便玩。”

　　沈浪打开包厢叫服务员上了几个大果盘，又来了几瓶饮料，毕竟都是学生，沈浪可不希望喝酒后出事。

　　都是刚到大学离开家门的年轻人，很快气氛就热闹起来了，只有吴林鹏和另一方寝室的一个小子有些心情复杂，估计这就是情敌吧！

　　沈浪看了后摇头，这时代还得是自己有特长，要么长得特别帅，要么特别有钱，要么咳咳鸡儿特别长！

　　要不然哪里追的到妹子？

　　沈浪其实知道刘姗姗那个妞挺虚荣的，基本上大学没花过多少钱，出去吃饭啊，购物啊，总有男生给买东西。

　　当然，和好几个男朋友去开房也是常事，这也是沈浪以前听同学说的。

　　那些男生也是求之不得的愿意给人家花钱，这年头处对象几乎都是这个样子，找个男朋友基本上就有了一个长期饭票。

　　嗯，人家女生也不容易，起码小旅店之类的也不是不陪咱们去，花钱就花钱吧！

　　实际上，如果沈浪想泡刘姗姗简直不要太easy，直接给她买个包，买个水果手机，买几套衣服就OK了。

　　主要是沈浪不喜欢这种有交际花潜质的女孩子，这种女孩还是敬而远之比较好，万一染个性·病可就乐子大了！

　　在服务员进屋摆上几个果盘和一大堆零食和饮料后，刘姗姗看着沈浪的眼神就亮了几分，看着沈浪这么大方就知道起码沈浪家里条件不错。

　　刘姗姗家里是丹江市下面一个县城农村的，虽然长的挺文静漂亮，就是心思有些重，这刚上大学就勾搭了好几个学长和同学。

　　目的就是在这几个追求者中选一个条件最好的，当然，富二代是最好不过的。

　　不过，沈浪前世上大学四年多了也从来没看过有谁开超过三十万以上的车上过学，百万以上的跑车更是从来没有过。

　　毕竟丹江医学院也就是个三流学校，城市也是四线城市而已。

　　“你好，我是刘姗姗。”刘姗姗坐在沈浪的旁边打招呼。

　　沈浪淡淡的笑了下：“你好，沈浪。”

　　像刘姗姗这种妞根本不是吴林鹏这种家境贫寒的学生能够泡的起的，但是刚上学这时候如果直说那吴林鹏就太没自尊了。

　　大家一直玩到晚上六点，沈浪又加了两个小时，再加上上了一些果盘和饮料零食，总共花了沈浪五百多。

　　不过，对于沈浪来说也不算什么，也就是挂机刷钱一个小时的事。

　　刘姗姗主动加了沈浪QQ，估计也是想进一步和沈浪沟通，看看能不能泡到沈浪。

　　吴林鹏屁颠屁颠的跟着刘姗姗她们去公园玩去了，沈浪带着猴哥和温欣在步行街随便找家餐厅吃了就直接回寝室了。

　　沈浪没有跟猴哥他们上网吧，刚开学才离开家长的约束，所有人都尽情的玩，毕竟才大一也没什么学习任务。

　　闲着无聊，沈浪自己溜达到学校的足球场，这个球场还是蛮大的，自己军训时候也在这里，不少男女在打羽毛球，跑步等等。

　　沈浪这个时候不由得庆幸还好自己没重生到军训的时候，那岂不是累的要死？

　　自己现在这个时候才是最好的，只需要浪就行了！

　　足球场和篮球场有一个大门相通，沈浪看到有不少人热火朝天的打着篮球，如果边上有女生观看那更是个个都敢和科比单挑！

　　“哎，对了，我记得好像过几天就有个篮球赛，没错！”

　　沈浪眼前一亮，可以说自己穿越前上的大学实在太LOW了，简直和路人甲没区别，从来没有在大学留下能够留下自己的风采。

　　想到这些，沈浪忍不住再次掏出手机坐在篮球场边准备琢磨琢磨这个游戏有没有什么自己还没发现的东西。

　　游戏界面里除了挂机刷钱这个功能，沈浪发现还有个氪金商城功能。

　　“氪金商城：只有你想不到，没有我们做不到！只要有钱，什么都可以购买！”

　　沈浪顿时感觉卧槽，还好老子这个游戏有刷钱外挂，要不然岂不是很惨，每天苦逼似得挣钱，那人生还有什么意思？

　　沈浪打开氪金商城，看着琳琅满目的各种商品，技能书，简直亮瞎沈浪的狗眼。

　　“美貌胶囊：提升玩家颜值，每颗胶囊提升颜值一点。”

　　“力量胶囊：提升玩家力量，每颗胶囊提升力量一点。”

　　“黑客技能书：提升玩家电脑计算机能力。”

　　“篮球技能书：提升玩家篮球能力，拥有NBA巨星能力不是梦！”

　　……

　　一系列的商品简直眼花缭乱，沈浪忍不住流下一滴口水。

　　当然这里面任何最低级别的商品价格都在一万元以上，没有钱你只能眼馋，所以说只有拥有了刷钱功能才是这个氪金商城最正确的打开方式。

　　沈浪发现氪金商城首页有个打折商品，引起了沈浪的注意。

　　“探查眼镜（初级）：可以分析玩家和其他人的基础数据，售价：十万。”

　　沈浪注意到这个眼睛的价格，卧槽，有没有搞错，竟然要十万块！

　　MMP！

　　“玩家首次购买商品，目前最高只开放十万以下商品，十万以下商品首次可获得一折优惠，仅此一次哦！”

　　自己在六点的时候提现了挂机刷的钱有两千七百元，唱歌刚开始给猴哥报销的开包房钱加上后续的点餐和三人简单吃口饭花了能有七百元。

　　买手表剩下能有两百多，加起来自己现在也就只有两千二百多元，和一万块还差了不少，不过，没关系继续刷就是了。

　　到晚上十二点还有五个小时能刷三千元，也就是明天中午的事情就能凑够买这个标价十万打折以后一万的商品了！

　　到时候买一百个美貌胶囊和力量胶囊，老子到时候貌若潘安，力量赛过大力士，什么妞浪哥泡不到？


第四章 颜值提升

　　想到以后的好日子，沈浪心里激动一番再在校园溜达溜达看了会美女就回寝室了，洗漱一番，简单玩会手机就准备睡觉了。

　　真的是做梦都没想到自己竟然能够从2018年重生回2014年，沈浪今天一顿买买买就是希望过把瘾，哪怕自己真的是在做梦也值了！

　　第二天，沈浪就被寝室的唠嗑声吵醒了，沈浪闻着一股烟味皱了皱眉。

　　沈浪翻身从上铺下地，说实话如果有女朋友的话，就这种烟味十足的寝室沈浪是绝对不会住的。

　　毕竟这寝室实在人太多，有个丹江附近县级市的室友叫王腾，成天在寝室里抽烟，是沈浪特别厌烦的一个家伙。

　　另外三个室友和沈浪也是关系一般，没什么太多交流，这也可以理解，毕竟大学里不是所有人都能和你玩到一起去的。

　　去水房洗漱完，打开手机游戏一看，果然游戏里已经刷了有一万块了。

　　沈浪直接把那个探查眼镜给买了下来，发现突然间手里多了个眼镜盒。

　　我去，黑科技啊！

　　沈浪有些期待的打开眼镜盒，拿出一个普普通通的黑边眼镜带上。

　　沈浪发现自己可以探查身边十米以内所有人的数据。

　　“沈浪，身高182CM，力量55，体力60，速度55，颜值55。”

　　正常人平均值为60，颜值60就是常人眼里看的过去那种，靠，老子的颜值竟然会被认为难以入眼？

　　沈浪照了照镜子发现脸上的青春痘严重影响了自己的颜值，换了谁看一个满脸痘痘贼多的人也很难觉得他的长相不错。

　　沈浪也算了解了自己的具体情况，所以说这个探查眼镜还是蛮有用得，起码知道自己加点往哪方向加点了不是？

　　所以这几天沈浪都比较低调，安心刷钱猥琐发育，不过，还是猴哥眼尖。

　　猴哥忍不住站在沈浪面前一个劲的瞅：“卧槽，你怎么脸上痘痘少了那么多。”

　　“对啊，太神奇了，浪哥你这是用的什么洗面奶啊？给我推荐推荐呗？”吴林鹏也凑了过来。

　　沈浪笑了笑：“哪有，我这不知道怎么回事，你们少玩点电脑，电脑辐射那么大痘痘才会多。”

　　猴哥，吴林鹏对沈浪竖了竖中指，不过，沈浪就算告诉他们，他们也买不起啊，一颗美貌胶囊就特么一万块，他们买的起？

　　自己现在不过游戏等级才一级，每天也只能刷一万五左右，四天刷了六万元全都买了颜值胶囊。

　　“沈浪，身高182CM，力量55，体质60速度55，颜值61。”

　　这就是自己的最新数据，颜值已经回到普通人的水准线上了，可以说沈浪现在的颜值已经算的上能够让女生看了不会厌烦或者恶心，有更亲密交流的可能了！

　　按照游戏评分颜值70分的可以称得上丹江医学院的高等水平了，都没多少能够达到这个评分，也就有三百人左右，这对于八千多在校生来说确实很少。

　　至于颜值评分达到80的水平，堪称女神样貌的颜值水平，丹江医学院也不会超过50人，女生颜值高的基本上都有男朋友了，毕竟颜值那么高可能不被泡？

　　至于男生最高的那个家伙评分也才79！

　　别看79和80差距不大，但是实际上两者之间的差距巨大，大帅哥和还算帅气，你说差距大不大？

　　当然，沈浪的目标自然是颜值100，帅到没朋友，整个学校女生都想泡自己，那才是最好的！

　　请原谅前世屌丝惯了的沈浪，如今颜值也达到61的沈浪，再加上一身杰克琼斯衣服和黑色运动鞋，整个人都精神不少。

　　“卧槽，浪哥你打扮这么风骚，要勾引哪个妹子啊？”吴林鹏看着沈浪梳头发忍不住问道。

　　刚开学大家都闲着蛋疼，自然对处对象谈恋爱很有兴趣，不过长的好看的女生简直就是狼多肉少。

　　不仅同学年同学惦记，更可恶那些学长也没事勾搭学妹，美其名曰帮助学妹融入校园。

　　沈浪表示自己重生前从来没干过这种事情，主要是颜值是硬伤啊，再加上家里条件一般哪有条件让自己浪啊！

　　“嘿嘿，当然是把咱班最漂亮的泡了！”沈浪笑着带好手表，整个人看上去怎么说呢，小伙蛮精神的。

　　“尼玛，禽兽啊，刚开学就要把赵琳泡了，你有没有人性？”猴哥忍不住哀嚎。

　　赵琳是沈浪班里长的最漂亮的一个女生了，身高165，皮肤白皙眼睛很大，是沈浪喜欢的类型，前世沈浪喜欢她喜欢了四年。

　　记得刚开学沈浪还送了一次礼物，后来看她被临床专业的一个小子泡了，沈浪就再也没有什么举动了，毕竟自己是一个默默无闻的屌丝。

　　赵琳谈的那个男朋友家里条件不错，也算是中等阶层吧，据说有个叔叔当医学院的副院长，一开学就当个临床阶梯长。

　　医学院这里都是分阶梯长什么的，帮助导员管理一个专业，威风的很，人家一上学就没悬念，导员直接公布阶梯长的位置就是那小子的！

　　有个叔叔当副院长就是牛逼啊！

　　沈浪这回可不打算在这么窝囊了，怎么说自己也是有外挂的男人，刷钱能虐到他自卑，氪金氪到他怀疑人生！

　　今天是参加社团的日子，沈浪决定报个篮球社，谁让篮球社团总举行比赛吸引妹子呢！

　　没什么困难的，就是去了报个名，交个社团活动费，毕竟刚开学很多社团都会组织社团聚餐，没有钱怎么行？

　　沈浪穿的这么帅，主要是为了加入学生会，实际上医学院的学生会锻炼不了什么，毕竟大家都干医生的又不是进入公司职场打拼。

　　沈浪以前上大学的时候好多同学大二大三就退了，毕竟学生会事情也多，没什么意思。

　　但是吧，学生会也不是没有好处的，起码漂亮的妹子会多一些，毕竟学生会也是学校的门面，颜值太差的基本上都没那个自信报名！

　　不过，沈浪知道赵琳会加入学生会，而临床专业的那个家伙也会加入学生会，毕竟靠着个副院长的叔叔，记得大三就混到学生会主席了。

　　“同学，你也要加入学生会吗？”一个学姐看着沈浪也是眼前一亮，毕竟沈浪穿的很有气质，颜值也成功上升不少，脸上痘痘基本都没有了。

　　人实际上第一印象就是看脸，什么气质啊，性格啊都是扯淡，没有颜值还谈什么？

　　学姐无疑觉得沈浪还算挺精神的，一身衣服看着挺不错的，也热情不少。

　　“是啊，学姐，我想参加学生会历练一下。”沈浪笑着和学姐打招呼。

　　学姐很快就完成面试，然后帮沈浪完成加入学生会的手续和材料啊，毕竟学生会可以加分的，对于评什么三好学生之类的都有加成，所以说参加学生会的学生还是蛮多的。

　　总之，第一步完成！


第五章 有了技能书就是吊

　　办理完加入学生会的手续，沈浪和学姐告辞，直接打车去街里，沈浪觉得自己的手机太LOW了。

　　不是说大米手机不好，而是太特么不好，玩个游戏充电速度还没耗电速度快，沈浪以前上大学也就忍了，现在有外挂又怎么可以忍？

　　再说，你拿个苹果手机和大米手机简直不是一个层次的，好吗？

　　不要说什么要低调，有钱不花才是脑袋瓦特了！

　　沈浪打车到步行街找到一家苹果手机专卖店，直接买了去年新出的苹果5s64GB版花了沈浪6888。

　　不过也算是目前最好的手机，和沈浪重生前遍地全面屏手机，动不动256G差的远。

　　沈浪在步行街随意逛了一会，单身狗一个人逛街实在是没什么意思，找家水果捞店，点了一份水果捞坐着休息会。

　　有钱的日子真的很好啊，6888的水果手机说买就买，这日子就是爽，苹果手机也不愧是最受追捧的手机，确实比自己那个大米手机强得多！

　　沈浪直接把游戏传到苹果手机里，这游戏不会绑定手机，只是绑定在沈浪身上而已，换不换手机无所谓。

　　沈浪打开游戏准备给明天要举报的篮球赛做准备了，毕竟沈浪的篮球水平也就是一般般，要想明天大出风头必须靠着氪金商城才行。

　　“篮球技能书（CUBA）：玩家购买后可获得CUBA冠军球队球员首发球员平均水平。”

　　这个级别的篮球技能书很便宜也就一万元，但是效果很不错，一下子就可以让沈浪拥有CUBA冠军球队首发球员的平均水平。

　　别的不说肯定比医学院这些人水平强太多，如果沈浪有十万就直接买那个CUBA冠军核心球员平均水平了！

　　不过，沈浪现在钱还不够，买个苹果手机也就浪没了，得等钱够再买这个技能书！

　　沈浪吃着水果捞玩着水果手机，爽的不要不要，歇了一会，沈浪又去一家耐克专卖店买了一身篮球运动装备，花了有三千大洋。

　　回到寝室，猴哥他们又一次受到暴击，沈浪这厮出去一趟又买了一身耐克和一个苹果手机，这得有快一万了吧！

　　这逼绝对是富二代！

　　猴哥走过来在沈浪跟前摸来摸去：“啧啧，这就是富二代吗？第一次近距离接触呢！”

　　“别闹，这不是明天篮球赛吗？该是我沈某人大显身手的时候了！”沈浪笑着和猴哥他们开玩笑。

　　寝室里的室友李佳桐听了也很惊讶：“沈浪，你明天也准备上场？我们现在还没定下来谁上呢，都没人愿意参加啊，这给我愁得！没办法只能让几个才一米七的上了！”

　　李佳桐和沈浪关系还算可以，不过他太爱玩游戏，沈浪对游戏没什么兴趣，自然也不算太好。

　　“对啊，能不能明天给我个机会啊？我这身高也就是得分后卫那个位置还行。”沈浪开口道。

　　明天这场篮球赛还真的是李佳桐组织的，他们也练了几天都是乱玩，没有正八经的训练过，水平也都很一般。

　　“行啊，我明天打小前锋，隔壁老代打中锋，大前锋何源打，你如果得分后卫，那就让王浩楠打控卫。”

　　准确来说这就是前世那场篮球赛除了沈浪的阵容，当然，最后结果被临床虐的很惨，临床有个小胖子三分投的贼准，再加上有个大高个抢篮板贼牛逼。

　　临床那次可是大出风头，麻醉这边被虐的很没有面子，不过这回有沈浪在，那可就不一定了！

　　篮球赛这天，沈浪是被李佳桐叫醒的，他们要先去热身，毕竟十点就正式开始了。

　　沈浪看了下时间，现在八点正好起来洗漱，然后和李佳桐去食堂吃了口饭，别到时候肚子饿。

　　整个麻醉专业210个人全员到齐，就连导员唐静也到了，唐静也是今年刚当导员没什么经验，但是热情方面毫不逊色。

　　临床那块也来了四百多人，两边都还带来了大鼓，看起来就很有气势。

　　沈浪也把那本篮球技能书买了，就是感觉身体一热，摸着篮球突然感觉很熟悉，就像自己总练习拍球一样。

　　“我们一定可以赢的，来，大家一起加油！”李佳桐是麻醉专业方面的队长，把场上沈浪他们四个球员都叫过来一起喊口号加油。

　　“麻醉麻醉，舍我其谁，14麻醉，必胜！”

　　呼啦啦二百多人一起喊口号声势震天。

　　一块球场围在边上有七百人，当然临床方面人还是多的很，临床五百多人也几乎是全员到齐！

　　大学一开始大家的集体荣誉感还是相当强烈的，这种集体活动没有谁会不来！

　　大学里面尤其是医学院这样女生多的学校找对象不难，只要你表现出自己的特长，说不定哪个女生就主动追你了呢！

　　沈浪穿着买的耐克篮球鞋和短裤，身上穿着这次麻醉统一定制的球服，白色半袖，沈浪挑了个符合自己尺码的。

　　体育老师当裁判，看起来还挺正式的，沈浪眼睛往麻醉这边看了下，阶梯女生全来了，临床那边也来了快三百名女生，女生加起来就有快五百人！

　　场上这帮人一个个的肾上腺素可以说极速分泌，表现好了说不定哪个女生就对自己倾心了呢！

　　赵琳也和室友来给麻醉的同学加油，这种集体活动大家都被强迫来。

　　而且上大学前加自己的一个临床专业的男生不停地和她聊，两人现在也算蛮熟的了。

　　沈浪看了赵琳一眼，也通过探查眼镜了解了赵琳的颜值，果然不愧自己重生前喜欢的女生，颜值有85分。

　　更加对把赵琳泡了那个小子厌恶了，多好的白菜啊就被一个死猪给拱了！

　　球场上，沈浪发现了自己参加篮球赛的主要目标，陈超！

　　就是那个以后泡了赵琳的那小子，长的倒是一般，眼睛也不大，看上去也就比沈浪没买美貌胶囊之前强点。

　　“陈超，身高178CM，颜值60。”

　　沈浪这才知道原来自己现在颜值比那个陈超还高，更何况有外挂的自己虐他就跟玩似的。

　　真是可惜，原来重生前自己竟然输给这么个渣渣！

　　果然还是贫穷惹得祸啊，没有钱遇到妹子都不敢表白，买件衣服都没钱！

　　陈超还一脸笑意的和边上的赵琳打招呼，沈浪摇摇头，一会你就乐不出来了。

　　比赛开始，临床打中锋的那小子身高有一米九，但是也打的一般，抢篮板挺厉害的，主要是有身高优势。

　　陈超是临床的阶梯长，打的也是控球后卫，不过技术也就一般，临床这边跳球赢了，陈超控球。

　　“临床加油！”

　　“麻醉必胜！”

　　两边同学喊得相当给力，陈超忍不住心里一激动，直接单打王浩楠，然后浪投不中。

　　“日！”

　　陈超低骂一句，很不爽，毕竟看到赵琳也在场边看球自然想好好表现一下，说不得赵琳就被自己的英勇身姿给迷倒了呢！

　　麻醉这边发球，王浩楠突破也没什么机会，临床这边中锋一米九，大前锋也一米八七，身高方面临床占了很大优势。

　　“嘿，这！”

　　沈浪伸手要球，王浩楠一看别人也没位置，沈浪的机会还是很好的。

　　沈浪接到传球晃了晃，对面的小胖子吓了一跳还寻思沈浪投球了呢，直接跳了起来！

　　这小胖子三分相当准当然在这普通学生这里面，沈浪晃开小胖子，直接三分线外出手。

　　“唰！”

　　篮球飞入篮筐！

　　果然，CUBA冠军球队首发球员的平均水平就是不一样，虐这帮小菜鸟太容易了！

　　而作为沈浪防守的重中之重，陈超可是彻底苦逼了，CUBA冠军球员的首发球员平均水平盯防一个业余的家伙，可以说陈超成了各种花式背景！

　　在一次陈超突破的时候，沈浪故意给他机会让他突破进内线，陈超乐的以为自己终于能上篮得分的时候！

　　沈浪就早都准备多时，使劲的一个大帽送给陈超！

　　“啪！”

　　李佳桐他们兴奋的和沈浪击掌：“沈浪，太牛逼了！这盖帽吊！”

　　沈浪笑了下：“低调，基本操作！”

　　另一旁的陈超脸色黑如墨，看着得意十足的沈浪，心里怒火中烧。


第六章 竞选阶梯长

　　可以说明眼人都能看的出来沈浪的水平很高，起码比一帮同龄的学生强得多！

　　“这男生打球真厉害，长的也挺精神的。”

　　“是啊，他是七班的吧？”

　　……

　　打球打的好，人又精神，自然很招女生喜欢。

　　临床这边也没在意沈浪的表现，毕竟他们那个小胖子三分也不错。

　　结果小胖子接到队友传球，三分刚刚出手，就被沈浪左手给盖帽了。

　　“漂亮！”

　　“帅啊，盖帽啊！”

　　不少人惊呼，临床这边不少女生也很惊讶麻醉这边有个这么厉害的家伙。

　　沈浪捡起球，往临床半场冲着，然后在禁区内跳起右手将篮球扣进篮筐！

　　“哇！扣篮，牛逼！”

　　“太帅了！”

　　不少女生都尖叫不已，男生也是很吃惊，毕竟能扣篮的人毕竟是少数，尤其比赛里扣篮更是少见得很，沈浪购买的篮球技能书无疑起到了很大的作用。

　　爽！

　　沈浪看到场边不少女生眼里放出的光芒，有种成为自己小迷妹的感觉，不过，那个快二百斤的大姐麻烦你不要这个眼光看我好不好？

　　赵琳也是很激动和室友一起加入为麻醉欢呼的团队里，毕竟刚上大学大家的集体意识还是很强的。

　　接下来沈浪彻底把比赛化为自己的专场，全场三分，传球，投篮简直无所不能，当然这水平也就是在丹江医学院这种大一新生中虐菜。

　　尤其是沈浪故意针对下的陈超，那更是整场比赛里就跟笑话似得，如果他不是阶梯长，早就被换下了！

　　沈浪已经收到好几十瓶矿泉水，都是女生递过来的，更有好多女生纷纷打听沈浪的QQ，毕竟这时候微信还不流行。

　　沈浪的招蜂引蝶无疑让很多男生嫉妒，没办法，长得精神篮球打的好就是可以这么为所欲为！

　　有好几个妹子给沈浪递纸巾，这待遇让李佳桐他们表示羡慕不已，不过，谁让沈浪那么牛逼呢？

　　比赛结束，陈超很不爽不仅没在赵琳面前好好表现自己，还被沈浪各种花式虐，简直丢人丢大发了！

　　“喂，以后再打一场，敢不敢？”陈超走过来向沈浪说道。

　　沈浪耸耸肩：“可以啊，你们不怕被虐，我随意。”

　　陈超气的满脸通红，然后一声不发的走出球场。

　　赵琳也在麻醉这边女生中，看着沈浪的目光中也多了一丝欣赏和好奇。

　　“红旗医院旁边的王记酱骨走起，今天我请客！”沈浪对队友和室友喊了一声。

　　“浪哥威武！”

　　今天比赛的这五个人和沈浪寝室的都跟着欢呼，现在对沈浪他们是彻底服气了，打篮球打得好，出手还大方，这样的同志来一沓！

　　沈浪寝室的都知道沈浪应该是一个富二代，看着沈浪今天拿回来的三千多的耐克一套，再加上苹果手机就知道。

　　对于沈浪来说有钱不潇洒都对不起自己，沈浪带着队友和室友浩浩荡荡的一群人往医学院边上的王记酱骨走去。

　　王记酱骨这家饭店沈浪以前上大学时候没少来，对以前的沈浪来说价格有些小奢侈，但是对于如今的沈浪来说不算什么。

　　一天快一万五的刷钱速度还是够沈浪如今花的，沈浪他们总共十一个人点了十八个菜，大家吃饱喝足花了沈浪八百多。

　　“浪哥威武，太大方了！”

　　“对呗，以前都不知道浪哥这么豪爽！”

　　“浪哥，以后带我们飞！”

　　……

　　沈浪笑着跟他们闲扯，沈浪请他们吃饭也不算亏，毕竟麻醉阶梯这边还没选出阶梯长。

　　这一次带麻醉的导员是一个新人要搞一次阶梯投票，沈浪估计自己怎么说也是专业里面的风云人物了吧，再加上这帮家伙帮自己拉票，当阶梯长的可能还是很大的。

　　反正沈浪决定既然都重生了一把，不活的风骚一些能对得起自己？

　　晚上沈浪又请这帮家伙去丹江罗马花园洗浴中心，洗澡加汗蒸大家都爽的不要不要的。

　　跟浪哥混，有前途！

　　这是这帮家伙总结出的道理，沈浪也不在乎那点钱寝室里面跟自己合得来的就处，不合得来也没关系，不深接触就好了。

　　沈浪第二天一大早就洗漱干净，先买了一颗美貌胶囊，再次把颜值提升1点，已经62了。

　　不得不说这种每天看着镜子发现自己变帅，真的感觉好爽！

　　只有寝室的一群室友觉得很不爽，主要是每天都看沈浪这厮变帅，自己一群人还是个丑逼，心中不平衡到爆炸！

　　“浪哥，你这厮又特么变帅了！”

　　“日，又有钱又帅，我怎么咱们以后的日子充满了灰暗！”

　　“浪哥，找到嫂子后，记得联谊啊！”

　　……

　　沈浪哈哈一笑：“行，今天看你浪哥怎么当上阶梯长，带你们飞！”

　　一个寝室八个人去食堂吃了早饭，然后往阶梯走去。

　　路上的时候感觉有些凉，沈浪觉得自己今天应该去买几套秋天穿的衣服，天凉了应该多买几套换着穿，东北的天气比南方要冷得多！

　　来到主楼阶梯13，麻醉专业220人坐的满满登登的，七点二十，导员进阶梯开会。

　　“同学们，我们今天叫大家来，就是为了选出一个帮老师管理阶梯的同学，下面请准备竞选阶梯长的同学上台。”唐静说完后就直接在讲台旁边等着。

　　竞选阶梯长的还是沈浪记忆中的那几个史小新，张辰，张建树，这三个里面史小新就是靠着女生们刚开始不了解然后大肆拉票。

　　张辰也是输在女生票多，至于张建树因为口音和他的演讲并没有引起阶梯同学赞同，最后也是最没有希望的。

　　与记忆里不一样的是，沈浪自己也参加了阶梯长的竞选，沈浪都已经重生了，沈浪再也不想那么LOW的度过大学生活。

　　“大家好，我是麻醉七班的沈浪，我想应聘这个阶梯长的位置来尽我所能为同学和老师服务，希望大家投我一票，谢谢！”

　　沈浪一上场就吸引了不少女生的注意，很自然昨天为阶梯争光的沈浪赢得了不少同学的好感，再加上昨天请客后，许多人也帮着拉票。

　　“哇，他就是昨天那个打篮球很帅的那个男生吧！”

　　“是啊，他是七班的呢，我要投他！”

　　结果，毫无悬念沈浪足足一百五十多票大比分领先当选麻醉阶梯长，也算是沈浪大学生涯里又一次不小的转变，从一个默默无闻的普通学生变成管理两百多人的阶梯长，这对于沈浪来说还是很新奇的。

　　麻醉阶梯又分为八个班，之前都是代理班长，今天也是正式选出八个班长，有人下去也有人稳住自己班长的位置，只有阶梯长这个位置才是最大的转变。


第七章 逛街

　　沈浪当选了阶梯长心情也很美好，回到自己的位置，也是室友帮忙占得座位，前排很巧就是赵琳。

　　“阶梯长好啊！”

　　赵琳对沈浪笑了下，大眼睛很迷人，再加上一头波浪长发配上精致的妆容，颜值能达到85怪不得重生前迷自己那么久！

　　沈浪对赵琳点头，然后坐在自己座位上掏出手机，发现游戏界面竟然出现人物后面经验值增长了不少。

　　“玩家：沈浪”

　　“年龄：20”

　　“级别：LV1（10/100）”

　　想想这几天自己花了都已经10万了，也真是够不可思议的！

　　以前也就是一个月一千五的生活费而已，如今短短的几天时间就已经花了十万多！

　　主要还是花在买美貌胶囊提升自己颜值用了。

　　上午两节枯燥的公共课结束，毕竟大一也就是上一些公共课，沈浪玩了会手机。

　　这两天QQ加好友的女生实在是不少，头像是本人颜值高的可以加一加，没事聊聊交流交流感情也是好的嘛。

　　“赵娜，婷婷，陪我去步行街买点东西好不好，正好下午第一节没课？”

　　沈浪听到前排的赵琳似乎要去步行街，忍不住有些心动，是不是可以制造一下偶遇？

　　赵娜和吴婷婷也都是赵琳的室友，不过两人约好了中午去洗澡，不过学校洗澡的女生太多，准备早点去也就没办法答应赵琳去逛街了。

　　赵琳无奈的叹气：“好吧，那我就自己去逛街吧，买好吃的回来馋死你们！”

　　沈浪和赵琳正好一后一前来到学校正门，赵琳本打算坐公交去步行街，不过就是人多有些挤，犹豫间正好看到沈浪。

　　赵琳晃了晃右手打招呼：“沈浪，你也去逛街吗？”

　　沈浪点头：“对啊，你也是吗？我准备打车，你要不要一起？”

　　赵琳想了想点头同意了，准备回来车费她付了，两人直接坐门口的出租车直奔新玛特。

　　现在丹江的万达广场还没建完，丹江市购物上点档次的又适合年轻人购物的地方也就是新玛特商场了。

　　这还是沈浪和赵琳第一次并肩一起逛街，之前沈浪也只是简单的和赵琳打过招呼，现在似乎有了些情侣逛街的样子。

　　沈浪给赵琳在新玛特二楼买了杯果汁，然后沈浪笑着道：“赵琳，你是去四楼看衣服吧？”

　　赵琳喝了一口果汁：“对啊，我妈也没给我带什么衣服，准备让我来这边买，可是没想到我室友没陪我来。”

　　沈浪心里吐槽，你室友来了就没我事了！

　　“好啊，我正好也打算买几套衣服换着穿，这样吧，咱俩互相帮对方看着点东西，要不然拿着包装袋什么的试衣服不方便，可以吗？”

　　沈浪看赵琳点头，两人就直接奔着四楼去了，实际上四楼沈浪来过很多次。

　　重生前也在大学里谈过一个女朋友，处了半年后来闹了矛盾也就分手了，如今再次逛新玛特四楼的女装店还是有些不同感受的。

　　四楼里面的女装还是蛮贵的，毕竟来这里能消费的条件都还算可以，毕竟一套衣服下来就要快一两千都够普通学生一个月生活费了！

　　沈浪也认不清这些女装店的牌子，但是不得不说，赵琳无论长相还是身材都很出色，赵琳试了一套蓝色牛仔裤搭配黄色露肩上衣，看起来十分的俏皮可爱。

　　“好看吗？”赵琳不知不觉中问了沈浪一句，然后突然回过神来，脸蛋一下子红扑扑的。

　　服务员很配合地说道：“先生，您女朋友穿的这套衣服是我们新到店的秋款，她穿的真的很漂亮。”

　　沈浪刚才也有些失神，曾几何时自己也想过如果有一天赵琳成为自己女朋友，自己哪怕节衣缩食也愿意给她买衣服，当然那是身为屌丝的自己，如今沈浪可不差钱！

　　趁着赵琳回去换衣服的功夫，沈浪直接对服务员道：“麻烦给我开票，谢谢！”

　　沈浪直接在店里就把钱付了，学校标配建行卡里面有着沈浪今天刷的钱，有七千二百多。

　　这套衣服也不算贵，加一起也就是七百多块，最主要是千金难买沈浪高兴啊，沈浪有种给自己女朋友买衣服的感觉，尤其是那个人还是赵琳那就更毫不在乎花的钱。

　　等赵琳换回自己的衣服出来刚想说自己准备再去别的店看一看，就发现服务员把自己换下的衣服装在店铺的包装袋里。

　　“欢迎您下次光临！”

　　沈浪直接拉着赵琳走出店铺，赵琳有些不好意思，这沈浪是要追自己的意思吗？竟然送衣服给自己！

　　“别介意，刚才觉得你穿那套衣服挺漂亮的，就顺手给你买了，希望你不要拒绝我送你的礼物！”

　　沈浪的眼神很温柔看的赵琳忍不住眼神躲闪，一股暧昧在两人之间产生。

　　接下来沈浪就是乐此不疲的陪赵琳试衣服，不过沈浪也就买了刚才那一套，毕竟刚认识送那么多衣服也不好，循序渐进早晚赵琳都会成为自己女朋友的，不着急！

　　赵琳也买了两套衣服花了快两千块，突然间发现沈浪一直陪自己试衣服还没给他自己买衣服呢！

　　“对不起啊，我每回来商场就喜欢试衣服，走吧，我陪你去看看男装！”赵琳吐了吐舌头解释道。

　　“没事，反正我买衣服也快，只要是尺码合适直接买就是了！”沈浪倒是不在意，有钱多买几套放着就是了。

　　两人又来到五楼，这楼就是卖男装的，之前沈浪和猴哥他们来过一次，不过那次也是兜里就一千多块，没多少钱，这回还有六千多，肯定要多买几套衣服。

　　赵琳也有些不适应，毕竟自己现在好像和男朋友逛街准备给男朋友挑衣服似得，不过，也就过了一会就适应了。

　　难道女生的眼光会比男生眼光好？

　　总之，赵琳给沈浪选的三套衣服都不错，买了两双休闲鞋，总共花了沈浪五千块。

　　“哇，沈土豪，这就是不在乎钱购物的感觉啊，真爽！”赵琳也和沈浪有些熟悉了打趣沈浪道。

　　沈浪和赵琳大包小包的直接在新玛特六楼找个水果捞店铺休息会，一人吃一份，毕竟刚才购物太兴奋了，现在需要缓缓。

　　不过，通过这次一起逛街两个人之间明显要亲近了不少，差不多算是朋友了！


第八章 颜值70=帅哥一枚

　　毕竟中午下课没吃饭就直接过来逛街，沈浪也有些饿了，便带着赵琳找了家KFC。

　　沈浪很绅士的帮赵琳拎着购物袋，两人的购物袋都一大堆，看起来就像疯狂购物的情侣一样。

　　“哎呀，吃肯德基会不会变胖啊？我最近都有些胖了呢！”赵琳有些想吃但又担心自己吃这些油炸食品发胖犹豫着。

　　“你吃些清淡点的就好了，要碗粥吧再加一个芙蓉汤怎么样？”沈浪提出自己的建议，女生就是这样想吃又总怕胖。

　　赵琳也笑着点头：“好啊，这样我就不怕胖了！”

　　沈浪来到柜台直接给自己要一份全家桶再给赵琳要一份粥一份汤。

　　不知不觉中沈浪发现自己好像真的和赵琳像情侣一样一起逛街，一起吃KFC，这些都是以前沈浪想象中的事情，没想到现在却真的成真了，还真的有些不可思议！

　　吃完饭，沈浪和赵琳打车直接回学校一直给赵琳送到女生宿舍楼下，被几个女生看见，毕竟像两人这样手里快十个袋子一看就是去商场血拼的样子。

　　“哇，这俩人真有钱，那些牌子是不是新玛特四楼的啊？”

　　一个女生发出感叹，毕竟三线末城市上学的学生的生活费都不多，新玛特四楼一套衣服就快两千块真不是一般人享受起的。

　　“切，那男生那些衣服才贵呢，看样子好几套估计得三四千吧！”

　　另一个女生肯定陪男朋友去过男装那层楼。

　　“啊，人和人怎么差距这么大？人家又漂亮又有钱，还有更有钱的男朋友！”

　　两个女孩的议论也自然落入赵琳耳中，赵琳小脸有些发烫，毕竟刚开学自己好像就和一个男生这么亲近似乎有些不好。

　　“你先进去吧，我走了啊！”赵琳还没回过神来，沈浪把购物袋递给赵琳手中，然后挥挥手就走了。

　　沈浪知道追女生嘛，不能操之过急，要循序渐进才好，要享受相处的过程不是？

　　等到赵琳回到寝室就发现现在时间才下午两点半，离上课还有一个小时呢！

　　“哇，琳琳你回来了！”

　　“买这么多衣服？”

　　“有没有带好吃的？”

　　赵琳一进寝室就被室友包围了，女生寝室刚上学大家还是挺热闹的，不像后面就会分帮结派的。

　　赵琳笑着把自己购物的收获和室友分享，当然是被寝室的室友羡慕不已，这些衣服也得快三千块了。

　　自从这次逛街，沈浪也和赵琳没事在QQ聊几句，看起来也就是平常打招呼，但是沈浪知道就是这么一点点的聊天才会让彼此更加了解。

　　对沈浪寝室这帮家伙最打击的事情莫过于沈浪每天都会变帅。

　　“哇，不容易啊，终于颜值达到70了！”

　　沈浪看了看镜子心里也有些高兴，每天基本上都是直接买一颗美貌胶囊，也把颜值从62提升到了70！

　　颜值达到游戏评分70的沈浪，已经可以称为帅哥一枚了，沈浪看着镜子里那张轮廓分明的脸庞，已经有些帅气的脸庞。

　　“这种感觉太爽了，哈哈！”

　　谁不希望自己帅？长得帅被倒追才叫幸福！

　　“浪哥这厮每天都变帅，以后不能和他一起走，要不我们永远找不到女朋友！”

　　吴林鹏对沈浪有些无语，有钱也就算了竟然还长得帅！

　　还让不让没钱的穷学生活了啊！

　　“嘿，别着急，等以后让你们嫂子多给你们这群弱鸡介绍介绍美女，要知道美女是会和美女一起玩耍的！”沈浪嘚瑟道。

　　“啊，士可杀不可辱，兄弟们，揍他！”

　　一群人打闹一会，沈浪挑了一套昨天赵琳给自己选的衣服，黑色夹克里面搭一件白色长衫，一条黑色牛仔裤，还有一双白色运动板鞋。

　　尤其是有一群颜值50左右的室友的衬托，去食堂的路上不少女生都眼睛看向沈浪。

　　猴哥忍不住了：“兄弟们，有没有觉得这厮是故意和我们走一起，凸显他的帅？”

　　“卧槽，确实如此，沈浪你这比太阴险了！”

　　沈浪当然不会承认，竖了竖食指：“晚上王记走起。”

　　于是，寝室的人就被一顿饭收买了，毕竟食堂也就早餐对付吃还行，别的时候能订饭没人愿意吃食堂的。

　　早上七点半，沈浪走到阶梯讲台，昨天晚上导员就给沈浪说了今天要点名。

　　“阶梯长又帅了，有没有这种感觉？”

　　“是啊，以前还没注意呢，他好像没有女朋友吧！”

　　“我昨天听我室友说他好像和他们班的赵琳在处对象呢！”

　　……

　　“咳咳，今天点名了，一会导员就来了，没到的赶紧通知一下。”

　　沈浪也听到几声女生讨论，毕竟还有几个女生眼睛一直盯着自己，这变帅了果然不一样啊！

　　坐在座位上的赵琳也听到了周围女生的讨论，自己寝室里也有几个女生认为沈浪确实比刚开始的时候帅多了！

　　赵琳心里把沈浪和一直追自己的陈超对比了一下，发现似乎陈超无论颜值还是家里条件都没有沈浪好啊！

　　想想陈超那时候和自己显摆他一个月生活费三千块，的确比一般的学生生活费要高的多，但是和沈浪买一次衣服就花了四五千相比那还是差远了。

　　要是看颜值，沈浪更是比陈超帅出一条街！

　　此时在赵琳的心里沈浪的影子无疑越来越大，而且沈浪还是阶梯长，听说也加入了学生会，一看就是好有能力的样子。

　　点完名，把几个未到的学生记下来告诉导员这就是沈浪的任务，阶梯长这个位置还是蛮好当的，主要就是帮助导员组织一下工作。

　　“浪哥，快十一了，你到时候回家吧？”

　　“是啊，这可是七天长假呢！”

　　沈浪听了也有些想家了，毕竟这个时候沈浪家里也发生一件重要的事情，既然如今沈浪有了神奇的外挂，自然不会再让那件事情发生。

　　沈浪立刻打开抢票软件，直接抢了一张丹江到鹤城的火车票，九月三十号晚上走，十月七号晚上从家里出发，当然都买卧铺，沈浪了不差那点钱让自己遭罪。

　　沈浪重生前确实放假回家确实坐过不少次硬座，坐一夜太遭罪了，有钱了还能委屈自己？

　　至于坐飞机，好吧，沈浪表示去坐火车多好说不定还能认识个美眉，毕竟到了十一，去火车站有好多丹江师院的妹子。


第九章 做浪哥大腿上的挂件！

　　实际上，对于大学生来说在学校里真的闲得很，闲着无聊当然要和美女溜达逛逛校园了，那最好的选择自然就是赵琳。

　　如今颜值达到70的沈浪，往女生寝室楼下一站，穿着一身杰克琼斯的帅气衣服，虽然不算大牌子，但是样子还是很潮的，再加上颜值高就是有优势！

　　不少回寝室的女生还瞅几眼沈浪，帅哥这种东西就和美女一样彼此都喜欢！

　　无聊的刷了刷空间，女孩子化妆就是慢，看着差不多十多分钟才下楼的赵琳，沈浪也就没那么多郁闷了。

　　穿着沈浪买的黄色露肩小衫，再加上蓝色牛仔裤，一双白色板鞋，既青春又美丽！

　　“走吧，让你久等了！”

　　沈浪笑着摇头：“能等到你这样漂亮的女生，我估计所有男生都愿意！”

　　赵琳白了沈浪一眼，心里却美滋滋的，没有女生不喜欢男生夸奖自己，尤其是那个人颜值很高还是自己有好感的人！

　　九月份的丹江市已经有些凉爽，不过还不算特别冷，学校附近有个北山，所有处对象的学生都喜欢去爬山。

　　带着赵琳就这么边走边聊，享受这惬意的大学生活，路上在北山底下的北山广场找了一家卖冰淇淋的看着赵琳舔着冰淇淋，沈浪发现自己突然想歪了！

　　转过目光，沈浪随口问道：“赵琳，你买票了吗？”

　　赵琳一边吃着冰淇淋一边回道：“嗯，我和我高中同学约好了，到时候我们一起走。”

　　实际上追女生的套路很多，老乡的套路往往是成功率比较高的，一起回家就会彼此多一些接触机会，说不定你就什么时候成功了！

　　北山也没多高，但是对于在鹤城这种平原城市长大的沈浪来说还是比较少见的，也就是双庆市才是最正宗的山城！

　　一路上，沈浪给赵琳拍了几张照片，不得不说，女神的样貌就是无论怎么拍都很美！

　　当然，苹果手机也确实很赞。

　　在山顶的凉亭里，吹着微风，看着整个城市的全貌，别有一番感触。

　　下了北山，一看手表都已经十一点多了，沈浪也觉得有些饿了，直接带着赵琳找到一家韩式烤肉店。

　　烤肉店就在北山底下不远，找了个卡台两人坐下，点了几个特色的菜品，很快，赵琳就被这家韩式烤肉的美味吸引了，看着沈浪细心的帮自己烤肉，然后递给自己，赵琳觉得自己的心也暖暖的。

　　单亲家庭长大的赵琳，一直都渴望有人能保护自己，或许就是那种缺乏安全感的女孩子吧。

　　看着细心帅气的沈浪，不知不觉的，赵琳发现自己竟然有些心动！

　　“喂，吃肉啊，怎么看傻了？”

　　心里给自己暗暗点赞的沈浪云淡风轻的帮赵琳弄着烤肉，确实挺累人的，不过泡妞嘛，不认真怎么行，你越认真，她就越感动！

　　回过神来的赵琳脸颊微红的喝了口饮料掩饰自己，但是刚才心里的触动确实是真实存在的。

　　也的确如此，估计哪个女生面对一个长得不错的男生，家里条件又好，对自己又温柔体贴估计都会沦陷吧！

　　吃完一顿美味的大餐，给赵琳吃的小肚肚撑得慌，让赵琳忍不住埋怨沈浪。

　　“都是你啦，我都胖了不少呢，回去又得减肥吃黄瓜了！”

　　女生嘛，爱美就得付出代价，这一次嘴馋回去就得吃黄瓜一个礼拜，也真是搞不懂。

　　反正吃的太多，沈浪就带着赵琳往学校走，一路上两人的关系又亲密了不少，起码彼此肩膀和身体的触碰，赵琳是没有拒绝的。

　　送赵琳回完寝室，闲的无聊的沈浪也溜达去网吧，此时学校附近的这几个网吧还是机器配置很落后的，再加上屋里的烟味实在是太难闻，沈浪没待一会就走了。

　　只有猴哥他们不停的在网吧奋战不休，估计高考拿出这股劲头早都上一表大学了！

　　回寝室发现寝室没人，安静的把门打开和窗户对着通风，沈浪上了上铺玩着手机，发现游戏里还有个提示让自己很惊喜。

　　“临近节日期间，开启新功能节日暴击！”

　　“节日暴击：每逢节日例如端午，中秋，元旦等等都会获得随机的刷钱额度暴击，玩家级别越高，获得的暴击收入越高！LV1节日暴击倍数可达1-5倍！”

　　666！

　　也就是说自己这回十一七天假期，自己现在LV1级别不过一天快一万五的额度，如果运气好，抽到5倍的节日暴击，那也就是说自己每天的刷钱额度提升为七万五！

　　七天可就是五十多万！

　　这可牛逼大发了！

　　沈浪之前还在想游戏升级需要自己消费一百万累计达到一百点经验值才能给升级，还好有这个节日暴击，自己估计升级的速度也能更快一些！

　　虽然已经花了十九万，但沈浪依然渴望着升级，升级以后肯定这个外挂游戏的福利更好！

　　现在一天才一万五，哪里浪的起来啊！

　　有些无聊的沈浪，直接在寝室群里发了条消息，立刻引爆了202寝室所有人。

　　“卧槽，浪哥等会我们，我们马上到！”

　　“666，社会我浪哥，人狠请吃饭，等我这就踹了女朋友，立刻赶到！”

　　“嗯嗯嗯，我也踹女朋友！……我特么的没有女朋友，等等我！”

　　……

　　MMP！

　　这帮家伙，沈浪照着镜子，拿着钱包手机把门锁好，直接走向集合地点。

　　毕竟，马上大家十一都要各回各家，沈浪也准备找大家一起吃顿饭，反正自己不差钱，安排一下寝室这帮家伙还是不错的。

　　等来到食堂附近的出租车停靠点，寝室的其余七个人都已经聚齐，刘山更是把对象都扔一边就是为了凑沈浪安排的大场面！

　　“你们还真是积极，猴哥你们都不玩游戏了？”

　　猴哥嘿嘿笑着：“玩游戏等回来也赶趟，能跟着沈老板吃顿大餐才是最重要的！”

　　给刘山拿过去二十让他们打一辆车，沈浪他们八个人坐两辆车直接奔去烤动力一家烧烤音乐餐厅。

　　规模还算可以，重生前记得李佳桐过生日来这里吃过一次，还有专门的歌手驻唱，气氛倒是挺不错的，沈浪他们坐了一个大桌。

　　“大家可劲点，不用客气，吃完了咱们去罗马泡澡汗蒸一下！”

　　猴哥他们欢呼着：“浪哥威武，浪哥以后这样的日子每个月至少一次怎么样？我们甘愿做土豪大腿上的挂件！”

　　“赞同，这个可以有！”

　　沈浪丝毫不屌这群家伙，如果答应下来，恩哼，那可就亏大了！

　　除非以后钱多到没谁了！


第十章 这种货色你都能硬？

　　这家烤串店的装修还是蛮不错的，有点类似西部牛仔主题，再加上有歌手在唱歌，环境气氛都不错。

　　202寝室的这帮人也知道沈浪不差钱，那更是不肯错过这次痛宰土豪的机会，蜜汁排骨？先来五十个！

　　奥尔良鸡翅？嗯，先来三十个！

　　密密麻麻的一桌子上齐的时候，猴哥他们都拍照发空间里，沈土豪请吃饭怎么说也得炫耀一下！

　　不少班级同学更是纷纷的留言，要加入沈浪他们寝室，他们寝室怎么就没有沈浪这样出手大方的富二代呢？

　　一顿音乐烤串吃的大家相当舒爽，结账的时候沈浪也花了快一千块，对沈浪来说小意思啦。

　　现在寝室里面自己说什么是什么，那个经常在寝室里抽烟的王腾也不敢再在寝室里抽烟了。

　　既然寝室关系都已经不错了，也就没必要搬出去，总不能搬出去自己撸吧？

　　怎么说也得啥时候把赵琳泡到手了，才能搬出去，到时候和赵琳一起在外面过小日子岂不是美滋滋？

　　打车来到罗马洗浴，直接舒服的一排八人冲澡后泡在水池里，这日子太舒爽了！

　　吃饱喝足，再来泡个热水澡，人生几何啊！

　　换好汗蒸服，沈浪他们八个人浩浩荡荡的往汗蒸楼层走去，这时候还是有不少人在汗蒸房里玩耍的。

　　美女也是有的，不过基本上都身边有个要么老公，要么男朋友！

　　沈浪他们找个地方，正好对面就是电视，一群八个人围着桌子坐下，叫来服务员上了两壶茶水，都是188的好茶水，可以无限续杯。

　　再一人一听雪碧，上了两个果盘，在闷热的汗蒸房里又吃又喝美滋滋！

　　沈浪靠着垫子把电视拨到足球比赛转播的频道，猴哥他们要了一副象棋，围着互相菜鸡对弈！

　　大学生活还是很美好的，前提是你有足够的金钱支撑你每天这么滋润的活着！

　　重生以前沈浪他们也就是一学期才会来一次罗马，后期更是来不齐了，处对象太费钱！

　　也就导致最后几乎就是谁过生日了才会来这里。

　　最主要八个人就特么两听雪碧，简直太寒酸了，要的茶也是最便宜的38只能续杯一次的！

　　一边看着比赛，一边和赵琳QQ闲聊的沈浪被吴林鹏看到了。

　　“卧槽，浪哥你禽兽啊！赵琳竟然真的被你祸害了！”

　　看着沈浪那一脸春风得意的样子，猴哥他们也是忍不住卧槽一声：“MMP，果然美女都是被帅猪拱了的，不知道我的白菜在哪里啊？”

　　沈浪毫不留情的揭穿猴哥：“就你成天打游戏，大学估计没戏了！”

　　一群人笑着疯闹着，赵琳和自己的事情沈浪也没打算瞒着室友，毕竟以后万一搞个浪漫表白什么的还需要他们配合呢！

　　蒸了一个多小时，后期不下象棋，几个人又跑去打台球，一群瞎特么怼的家伙，半个点都没结束一局！

　　“行了，你们打到明天天亮也打不完，走吧，带你们上楼按摩一下！”

　　猴哥立刻双眼发亮，把台球杆往回一放凑过来说：“浪哥牛逼，这是传说中的大保健？”

　　一听说大保健，基本上202寝室的所有人目光都看过来，沈浪耸耸肩：“如果你们不怕得病，那随意！”

　　一下子都萎了，大家都年轻，艾滋这种东西避孕套也不是绝对有效的！

　　来到昏暗的休息室，沈浪和服务员说了自己的意思，直接带着沈浪他们进了一个包间，然后沈浪他们一人找个沙发躺下。

　　没过一会就进来八个女人，样貌都是一般，穿的倒是挺露的，一人拎个小筐。

　　“行，我们八个每个人你们都正常按摩就行，就那个88的就行！”

　　这个也是比较正经的那种按摩，不经意间，沈浪目光扫到猴哥他们竟然微微一硬，让沈浪颇为震惊，果然是一群屌丝，就这种货色都能硬的起来？

　　闭上眼睛舒服的让技师给自己按着足部，舒服的享受着服务，纸醉金迷的日子，以后说不得也要去真正高档的地方，看着颜值80以上的女神给自己按摩才是最爽的。

　　比如什么海天盛筵之类的尝试尝试！

　　差不多将近半个小时的按摩，沈浪他们也就回到睡觉的休息室，一人一个沙发各自要一瓶饮料就准备入睡了。

　　猴哥正好躺在沈浪旁边，沈浪笑着说：“猴哥你是不是憋太久了？刚才那种妞你都能硬？”

　　这说的猴哥有些尴尬，无奈的说：“没办法，单身是硬伤啊，你看我这满脸青春痘，咋找对象啊？”

　　确实，颜值咋游戏评分才45的猴哥，确实被脸上的青春痘拖累不少，也花了不少钱治疗依然没什么效果。

　　“猴哥，有时候眼光不能太高，咱们阶梯那些颜值一般的女孩也不是不可以考虑的，对不对？”

　　这也算是沈浪的金玉良言了，毕竟猴哥大学生活彻底的单身到毕业！

　　看着猴哥若有所思，沈浪带上准备好的耳机，毕竟这种休息室里确实没有耳机太痛苦了，不知道谁就会呼噜声特别巨大，简直让你难以入睡！

　　一夜好梦，第二天睡了一觉起来下楼再冲个澡，收拾干净一行人舒服干净的等着沈浪结账，昨天花的也不少，总共一千五百块。

　　刷卡完毕，沈浪他们打车回学校，猴哥他们睡了一觉自然直接杀向网吧，沈浪则是回学校去接着攻略赵琳，毕竟女神不攻略岂不是让给其他一直惦记的家伙？

　　赵琳一到学校追赵琳的男生就多了去了，这也就是沈浪现在变成赵琳有力的追求者，让不少男生知难而退！

　　外面都传说沈浪家里条件出色，应该是个富二代，再加上沈浪长得如今这么帅，沈浪这个竞争对手对他们来说太强了！

　　如今，沈浪已经可以牵赵琳的小手了，柔弱无骨的白嫩小手确实让人忍不住抓住把玩。

　　在校园里四处欣赏学校里的景色，虽然沈浪早已经看的想吐，但是有赵琳在身边，一切都是不一样的风景。

　　没事的时候，赵琳也会坐在篮球场边上看着沈浪打篮球，可以说沈浪之前买的CUBA冠军球队首发球员平均水平的技能卡太给力！

　　在丹江医学院这种篮球场基本上是毫无对手，每次都是各种精彩的动作进球，让赵琳美目闪烁光彩！

　　长的好看打球又帅真的可以为所欲为啊！


第十一章 火车上的偶遇

　　临近回家的日子，沈浪也开始想着自己未来几年的一些事情，要说起沈浪比较无能为力很遗憾的事情就有一件。

　　记得重生前自己刚上大一的时候，自己家里住了七年的楼房给卖了。

　　没别的原因家里做点小生意，批发地板这几年行情不好，尤其是沈浪家里一直都是借钱做生意，差不多外面欠了快五十万的样子。

　　但是，沈浪可从来没受过苦，就连高中都是打车上下学，对于沈浪这样的家庭来说已经相当不容易了。

　　沈浪父母就一个儿子，对沈浪自然疼爱有加，就是沈浪不好好学习，都对不起父母给自己的付出。

　　没上过大学的沈父对儿子能上大学高兴的不得了，家里压力这么大一直挺着，怕耽误沈浪高考，房子别人给的高价也不同意就是要等沈浪上大学了才肯卖。

　　最后，房子亏了快七万，可见沈浪能上大学对沈父有多么的重要，盼子成龙啊！

　　沈浪这几天也决定先把钱攒一下，准备回家给爸妈一个惊喜。

　　时间很快就来到九月三十日，沈浪也有些迫不及待的回家了。

　　这十天沈浪刷了十四万多，沈浪都提现到自己的银行卡里。

　　“尾号8360转入140000.00，余额为140560.75”

　　除了那次和室友出去浪一波，平时基本上就和赵琳溜达，没事一起出去吃个饭，顺便买了一个行李箱和一个耐克的书包花了能有两千块。

　　晚上沈浪没什么胃口，给赵琳打个电话，赵琳他们明天早上的火车，沈浪简单吃一口就和猴哥，吴林鹏，温欣一起打车出发了。

　　沈浪一直对回家充满了期待，提前通知了老妈朱秀清，老妈这名字是姥姥给起的，姥姥没什么文化，生了十三个儿女，很疼沈浪。

　　小时候家里困难，姥姥一手把沈浪带大，儿女给她的钱都给沈浪买了哇哈哈，别的老太太都说老朱太太连自己的棺材本都给了外孙买喝的！

　　记得重生前大二那年八月份，姥姥突然去世，沈浪连夜坐火车就为了看姥姥下葬前最后一面！

　　姥姥晚年没有儿女愿意养，老妈倒是愿意养姥姥，可是家里欠了五十万，朱秀清又和沈父做买卖，白天不在家没人照顾老人也很危险。

　　沈浪知道姥姥是骨癌去世的，不过氪金商城里有提示，如果能够升级以后就可以购买治疗骨癌的药物，那姥姥就可以多活几年了！

　　想到这些沈浪也是挺激动的，毕竟姥姥活着时候自己没为姥姥付出什么一直觉得很遗憾，这回一定要让姥姥颐养天年！

　　……

　　出租车到达火车站也打断了沈浪的回忆，沈浪和猴哥他们三个进站排队，看着不少妹子心情也有所好转。

　　“啧啧，还是师院妹子好看，咱们学校质量太差。”猴哥点评车站的这些妹子。

　　“也有可能是有幼师的妹子，幼师的妹子挺会化妆打扮的。”吴林鹏认识几个幼师的妹子也开口道。

　　沈浪想起曾经有个同学说过的话，那就是师院和幼师的妹子质量都比医学院高得多，人家化妆很厉害，医学院这边就差的多了。

　　不少师院的大长腿美女在候车，猴哥他们仨眼神不停往人家身上瞅。

　　检票后，猴哥他们三个要去省城温欣家里住一夜第二天再转车，沈浪买的卧铺自然一觉醒了就到鹤城了。

　　“走了，十一回来见。”

　　猴哥看着沈浪走了突然说：“我觉得沈浪这厮火车遇到妹子肯定会勾搭。”

　　吴林鹏拍了拍猴哥肩膀：“赶紧走，一会行李箱都没地方放了！”

　　……

　　猴哥说的很准，沈浪找到自己的卧铺，17号下铺，发现有个大长腿美女正在整理自己东西。

　　美女穿着白色衬衫，外面一件棕色格子外衣，一件蓝色紧身牛仔裤将自己的大长腿和好身材一展无遗。

　　最主要是颜值很高，沈浪看了一眼，颜值评分有88，比赵琳还漂亮一些。

　　“你好，不好意思耽搁你时间了。”妹子看到沈浪站在一旁等着自己收拾东西道歉道。

　　沈浪摆手笑着说：“没事，互相帮助嘛，我放下东西。”

　　对于沈浪来说也就是拿出手机，耳机，一瓶水就OK了，行李箱往下铺底下一放，背包往行李架上一扔，完事。

　　大长腿美女也介绍了自己，她是师院的学美术的，叫张梦瑜，家里也是鹤城市里的。

　　两人也是老乡了，果然，还是老乡容易拉进关系啊！

　　张梦瑜对眼前这个男生也挺有好感的，毕竟长的帅还是老乡，自然有好感了。

　　“哇，你们学医是不是特别累？我倒是喜欢当一名设计师，可惜就是成绩不太好，最后来这学美术了。”

　　张梦瑜这一会的功夫就和沈浪很熟了，两人也加了QQ和手机号，约好了以后回家可以一起结伴，沈浪也能帮她拎拎东西什么的。

　　熄灯，一夜好梦，早上五点多就被列车员叫醒，马上就要到站了。

　　沈浪看见张梦瑜也被叫醒收拾完东西准备下来，沈浪伸手扶着她下来，然后帮她取包，拿行李。

　　“谢谢你了，对了，这几天有时间可以找我玩哦！我家就在纯水岸那里！”张梦瑜笑着道。

　　沈浪点点头，这张梦瑜家里条件不错啊，纯水岸的房子在鹤城可是最高的小区了，一万多一平，再加上装修没有一百多万根本下不来。

　　如果不是有着外挂，估计沈浪都不敢和张梦瑜多联系，毕竟人家那么条件好，自己哪有条件和人家做朋友。

　　两人一起出站，沈浪老妈看了儿子和一个漂亮姑娘一起出站有些发蒙，这才离开自己一个月就给自己带个儿媳妇回来？

　　“咳咳，老妈这是我认识的一个同学，你别误会。”沈浪一看老妈的表情就知道老妈肯定误会了。

　　朱秀清这才反应过来，连忙笑着道：“臭小子，人家姑娘那么漂亮能看得上你？”

　　张梦瑜有些脸红，和朱秀清打了招呼拉着行李箱就跑了，让沈浪看的发乐，很有意思的一个女孩。

　　朱秀清掐了沈浪一下：“傻小子，那姑娘一看家里条件就不错，就咱家这条件你可别瞎想了。”


第十二章 我有钱

　　沈浪没有在意老妈说的话，确实如果没有外挂的话，自己确实和张梦瑜可能是两个世界的人。

　　但是，自己可是有些外挂的男人，每天光挂机刷钱就有快一万五，一年就是五百多万！

　　有几个在自己这个年纪一年就能收入五百多万？

　　所以说如果要追张梦瑜没有什么不敢的，重生回来又有外挂傍身，人生何必过得畏畏缩缩？

　　沈浪跟着老妈找到家里刚买没多久的小轿车，一辆落户下来才十万的别克凯越。

　　这车在记忆里伴随了沈浪几乎重生前整个大学，就连买这个车家里都是吵了不止一次！

　　毕竟做买卖也有七八年了，连辆车都没有自然很没面子，市场上很多人都暗地里说着坏话。

　　沈志忠没办法和朱秀清商量多次，最后决定买个别克凯越，沈浪这才知道原来自己的父母背了这么大的压力！

　　“妈，我爸还在市场呢？”沈浪决定这次回来就慢慢的改变自己的家里状况。

　　“是啊，这生意不好做，还好你考上大学了，你爸不知道多高兴，整个人都有奔头了！”

　　朱秀清对儿子能考上大学也挺骄傲的，别管什么大学，起码比他们没上过大学的人强。

　　沈浪和老妈闲聊着家里发生的事，开车来到建北市场后面的库房区域，沈浪老爸沈志忠就在这里卖货。

　　一栋老二节楼，沈志忠在一楼租了一个小屋，小屋不大才十平方米，却撑起整个沈家！

　　沈志忠卖地板前六年基本上没挣什么钱，每年光还借别人钱的利息就要六万，六年下来都已经快四十万了，基本上都够买辆宝马轿车的了。

　　可是，沈志忠依然没有还上欠债，反而越借越多，毕竟批发地板必须压货，没有本钱就得借钱去压货。

　　再加上孩子上学开销，老人和夫妻两人花销交养老保险给儿子买的保险，今年又买个车。

　　沈浪重生以前听老妈说过，沈家自从沈浪上大学了，家里一年各种开支就要三十万，不挣三十万就是赔钱。

　　这些都是沈浪重生以前知道的，沈浪没有什么太大的愿望，就是希望别让老爸老妈太累，记得老妈有低血压对甲醛过敏，而地板甲醛味道又很大。

　　老妈一到夏天在二轻市场的商店里就会头晕，为了挣钱只能咬牙硬挺！

　　沈浪无数次劝老妈雇人，可是老妈一想到雇人一年开支就要三四万，而且还不放心死活都不同意。

　　现在自己也终于有能力改变自己家里的命运了！

　　“老爸，我回来了！”

　　沈浪冲进沈志忠的小屋，小屋满墙都是地板，沈志忠看到儿子回来了也是乐的爷俩拥抱一下。

　　脸上的愁色被沈志忠收了起来，毕竟没必要让儿子也跟着上火。

　　闲聊一会，沈志忠跟朱秀清打个眼色，朱秀清把门关上，然后就说：“儿子啊，你也上大学了，咱家现在条件太紧了，今年为了面子又买个车，我和你爸商量了想把阳光花园那房子卖了，你看行不？”

　　沈浪突然笑了，没错，重生前就是这样，自己那时候也无能为力，只能卖掉那个承载了沈浪七年岁月的房子！

　　“我不同意！”

　　沈浪的话让沈志忠和朱秀清神情一暗，毕竟今年生意更难做，鹤城今年的房地产市场很淡，下来的楼盘也少，两人决定买车也是把卖房子的钱计算了的。

　　要不然年底利息钱和各种开支哪里凑啊？

　　沈浪怕父母多想赶紧开口：“爸妈，我自己挣钱了，我有钱，咱们不用卖房子！”

　　朱秀清突然眼睛一红摸了摸沈浪的脑袋：“傻儿子，咱家差的不是一点半点，你有那个心就够了！”

　　沈浪知道老妈不信直接拿出手机，打开建行APP，把余额掉出来给老妈看。

　　“妈，你看，这是不是够了？”

　　朱秀清刚开始没仔细看，突然间发现那好像是十多万？

　　“臭小子，你哪来的钱？”朱秀清最关心的是自己儿子是不是和那些高利贷借了钱。

　　沈浪只能骗老妈笑着说：“放心了，你儿子哪敢借那些人的钱，这是我自己投资炒股挣得，这有十四万，估计够咱们家周转的了吧？”

　　沈志忠凑过来一看，好小子，竟然有这么多钱！

　　“行，不愧是我儿子，哈哈，以后你学费生活费自己就能负责了吧？”

　　沈志忠也是真心的高兴，没想到自己儿子给自己这么大的惊喜，对于儿子的说法沈志忠还是相信的，不管什么来路肯定不会是歪路！

　　钱很俗，但是对于沈浪的家庭来说很重要，没有钱沈浪一家再不舍也得把房子卖掉！

　　那可是沈志忠直到四十岁才真正拥有的一套楼房，卖了他会舍得？

　　谁也骗不了自己，为了家庭沈志忠必须含泪卖掉自己辛苦打拼半辈子买的楼房！

　　沈浪如今有了改变自己家庭的能力，又怎么会让父母伤心？

　　很快收到沈浪十四万转账的沈志忠更是喜笑颜开，一下子家里的压力小了许多，家里的房子也不用再卖了！

　　沈浪让老妈送自己回家，然后朱秀清去商店上班，沈浪回到这个已经十分陌生的房子。

　　毕竟14年就把这个房子卖掉了，好几年没回来过，更加的有些陌生。

　　沈浪躺在自己的大床上，看着那个承载自己六年学习岁月的学习桌，还好，这一切都被我挽留下来了！

　　“谢谢你，游戏！”

　　这是沈浪心里最真诚的想法，没有这个游戏沈浪能过的这么潇洒，没有这个游戏沈浪能够阻止这个房子被卖掉？

　　……

　　下午醒了，沈浪随便吃点东西对付一下，沈浪已经给老妈打电话了今天晚上沈浪要请父母吃顿饭。

　　而且沈浪心情也不错，这回国庆的节日暴击虽然不是最理想的五倍暴击。

　　但是也不错了，两倍暴击也就是说沈浪国庆期间每天的刷钱额度变为接近三万！

　　一个礼拜的国庆小假期可就是二十一万！

　　晚上沈浪一家吃的饭店也不是什么大饭店，就在阳光花园对面的一条街，这条街饭店很多，选了一家火锅店，毕竟都已经十一了，今天的天气有些冷吃点热的暖暖身子。

　　沈浪点了不少，毕竟有钱了更不能亏待自己父母，沈志忠也挺好吃的，这次儿子有能力挣大钱帮家里解决了大难题，沈志忠自然也是高兴极了。

　　没有什么对父母来说比儿子优秀更重要的了！

　　“爸，感谢你以前一直撑起这个家，以后让我们一起努力！”沈浪倒了杯啤酒和沈志忠干了一杯。

　　沈浪看到了沈志忠和朱秀清眼角的泪水，即是感动，又是欣慰，也是憧憬！

　　沈浪心里发誓，此生必定让父母永远开心快乐！


第十三章 请不要在意我这个颜值才74的菜鸡！

　　一顿饭吃的差点变成回忆录，总之，沈志忠和朱秀清都觉得沈浪长大了。

　　不仅仅因为沈浪拿出一大笔钱，还有是因为沈浪确实说话都不像以前那么幼稚了！

　　难道大学真的能够改变一个人这么快？

　　沈浪晚上睡得很香，总算不用离开这个充满自己记忆的房子了！

　　沈浪去商店陪了朱秀清待了三天，让朱秀清高兴坏了，到处和别人显摆自己儿子上大学自己挣了十四万，让别人羡慕够呛。

　　尤其一看到沈浪又是一个帅小伙，对朱秀清更加羡慕不已了！

　　“你小子怎么变帅了呢？痘痘都没了，哈哈，果然，还是你妈的基因好！”朱秀清摸了摸沈浪的脸说着。

　　沈浪满头黑线，对老妈的自恋表示无语。

　　沈浪今天可有约的，这两天沈浪和张梦瑜没少聊天，毕竟两人都是老乡，帅哥美女之间感觉也更多一些。

　　两人昨天约好了一起去龙沙公园逛，实际上沈浪也好久没来公园了，沈浪出了二轻市场打车直奔公园。

　　九点二十，沈浪提前十分钟在一号门门口等张梦瑜，十分钟后张梦瑜出现在沈浪的眼前。

　　一头乌黑长发，身上穿了一件白色连衣裙脚踩一双白色平底板鞋，足足一米七的身高将大长腿一展无遗。

　　“嘿，你来的这么早？”张梦瑜还化了淡妆，更加漂亮了。

　　沈浪递过来一瓶水：“我也到了没一会，走吧，我们逛逛吧。”

　　沈浪也是特意选了一件白色长袖衫，一条黑色牛仔裤搭配黑色板鞋，很帅，很干净。

　　帅哥和美女的组还是吸引了不少人的注意，尤其是张梦瑜哪怕大妈看了也会夸一句，好俊的小姑娘！

　　这几天沈浪又刷了九万，留了五万备用，然后很果断的买了四颗美貌胶囊，颜值也从70提升到了74。

　　张梦瑜也发现了，忍不住问：“沈浪，你是用了什么面膜？还是有什么偏方？我觉得你好像比几天前帅了不少呢？”

　　沈浪当然否认：“哪有，我也不知道啊，就是按时睡觉，每天多吃水果什么的。”

　　张梦瑜有些不解，不过沈浪也想说大姐你颜值都已经88了，还有必要这么在意我这个颜值才74的渣渣吗？

　　额，好像忘了寝室那帮颜值50左右的菜鸡们了！

　　等过几年鹤城成立一个动物园，龙沙公园就彻底变成游乐园了，再也看不见各种动物了。

　　沈浪也帮张梦瑜拍了不少照片，女孩子嘛，都喜欢拍照，沈浪不怎么喜欢拍照，毕竟以前颜值是硬伤。

　　张梦瑜拉着沈浪自拍了几张，尤其一张自拍是张梦瑜嘟嘴很可爱的左手挽着沈浪胳膊，一看就像情侣一样。

　　最重要的是张梦瑜竟然发空间了，这一下子事情就大条了！

　　美女的好友自然不少，不少居心叵测的男生看到张大美女突然发个说说，顿时感觉暴击一万点！

　　“今天和他一起逛公园，很开心！”

　　很简单，配上那几张照片，但是那张两人的自拍可就不一样了！

　　“哇，好心痛，女神要被别人泡走了！”

　　“哪来的帅逼，放开我们女神，给我们丑男留一个梦想！”

　　“人生就是这么突然，刚准备约女神吃饭，女神就被别的猪拱了！”

　　……

　　张梦瑜也就是一时冲动就发了说说，后来看见那么多人评价顿时就有些后悔了！

　　看着沈浪毫不知情的样子，忍不住心里有些埋怨，都怪这家伙！

　　沈浪也看到了张梦瑜的空间里面很多人的评论，有些无语，就是朋友间很普通的自拍，又不是亲在一起有什么大不了的？

　　要是这家伙的想法被张梦瑜的那些追求者知道，肯定想揍他，竟然这么亲密照都不满意，竟然还想亲一起？

　　沈浪看着噘嘴的张梦瑜，的确此时张梦瑜可爱的很，本来就有88分的颜值再加上精心的妆容，不比电视上的明星差。

　　“我们去商场溜达溜达吧？”沈浪可不想继续这个事让张梦瑜纠结。

　　张梦瑜听了也同意了，毕竟女孩子对于逛街没什么抵抗力的，试衣服更是她们的天性。

　　鹤城的商场稍微高档一点的也不过那几个，也就是百货大楼和新玛特，万达还没盖完呢！

　　沈浪带着张梦瑜两个都逛了一下，给张梦瑜买了一件黑色夹克还有一款张梦瑜挺喜欢的包包，夹克五百多，那款包要两千四百多，加起来正好快三千。

　　张梦瑜刚开始不要，沈浪表示这是自己的见面礼，希望她不要拒绝自己这个朋友送她的礼物。

　　沈浪又给她拍了张她穿着黑色夹克，手上挎着包包的照片，这回，张梦瑜直接把这张照片发到空间。

　　“谢谢你，S先生。”

　　这句话让不少关注女神的男生耗尽脑细胞，只知道这男的给女神买衣服和包包了。

　　“女神请你不要被物质打败，啊，土豪滚粗！”

　　“S先生？那个男的姓沈吗？还是宋？”

　　“梦梦，你又在秀恩爱了！”

　　……

　　沈浪看着脸蛋微红却还在刷空间的张梦瑜有些无语，果然，给女生买东西才是平息她们怒火最好的方式。

　　张梦瑜也送了沈浪一件礼物，是一款钱包，沈浪那个钱包太LOW了，沈浪也一直忘了换，毕竟到哪里刷卡带张卡就好了。

　　一黑一红两个钱包花了张梦瑜两千块，沈浪瞅了瞅，这是这店的档次最高的钱包了，最主要这是情侣款的钱包！

　　“哎呀，我也是钱包坏了，正好换一个，谢谢你刚才送我礼物，我送你的你也要接受哦！”

　　沈浪看了看有些羞涩的张梦瑜，没想到大长腿妹子竟然也这么可爱，一看就是有教养的家庭培养出来的孩子。

　　沈浪就装没看到她那款来的时候带的崭新的钱包，笑着收下了礼物。

　　两人在新玛特六楼找了家餐厅吃了一顿，然后又看了场电影，两人的关系也亲近了许多。

　　快下午四点了，沈浪也打车送张梦瑜回家，纯水岸就在鹤城劳动湖旁边，附近有学校医院，小区门口有十分高档的喷泉。

　　沈浪送张梦瑜到大门口笑着说：“好了，进去吧，到家了给我发个短信。”

　　张梦瑜也甜甜的笑着摆手：“好，今天谢谢你了，那我走了哦！”

　　沈浪目送张梦瑜走进小区，小区门口有门卫，果然高档小区就是不一样，外人进入必须等级还要取得房子里的人的确认。


第十四章 19岁就能年入千万，还有谁？

　　沈浪打车到家的时候也收到了张梦瑜的短信，她也到家了。

　　想想两人今天逛了一天也有些累了，沈浪在屋里躺在床上眯了一会就睡着了。

　　十一小假期过得飞快，家里有了沈浪的十四万可算是缓解不少压力，沈浪也把票改了一下，改成和张梦瑜挨着的两个下铺。

　　十月七日对沈浪来说挺重要的，因为沈浪终于把颜值提升到了80！

　　“不容易啊，镜子里那个帅比是谁？”沈浪看着镜子里那张帅气的脸庞忍不住自恋着。

　　沈浪十一假期七天刷了二十一万拿出十万买了美貌胶囊提升自己的颜值，如今沈浪也是一个大帅哥了。

　　颜值80在丹江医学院里面就是当之无愧的校草了吧，毕竟之前游戏探查男生里面颜值最高的那家伙也不过79点。

　　现在沈浪可是颜值80的男人，一张刀削般的脸颊，迷人的大眼睛，再加上高挺的鼻梁，一看就是一个大帅比！

　　“果然好看的皮囊才是寡人所爱啊！”沈浪摸了摸下巴感叹道。

　　颜值再提升就困难了，颜值从80开始没提升1点就得需要100万。

　　MMP！

　　坑比游戏毁我人生！

　　沈浪现在都怀疑这坑比游戏从颜值90到100，可能就得1000万提升1点。

　　不过，除了牛逼吊炸天的游戏还有谁能让沈浪颜值提升这么大？

　　接下来是不是应该攒钱提升自己别的能力了？

　　速度有些弱鸡啊，再加上力量也不强，要是被揍怎么办？

　　毕竟自己这么帅，要是别的妞看上自己，然后她的男朋友过来揍自己怎么办？

　　沈浪决定接下来速度力量体力一起加，反正自己也没有太多花钱的地方，家里的那些欠款沈浪准备给自己体力力量和速度都提升到80再攒钱给还了。

　　沈浪点开游戏发现自己的经验值又增长了！

　　“玩家：沈浪”

　　“年龄：19”

　　“级别：LV1（43/100）”

　　距离升级的道路还很遥远，这也就是十一国庆七天花了不少钱才经验值有了迅速增长，毕竟每一点经验值都代表自己需要消费一万。

　　之前给沈志忠的十四万都还给了之前借给沈浪家三十五万的一个老太太，每年光是给老太太的利息就有四万，这些年早都已经让老太太回本了。

　　剩下了十一万，沈浪又给沈志忠全都汇过去，让老爸把老太太的钱多还一些，一下子就还了二十五万欠债，沈浪一家可以说压力小了太多了。

　　经验值也再次增加到54/100，距离升级越来越近了。

　　话说，要是自己的游戏等级提升，是不是挂机刷的钱能更多？

　　嘎嘎，要是每分钟提升到一百元，一年可就是五千万啊！

　　“游戏级别LV2福利，玩家每分钟刷钱金额提升为20元！”

　　MMP！

　　一行游戏提醒让沈浪发现自己果然还是太年轻，不过也不错了，这样自己升级后一年也能有一千万的入账。

　　二十岁的年纪一年能收入千万以上，就问一句全国能有多少？

　　沈某人嘚瑟的笑着，没办法有外挂的人生就是这么牛逼。

　　晚上沈浪和老爸老妈在小区门口一家规模不小的饭店点了四个菜再加上两盘饺子，俗话说上车饺子下车面，沈浪他们自然也是遵守这样的习俗了。

　　“啧啧，看到没，我儿子可是越长越帅，儿子你说你妈我当初怎么就看中你爸了呢？”沈浪看着朱秀清在那里自恋有些无语。

　　家里就是这样，老妈性格很开朗喜欢开玩笑，老爸性格更加务实一些，对生意很认真，反正沈浪觉得老爸老妈是最般配的！

　　“额，老妈吃菜，你儿子晚上都走了，你还不关心我就在这自恋啊？”

　　沈浪觉得很温馨看着皱纹都少了几分的父母，重生以前自己没有能力改变家里的情况。

　　如今，沈浪有了超级外挂，随随便便一年都有上千万入账，自然不会让老爸老妈再过多劳累。

　　“爸妈，我炒股挺挣钱的，你们不用给我汇生活费了，我有一个投资年底前能到账，到时候就够把咱家的欠债还清，顺便给你们再换台车！”

　　沈志忠听了儿子的话也是有些激动和惭愧，才二十岁的儿子都已经撑起这个家了。

　　朱秀清捏了捏沈浪如今帅气的脸庞：“不愧是我儿子，行，老妈等你年底给我换车！”

　　沈浪知道老妈喜欢车和别的女人不一样，朱秀清就喜欢那种高大的SUV，无奈家里欠债一直没有还上，也就一直没买。

　　沈浪重生前就想过挣钱了就给老妈换车，可是等自己挣够买车钱，老妈都得五十多了！

　　有钱真好！

　　钱很俗，但是我们都是俗人，圣人太少见了！

　　一家人热热闹闹的吃完饭，回家里休息一会陪父母谈谈心，然后八点半沈浪和父母在火车站分别。

　　“好了，老妈，别哭，乖！”

　　沈浪看着在自己肩膀哭泣的老妈有些眼红，儿行千里母担忧，重生前就是这样每次沈浪离开家去上学，朱秀清都会哭。

　　沈浪永远忘不了朱秀清和自己说过，沈浪是她用命换来的儿子，刚和沈志忠结婚，东北的冬天冷的要命，而那时候怀着沈浪的朱秀清连双棉鞋都没有。

　　冰冷的小屋里一颗火热的心硬是让朱秀清忍受过来，沈浪出生那天是在一个小的社区医院，连个麻醉师都没有，朱秀清当时是在没有麻醉清醒的状态生下的沈浪。

　　鲜血流了一地，沈浪听父亲沈志忠说过，当时没有麻药，朱秀清疼的厉害不停的踢手术医生，手术没法进行。

　　医生只说了一句话：“想要儿子就别动！”

　　于是，朱秀清一动不动，紧咬着牙愣是挺着将沈浪生了出来，医生术后都承认这就是个奇迹，很悬就差点一尸两命！

　　“妈，你得儿子以后会更加优秀，我会让你和爸爸永远幸福快乐！”

　　沈浪右手轻拍朱秀清的后背心里暗暗承诺。

　　朱秀清拼了命换来儿子的日子，这样的母亲怎能不伟大？

　　告别父母，沈浪取完票看着天空，有些感激，感谢命运给了自己重来和改变人生的机会，我的人生会更加的完美！


第十五章 颜值80=骚的飞起！

　　平复好心情的沈浪排队检票，然后进入候车大厅玩着手机等着张梦瑜。

　　快九点了张梦瑜才到，看她急匆匆的，沈浪伸了伸手让她看到自己位置。

　　“哎呀，都怪我爸，我都说了早点他非墨迹，哎，差点没赶上。”沈浪看着张梦瑜在那里吐槽她爸爸挺有意思的。

　　张梦瑜看了一下沈浪又细细打量一番道：“你这家伙又帅了！肯定有什么偏方！”

　　沈浪也没在意张梦瑜的话：“哪有，就是吃水果多运动，对了，你在丹江去健身房了吗？”

　　沈浪觉得自己的身材需要练练，毕竟男生还是有肌肉的话会更帅一些，也更有男友力！

　　沈浪当然不会承认主要是因为健身房美女多，而且身材都很好，哈哈！

　　“我还没有呢，怎么你要去健身？动岚吗？”张梦瑜还真的没办过健身卡，毕竟平时她也比较宅。

　　“对啊，就中山家园那个动岚，我们寝室吴林鹏正好当那个兼职销售，你要去我直接给你报名？”

　　沈浪也是想帮吴林鹏一把，沈浪知道吴林鹏家里条件困难，就想着办个健身卡这样吴林鹏也能有提成。

　　“好啊，我自己想去，我们寝室其余几个女生，两个有对象，还有几个比较宅，正好没伴呢！”张梦瑜想了想也准备跟着沈浪去健身。

　　光有女神样貌，没有女神身材哪行？

　　沈浪确定了张梦瑜也会和自己健身也就心里有数了，虽然这样可能会影响自己泡妞。

　　不过健身房估计能颜值达到80的美女估计可能不大，那还不如泡张梦瑜呢！

　　再说了张梦瑜不去的时候，不就可以顺便撩一撩美女？

　　火车上张梦瑜自己带了酸奶和沈浪正好一人一瓶，两人各自说着家里十一放假期间发生的事情，感情也加深了不少，现在差不多能算上好朋友了吧！

　　当然，在外人眼里沈浪和张梦瑜就像是一对情侣似得，主要是男的帅女的漂亮，就跟着金童玉女似得！

　　第二天一早，沈浪打车送张梦瑜回寝室，然后自己也快六点半了回寝室了，准备收拾东西。

　　“卧槽，这个大帅比是谁？”

　　“浪哥你是不是去韩国整容了？嗯，一定是这样！”

　　“日，以后绝对不能和这厮一起走，太特么惨绝人寰了，绝对要当一辈子单身狗！”

　　……

　　颜值80的沈浪自然毫无悬念的虐菜寝室这帮颜值才50左右的渣渣们，当然，猴哥他们把沈浪按在下铺一顿揍。

　　闹腾一番，沈浪也拿着盆去水房洗漱，当然，不少阶梯的同学看到沈浪都表示卧槽，这厮怎么又帅了？

　　早上七点半，沈浪穿着一身杰克琼斯秋季新款，整个人超高的颜值加上一身帅气的衣服，引得阶梯女生纷纷议论。

　　“哇，十一七天不见，怎么阶梯长变得这么帅？”

　　“我想追沈浪了，怎么办，姐妹们给我想想办法！”

　　“啊，为什么刚开学的时候我没下手，现在沈浪这么帅了肯定会被那些长的漂亮的妞给泡了！”

　　“碧池们，拔剑吧！”

　　……

　　沈浪当然不会承认心里暗爽，一本正经的说：“咳咳，有没有没来的？”

　　“哇，好帅啊，男神！”

　　沈浪脸色一变，一个快一百六十斤的大姐你能不能自重？

　　“嗯，导员一会就到，我提前说个事，咱们阶梯准备组织一次聚餐，我会联系酒店，现在开始各班QQ群里统计，有没有不去的？”

　　沈浪记得重生前就组织了一次聚会，不过那次沈浪就是一个普通的同学，哪有如今身为阶梯长组织阶梯同学来的风光？

　　“哇，必须去啊，这么多妹子一定争取泡一个！”

　　基本上男生都是蠢蠢欲动，谁也不希望自己就这么光棍的度过大学，哪怕颜值差一些也是可以接受的嘛！

　　女生之间也几乎没有谁愿意错过这个阶梯第一次团体聚餐。

　　沈浪通过八个班长统计一下，发现只有两三个有个人原因去不了，剩下的210个同学都会参加这次聚餐。

　　“行，我刚才也统计一下，总共210人，我们这次聚餐每人只收50元，原则上我订饭店应该会是四星以上，如果实在困难可以私聊我，咱们这次多的费用我补上！”

　　沈浪一说完立刻阶梯同学热议纷纷。

　　“卧槽，长的这么帅，还特么是富二代！有没有天理？”

　　“哇，阶梯长好帅啊，那么帅还有钱，我要追他！”

　　“完蛋了，好帅啊！又帅又有钱，姐妹们老娘沦陷了！”

　　……

　　沈浪嘴角一丝浅笑，开玩笑自己都花钱了让别人知道有什么的，难道非得做幕后英雄？

　　一上午基本上同学们都在讨论这次聚餐，时间定在10月10日，也就是周六，今天是周三也没几天准备时间了。

　　男生约好了一起去弄头发，然后买身帅的衣服，女生更是彼此约好中午就去逛商场，一场聚餐彻底把阶梯同学的热情全给调动起来。

　　“浪哥，可以啊，你这阶梯长当的没毛病，给我们创造福利啊！”吴林鹏凑过来道。

　　“咱们是不是中午也去溜达溜达，去买套衣服弄个头发啥的？”猴哥显然很有想法。

　　沈浪记得重生前的那次聚餐，就有不少班里发生了表白，毕竟稍微喝点酒了也是酒壮怂人胆嘛！

　　“你们下午去吧，一会陪我去定个饭店，记得好好收拾收拾自己，别造的那么挫！”沈浪叮嘱猴哥他们几句。

　　实际上猴哥他们是悲催的，整个大学猴哥被拒绝了三次，当然他没敢表白。

　　最搞笑的一次沈浪还记得，应该是大二那年过年猴哥对自己班里一个女生发了红包66.66，刚想借机多交流交流。

　　就被人家女生一个66.88给回了，不好意思丑拒！

　　猴哥当时一万个MMP，回来给沈浪他们乐的！

　　女生看男生第一眼最重要，你长得挫就算了穿的还挫，又不爱收拾自己，那真的太难追的到女生！

　　好兄弟就是把兄弟的痛苦当做自己的快乐，嗯，沈浪他们就是这样。

　　但同时当沈浪第一次表白被拒绝的时候，一群人一箱啤酒几袋花生米就可以安慰沈浪一夜！

　　沈浪则是忙着联系酒店，重生前那次聚餐找的是一个中等规模的饭店，那时候大家玩的不是很开心，分成好几个包间。

　　这回沈浪联系的是五星级世贸假日酒店，正好位于北山脚下，沈浪他们阶梯直接走着去也没多远。

　　直接联系酒店经理说明了自己需要一个大厅，沈浪他们总共210人，沈浪决定15人一桌这样热闹一些，差不多一个班两桌，需要16桌，也和经理越好了中午会去那里定菜然后交定金。


第十六章 让陈超绝望

　　上午两节课的思修老师也有些好奇怎么今天麻醉专业同学这么亢奋，平时都是安静的睡觉的睡觉，玩手机的玩手机。

　　可怜的思修老师以为是自己最近的教学水平有了进步，更是讲课的时候眉飞色舞。

　　嗯，可怜一下还不知情的思修老师吧！

　　等到中午沈浪跟着猴哥他们来到假日酒店，猴哥他们还是第一次来这么高档的地方。

　　“啧啧，沈浪，这地方要不是你带我们来，我们都不敢过来！”猴哥看了看装修的十分高档的五星级酒店说道。

　　沈浪拍了拍猴哥：“这算什么，以后哥们买一个五星级酒店让你当保安经理！”

　　“滚！”

　　沈浪笑着带猴哥他们进入大厅，沈浪直接联系了酒店经理，毕竟沈浪他们也算比较大的订单了，经理也很热情，五星级酒店的服务果然到位。

　　“你好，我们是同学聚餐，这周六估计十五人一桌需要16桌，你们这里有符合我们要求的餐厅吧？”

　　经理听了沈浪的描述心里有了数表示：“放心吧，先生我们正好有个餐厅还空着可以容纳两百人，那您想点什么价位？”

　　沈浪看了看经理递过来的菜单，上面写着各种价格，基本上都是一千多的套菜。

　　沈浪选了一会，要了1588的一种，总共16桌也就是25400，再加上一些酒水什么的布置一些场景总共收了沈浪三万块。

　　“行，那我今天先给你交一万，等我们吃完了再结账OK吧？”沈浪直接拿出一万现金交给经理。

　　然后，沈浪就带着猴哥他们回寝室了，中午得补一觉，卧铺也没睡好。

　　下午一点二十，阶梯同学来的很齐，大家都收到通知，沈浪已经把饭店定了下来。

　　“大家肯定特别关心我去哪里定了酒店对不对？”

　　猴哥他们可没透露分毫，大家也都很期待，毕竟第一次聚餐谁都想留下一个美好的回忆。

　　“好了，不卖关子了，我今天中午去了咱们丹江的世贸假日酒店，五星级的哦，咱们阶梯直接定了一个厅，总共16桌每桌1588的套菜，再加上酒水和场景布置总共三万！”

　　沈浪的话说完了就让阶梯同学纷纷热议。

　　“哇，假日酒店哎，丹江唯一一家五星级酒店吧！”

　　“我们才花了50块就吃了五星级酒店的大餐，阶梯长威武！”

　　“阶梯长好有钱啊，他自己补了两万呢！”

　　……

　　男同学羡慕，女同学崇拜，没错，这种感觉倍爽！

　　“好了，咱们明天可以好好玩，每个班都可以出两个节目，大家回去准备准备，总之，让我们大学的第一次聚会不留遗憾！”

　　沈浪的话引起了所有同学的共鸣，大学应该是大家人生中最潇洒自在的几年，不需要考虑工作，家庭，只需要美美的谈上一场恋爱就好！

　　想到这些，大家更加积极的商讨如何排练节目，毕竟第一次聚餐都希望热闹热闹。

　　……

　　这就是大学，沈浪刷刷手机，没事看看小说就这么舒服的度过一天。

　　整个麻醉阶梯聚餐的消息也传到了别的阶梯，尤其是听到麻醉阶梯长自己补了两万在五星级的假日酒店聚餐，更是让别的阶梯同学羡慕不已。

　　这就是别人家的阶梯长，怎么自己阶梯的阶梯长就这么LOW呢？

　　这个消息传到陈超耳里的时候，陈超都已经气炸了，同时也很嫉妒，凭什么沈浪就能随便拿出两万来？

　　自己一个月三千生活费看似不少，和沈浪比起来什么都不是。

　　尤其是想到赵琳可能对沈浪倾心的样子那就更愤怒了！

　　而且最近陈超发现赵琳都不怎么回自己消息，明显是对自己不愿搭理了，只是不好明说罢了。

　　沈浪现在对赵琳也没有过于密切的接触，但是现在沈浪颜值远超陈超，更是有钱的很！

　　想想都让陈超绝望！

　　陈超又想到沈浪也加入了学生会，心里才有了一些信心：“没事，有自己叔叔当副院长，沈浪别想在学生会混的好！”

　　……

　　“你花了不少钱吧？”

　　“没有，你也准备个节目吧，怎么说你也是我们班的颜值担当啊！”

　　沈浪和赵琳就这么QQ聊着，还别说回家一趟，沈浪都没怎么和赵琳聊天，沈浪有些感觉赵琳似乎对自己有了一丝爱情的苗头！

　　这就是长得帅的好处吗？

　　不过，这种感觉确实不错，长得帅就是可以为所欲为啊！

　　下课了，沈浪回寝室后问吴林鹏道：“你兼职那个健身房年卡多少来着？”

　　吴林鹏一听沈浪好像要办卡眼睛一亮：“浪哥，你要健身？”

　　沈浪点头说：“对啊，光有男神样貌没有男神身材怎么行？给我说说，我准备办两张。”

　　吴林鹏对沈浪的自恋毫不在意，沈浪办了健身卡他可是有提成的。

　　“年卡900，两张1800，环境挺好的，你要想去我今天就带你去。”

　　沈浪对价格没什么疑问，毕竟才900挂机一个半小时就够了，至于去就不必要了，重生以前去过半年，环境熟悉的很。

　　“行，我给你转1800，另一个是我一个朋友，我一会把她信息给你，你帮她办一张。”

　　沈浪拿出手机直接给吴林鹏转了1800，然后要了张梦瑜的信息发给吴林鹏。

　　“卧槽，浪哥这就是嫂子吗？太漂亮了吧！”吴林鹏的惊呼让寝室其他人都凑过来。

　　猴哥他们一看，只看见肤白貌美的张梦瑜的照片，一看就是大美女级别。

　　就是那种猴哥日夜设置为屏保不断舔屏的那种！（这么说我的大学室友，如果有一天被他看到这本小说，怕不是揍死我！）

　　“没天理，沈浪这厮才开学多久啊，就已经找到女朋友了，还是那么漂亮的大美女，啊！”

　　“最重要的是咱们班的赵琳，这渣渣也要染指！”

　　“必须敲诈沈浪一顿大餐，以及罗马一‘日’游！”

　　猴哥他们顿时受到一万点暴击，人家女生都和沈浪一起报名健身，这明摆着人家俩都快成了！

　　再看看自己连个妹子都不认识，好气啊！

　　“你们什么时候认识的？”猴哥羡慕的问。

　　沈浪就回了家一趟，怎么就认识这么漂亮的妹子？

　　难道长得帅就可以肆无忌惮的泡妹子，那些妹子都是那么肤浅的吗？

　　对于寝室这帮人沈浪没有客气：“嘿嘿，这不回家火车我下铺她中铺都是鹤城的，十一又一起去公园逛街来着，没到那步呢，我们只是朋友……”

　　猴哥他们竖了竖中指，鬼才信沈浪没有想法，好羡慕沈浪的桃花运哦！

　　不过，没有颜值的话估计就算遇到也白扯，只有好看的皮囊才最重要啊！

　　沈浪让吴林鹏去给自己跑腿办健身卡，自己省事吴林鹏也挣钱了，两全其美。


第十七章 还是太年轻！

　　日子就在同学们精心准备的时候里过去，沈浪班组织了两个节目，一个小品，一个赵琳独唱歌曲。

　　周六，一大早沈浪就看到寝室这帮家伙开始洗漱，然后准备去理发店吹个头发，打扮的干净一些，毕竟帅是不可能了，只能让自己看起来精神一些！

　　可以说沈浪才是寝室里面起的最晚一个，至于最出风头什么的毫无悬念好不好？

　　中午十一点才开始让他们进餐厅，现在才八点不知道这帮家伙怎么想的？

　　沈浪出了校门打出租车直奔昨天预约的理发店，花了一百五让造型师给自己好好打理一下头发。

　　真别说，人家就是专业的，还特意给沈浪的头发弄了造型，看上去帅气逼人。

　　弄完头发，沈浪这回直奔一家利郎西装店，毕竟今天算是比较正式的场合。

　　沈浪选了一件黑色休闲西服外套，里面是一件酒红色的衬衫，再加上一条黑色的休闲长裤把沈浪的大长腿凸显出来，脚踩一双黑色皮鞋。

　　沈浪系好西服的扣子，看着试衣镜里面的自己有些失神，卧槽，这帅比是谁？

　　一米八二的身高，唇红齿白，剑眉星目，高挺鼻梁，一双大长腿，酒红色的衬衫更加凸显沈浪在美貌胶囊改造后的白皙。

　　“先生，您这身衣服太适合您了！”

　　就连导购服务员都给沈浪抛了媚眼，和这样的大帅哥开房不要钱也行啊！

　　沈浪笑了下：“谢谢，能帮我拍张照吗？”

　　让服务员给自己拍张照片，沈浪分别发给张梦瑜和自己的父母。

　　张梦瑜立刻问自己：“沈浪，你穿这么帅不会要勾搭妹子去吧？”

　　沈浪看着语气有些吃醋的张梦瑜也挺好玩的，回她道：“没什么，我们阶梯聚餐，当然穿的帅些！”

　　和张梦瑜闲聊几句，沈浪直接刷卡买单，这套衣服和鞋子花了沈浪五千多，不过效果很好也就值得了。

　　“哎，这出门没车不方便啊，不行必须得把刷的钱攒一些，到时候先提辆豪车吧！”沈浪打车的时候心里想着。

　　男人没有车怎么行，沈浪正常刷一年差不多能刷五百多万，不过沈浪从重生到现在也不过才一个多月。

　　这一个月刷的钱基本上都用来提升自己的颜值了，又给家里拿了25万，平时自己买衣服什么的。

　　“肿么办？一个月额度才四十五万根本不够花啊？”

　　沈浪的话要是被别人听了估计都会揍他，有几个一个月能花的了四五十万的？

　　多少人一年都挣不到五十万？

　　沈浪一个月就花了五十多万！

　　……

　　十一点整，基本上所有同学都分班级坐好，每班分为两桌，男女生串换着坐，男生都穿的挺干净利索的，女生也基本上都化妆了。

　　还有几个在沈浪印象中就挺爱美的女生更是穿着连衣裙小礼服之类的，总之，就是为了展现自己的美！

　　沈浪也准时赶到，和经理打个招呼，经理走过来道：“沈先生，我们先给你的同学们上了些水果瓜子和饮料，正宴十二点开始你们先玩一个小时怎么样？”

　　不愧是五星级酒店的经理，沈浪很满意：“行，麻烦你们了，我先进去了。”

　　经理亲自给沈浪拉开餐厅大门，之前麻醉阶梯的同学都进去后，经理就把餐厅的大门关上，防止别的客人误入。

　　大门打开的一刹那，本来还有些嘈杂的时候宴会厅一下子安静下来，所有人目光看向门口。

　　沈浪带着一丝微笑，衬衫领口微开，80分的高颜值魅力十足。

　　“卧槽，沈浪又开始装逼了，快给他扔出去，这么帅让不让人活了。”

　　“好帅啊，沈浪以后就是我男神了，哇，比偶像剧里男主角还帅！”

　　“快拍照，放手机里里做屏保！留着舔屏！”

　　……

　　不出沈浪所料自己这身风骚的西服果然让所有人惊叹！

　　猴哥他们本以为自己剪个头发买件新衣服就能不错，结果发现他们还是太年轻！

　　好马配好鞍，高颜值和帅气的西服相得益彰，沈浪一身挺拔的身材让这身西服彻底展现出了自己的魅力！

　　……

　　沈浪走到餐厅的舞台上，拿起麦克风说道：“好了，今天看的出来大家都精心打扮过了，男生都干净利索，女生都妆容精致，那么现在开始，庆祝我们人生中第一次相遇，我宣布14级麻醉人生初相逢主题宴会正式开始！”

　　接下来整个宴会气氛跟热闹，每个班级都表演了自己的节目，看的出来都是同学们精心准备过得。

　　小品让大家能够捧腹大笑，唱歌的几个人也是引来一阵阵欢呼，整个宴会的气氛达到高潮！

　　十二点，一群服务员打开餐厅大门，陆续上齐沈浪他们点的套菜。

　　“哇，好爽，花了五十吃五星级酒店，嘿嘿，发了空间之后，我同学都羡慕死我了！”

　　“是啊，这一桌菜都是挺丰盛的，感谢沈浪！”

　　“阶梯长威武，阶梯长最帅！”

　　……

　　大家吃吃喝喝，气氛很热闹，沈浪也是坐在七班这边的一桌。

　　七班总共三十二人，男女生插着坐，沈浪发现自己身边坐着赵琳，今天赵琳明显精心打扮了。

　　一头波浪长发，精致妆容仿佛小精灵，最主要一身黑色连衣裙露出诱人的锁骨，雪白的脖子更引人瞩目！

　　“你今天穿的真漂亮。”沈浪由衷的夸了赵琳一句。

　　赵琳抿嘴笑着回答：“谢谢，你也很帅！迷到我了哦！”

　　沈浪得意一笑说：“是吧，现在哥还没女朋友给你个机会追我！”

　　这话惹得赵琳白了沈浪一眼：“少臭美了，我才不追你呢！”

　　赵琳和沈浪之间的打情骂俏无疑让许多准备攻克赵琳的男生失去信心。

　　不是我军不努力，而是敌军太强大！

　　无论从颜值还是有钱程度，沈浪都不是阶梯那帮男生能够比得了的！

　　整个宴会从中午十二点一直持续到下午五点，主要是后期就是拼酒，不过同学之间还算有素质起码没有在餐厅里开吐，主要是害怕赔钱，那赔钱可就贵了！

　　还有的男生利用这次宴会借机向女生表白，结果成的十分少，哪怕不成试试的也不少！

　　赵琳很庆幸沈浪坐在自己旁边，要不然肯定会有男生和自己表白，拒绝太尴尬，不拒绝的话两人都不熟怎么在一起？

　　想到这些赵琳看着沈浪的目光有些迷离，不知不觉中赵琳发现似乎沈浪在自己心中的影子越来越大。

　　或许，早晚有一天他会彻底占据自己的心吧！


第十八章 体力值100=炮王之体

　　等到五点半沈浪通知阶梯的同学开始要离开了，大家都在一起拍拍照，毕竟谁知道以后有没有机会来这么高档的酒店？

　　“沈浪，我陪你待一会吧？”赵琳捋了一下自己的头发说道。

　　沈浪点点头然后带着赵琳去把这次费用的尾款给交了，沈浪这几天刷了五六万，正好留着给这次宴会交钱。

　　阶梯收上来的沈浪也准备放在自己这里留作组织经费，以后有活动什么的也不用再收钱了。

　　可以说，整个宴会所有花费都是沈浪出的钱！

　　窗外天色已经开始暗了下来，十月初东北的天气已经很冷了，沈浪看见赵琳身子有些哆嗦，把自己身上的西服脱下披在赵琳身上。

　　“穿上吧，晚上有些冷。”

　　赵琳突然觉得心里好像被什么触动了，这就是爱情的感觉吗？

　　好像又不是，就像电视剧里一样，有些让人觉得扑朔迷离！

　　赵琳身上穿着黑色连衣裙，外面搭着沈浪的黑色休闲西服，更加增添几分魅力。

　　两人就这么慢慢走着，沿着一条沈浪重生前不知道走过多少次的道路，不知道为什么这次却心里有些激动？

　　果然，还是单身太久了啊！

　　单身狗果然是最可怕的动物啊！

　　沈浪实际上对赵琳也不是没有打算过，不过想了想还是这么慢慢发展比较好，主要是沈浪这厮觉得自己表白没有豪车怎么行？

　　起码沈浪觉得也得一台帅一点的车子，后备箱装满玫瑰花，那才够浪漫，没办法重生前抖音看多了哈！

　　沿着影像学院走着，两人的影子被拉的很长，虽然彼此没有说什么，但却仿佛胜过千言万语。

　　“国庆回去都干什么了？”沈浪揭开话题道。

　　赵琳低着头不知道在看什么：“没有什么啊，就是每天玩玩手机，有时候和闺蜜出去逛逛街，蛮无聊的，你呢？”

　　沈浪舒展一下身体抻个懒腰：“没什么啊就是陪我爸妈在家，玩玩游戏而已，我们这里夜生活太少了，没有南方那么好玩！”

　　这个倒是真的，沈浪重生前去过一次蓉城和双庆市，那里的确很繁华，大商场一个接一个，开豪车的更是不知道有多少！

　　沈浪现在刷钱一年能有五百万，但是估计在蓉城和双庆市就不算什么了，一线城市里面月入五百万的人估计都有不少！

　　对于沈浪来说在丹江待个一年多就准备就去南方玩玩，毕竟自己现在上大学也不用成为医生，以后一年能躺着挣上千万，为什么还要苦逼的学医？

　　“对了，我今年寒假想去海楠旅游，你有没有兴趣？”沈浪随口问道。

　　“有啊，不过不太方便吧？”

　　赵琳一听去旅游顿时很有兴趣，不过想到只有自己和沈浪似乎不太方便，沈浪没有就这个事情多说什么，毕竟现在还早。

　　……

　　沈浪一直给赵琳送到寝室楼下直接让赵琳把西服穿上去，明天给自己就行，毕竟天气这么冷感冒就不好了。

　　回到寝室猴哥他们发现沈浪西服不见了：“沈浪，你的西服不会给哪个妹子穿了吧？”

　　沈浪笑着点头，然后解开衣服扣子问吴林鹏道：“你那健身卡办了吗？”

　　吴林鹏从下铺自己的收纳箱里拿出两张健身卡道：“办完了，你到时候和那个张美女直接去激活一下就行。”

　　沈浪很满意，果然啊，有钱的日子好啊！

　　这种事花点钱就让别人给自己办了，嗯，这种日子要继续下去。

　　换了身睡衣，沈浪去水房洗漱回来，躺在自己的床铺打开手机里的游戏发现自己现在有三万快可以提现。

　　沈浪觉得自己有必要提升自己的身体素质，打开氪金商城一看找到自己相中的胶囊类商品。

　　美貌胶囊已经涨价了，再也不是便宜的一万一颗！

　　总之不是沈浪现在能够消费的起的，看了看别的胶囊也不错。

　　“力量胶囊：提升玩家力量一点，最高可提升到八十点，一颗胶囊一万块。”

　　“速度胶囊：提升玩家速度一点，最高可提升到八十点，一颗胶囊一万块。”

　　“体力胶囊：提升玩家体力一点，最高可提升到八十点，一颗胶囊一万块。”

　　……

　　沈浪知道普通人的界限就是60点，按照游戏的计算，如果速度70就是二级运动员的水准，速度80就可以代表国家队参赛了。

　　如果90的速度在国际大赛也是实力顶尖的选手，当然100的速度恭喜你就是速度之王。

　　沈浪最好奇的是体力胶囊，如果体力达到100会有什么效果？

　　“自动解锁体质：炮王之体，特效夜御十女不倒！”

　　……

　　沈浪决定了一定要把体力加满，速度什么无所谓，偶尔装装逼就好，但是体力可是很关键啊！

　　炮王之体，一听就很牛逼，最重要的是它的特效，夜御十女不倒，嗯，这个划重点！

　　“沈浪，身高182CM，体重85KG，力量55，体力60，速度55，颜值80。”

　　沈浪再次看了看自己的数据，果然只有颜值才是自己最大的优势啊！

　　做一个美男子也是沈浪的愿望之一，现在已经实现了，自己的颜值估计就算是去混娱乐圈也能有不少女粉丝喜欢自己的颜值吧？

　　不过，其他的就有些过分了，也就是体力勉强达到普通人的水准，这怎么行？怎么体力也得达到八十啊！

　　沈浪特意咨询了80的体力绝对不比欧洲和非洲兄弟差，体力每提升一个档次，自己的小兄弟也会得到增强。

　　哇咔咔，哥们的小兄弟岂不是要吊炸天的节奏？

　　想到这里，沈浪不再多想直接买了三颗胶囊，力量，体力，速度都提升一点，身体一热就提升完毕。

　　之前提升颜值是脸部有些痒，沈浪有些失望，还以为有什么惊天动地的全身排除各种杂质什么的！

　　LOW逼外挂！

　　鄙视你！

　　不过，当沈浪感受这种身体变强的感觉真是让人迷恋！

　　沈浪现在更加期待自己以后体力值达到100点的时候，估计那时候自己无论是有多少女人估计都不会被榨干！

　　哇咔咔，世界上最强的男人毋庸置疑就是我沈某人！

　　接下来的时间倒是有些平淡，沈浪每天都是安心刷钱，猥琐发育。

　　“嗯，身体总算有点肌肉了。”

　　沈浪看了看自己已经结实的肌肉。

　　此时沈浪的力量在吃完力量胶囊后也提升到了65点，要比一般人强壮不少。

　　速度也提升到了65，估计如果参加学校运动会也能拿个短跑比赛冠军什么的。

　　至于体力则是沈浪最满意得了，已经从60提升到了70，小兄弟也已经二次发育，无论长度还是宽度都有所增长，身体也变得骨架更加的厚重。

　　“沈浪，身高182CM，体重85KG，力量65，体质70，速度65，颜值80。”

　　这数据看上去就已经比普通人强了不少，瞅着也舒畅不少！

　　这也花了沈浪三十万，整整二十天沈浪基本上没干别的，就是把每天刷的钱攒起来按时买三个胶囊，分别加点。

　　还别说，这种每天都变强的感觉真鸡儿爽！


第十九章 不会健身？氪金就够了！

　　沈浪现在体重85KG主要是身体骨架变得更加沉重，这也是体力和力量一起提升的效果。

　　总之，就是脱衣有肉，穿衣显瘦的那种！

　　沈浪没有先去健身房主要是因为健身房里那些家伙都练了很久，很多人肌肉都很有型，自己连肌肉都没有怎么行？

　　到时候岂不是让张梦瑜瞧不起自己？

　　今天下课后沈浪拿着自己买的健身装备直接打车去了师院，一身黑色耐克套装极其运动帅气。

　　沈浪问了几个妹子才找到张梦瑜的寝室楼，走到楼下打个电话。

　　“喂，梦瑜我到了。”

　　张梦瑜赶紧收拾东西，室友宋雨琦看见张梦瑜忙活好奇问道：“梦梦，怎么了？”

　　张梦瑜一边找东西一边说：“我和朋友约好了一起去健身。”

　　室友宋雨琦好奇的往宿舍楼外一看，主要她们大一住的是一楼，正好看见一个高大帅气的身影。

　　“我的天，梦梦那是你男朋友吧？”

　　宋雨琦的惊呼引得其他室友凑过来，都被我们发现了，梦梦这个家伙竟然还不承认！

　　这也导致张梦瑜出来的时候跟着整个寝室的一帮女生，沈浪也被吓了一跳。

　　“你们好，都是梦瑜的室友吧？我叫沈浪。”沈浪还是蛮快的镇静下来然后笑着打招呼。

　　宋雨琦她们发现竟然刚才还是低估了沈浪的颜值，整个师院好像都没有男生比沈浪要帅！

　　“啊，为什么男神被梦梦这个小猪给拱了，还我男神啊！”

　　张梦瑜被花痴室友给弄得满脸黑线：“喂，你们能不能矜持点？我们就是好朋友而已！”

　　宋雨琦她们翻个白眼，鬼才信你得话，好朋友你刚才一个劲的找衣服生怕自己穿的不好看。

　　好不容易摆脱了宋雨琦她们，当然这也是沈浪许诺过几天请她们吃饭才OK，不过吃一顿饭的钱对于沈某人来说洒洒水了。

　　“沈浪你别在意她们说的话，她们是开玩笑的。”

　　张梦瑜有些紧张又有些羞涩，毕竟刚才自己确实一顿忙活，就为了打扮美美的呈现给沈浪自己最完美的一面。

　　沈浪确实被张梦瑜略施粉黛的容颜惊艳到了，细嫩白皙的脸颊，精致的鼻梁，好似造物主偏爱的五官，美人啊，你可知道你是多么的诱人！

　　沈浪把张梦瑜的健身包接过来：“没什么，我也早就想认识认识你的室友了。”

　　说者无意，听者有心。

　　张梦瑜心里乱的跟小鹿乱撞似得：“沈浪是什么意思？他是要追我吗？我该不该同意？”

　　沈浪如果知道，肯定会有些无语，妹子你的内心活动太多了吧。

　　师院对于沈浪来说最熟悉的就是游泳馆，以前办过卡可惜没能学会，教练要的费用又有些贵。

　　不过对于沈浪来说有氪金商城在，直接买张游泳技能卡就OK了，哪里还用自己去学？

　　打车直接到动岚健身，沈浪带着张梦瑜走进健身房，吴林鹏之前已经帮他们办完卡，只需要激活一下就行。

　　“美女，帮我开两个柜子，一年四百吧？给我开两个柜子。”

　　有一块区域是私人柜子可以放一些自己的东西省的老来回拿，沈浪直接开了两个柜子，和张梦瑜一人一个。

　　收好钥匙一人选一个，然后把一些常用的东西像沐浴露什么的就可以放到这了。

　　“梦瑜，你进那个屋把衣服换了，然后把柜子锁了拿钥匙出来，你什么都不用带，我都准备好了。”沈浪知道张梦瑜第一次来特意给她讲解一下。

　　进入换衣间，沈浪脱下身上的衣服，换上一身健身衣服，整个人都瞅着运动感十足，还对着镜子弄了弄头发，嗯，帅比一个！

　　果然，女孩子换衣服就是慢再加上张梦瑜第一次来，沈浪先去柜台买了两瓶水就坐在大厅沙发上等着玩会手机。

　　“走吧，沈浪我换好衣服了。”

　　沈浪听见张梦瑜的声音一抬头瞬间呆掉了，一双性感修长的大白腿，超短裙下挺翘的臀部。

　　穿着的健身背心，里面愤怒的想要挣脱束缚的高峰，再加上雪白的脖颈，妥妥的女神啊！

　　“喂，流口水了！”张梦瑜有些害羞不过看到沈浪呆呆的盯着自己的样子，心里却美滋滋的。

　　沈浪伸手擦了擦嘴角，突然发现自己被戏弄了，站起身直接把张梦瑜拉过来：“喂，以后不许穿这么漏，懂吗？”

　　张梦瑜刚想惊呼一声，却听到沈浪霸道有些吃醋的话，嘴角一弯，脸上带着抹不去的甜蜜。

　　果然啊，沈浪带着张梦瑜来到健身器材这边，许多来健身的男人都把目光看向张梦瑜。

　　没办法，谁让张梦瑜身材那么火爆呢，前凸后翘说的就是张梦瑜这种妹子，偏偏张梦瑜还有着女神的样貌！

　　不少妹子注意力则是在沈浪身上，挺拔的身材，嘴角带着一丝微笑，再加上男神般的超高颜值，怎么办，好帅啊！

　　“额，梦瑜，我觉得这人有点多，咱们去刚才那个空屋子我陪你练练怎么样？”

　　沈浪发现来的时候有些晚了，毕竟这个健身房也不是很大，一到晚上人就会很多。

　　“啊，好吧，你会健身？我都没来过，要不要找个教练？”张梦瑜觉得自己从来没健身过想找个教练。

　　“不行，我教你。”

　　沈浪表示有氪金商城在，一个教练技能卡虐的这群三流教练怀疑人生。

　　沈浪直接拿出手机打开游戏，直接在氪金商城里面找到了自己的目标，健身教练技能卡了解一下！

　　“健身教练技能卡（初级）：拥有一名成为一家健身馆教练五年专业的经验，价格一万。”

　　沈浪买了后觉得自己的脑袋胀了一会，然后就会了许多专业教练知识，果然，氪金才是王道，学习什么的太累了！

　　“来，我先教你一些基本的动作，你先拉伸身体。”

　　沈浪带着张梦瑜先把身体打开，热热身，又教了她几个简单动作。

　　“哇，沈浪你真的会健身哎？你怎么这么厉害呢！”

　　张梦瑜发现沈浪相当专业，有些自己动作不规范的他都会帮自己指出来。

　　沈浪得意的笑了笑，自己才不会让别的臭男人借机碰张梦瑜的身体呢！

　　这种光明正大揩油的机会还是留给自己比较好，啧啧，姑娘，你真的很诱人啊！


第二十章 猴哥想要大宝剑

　　不找教练主要是因为健身教练和学员互相触碰身体，多少女的就是健身的时候和教练搞到一起，然后纷纷劈腿！

　　不一会就让张梦瑜满脸通红，还不好说什么，嘿嘿，这个健身教练技能卡兑换的不亏。

　　沈浪带着张梦瑜锻炼了两个小时，看她有些累了，便让她躺在瑜伽垫上，自己帮她按摩肌肉，缓解一下锻炼后疲惫的肌肉。

　　“嗯~”

　　张梦瑜舒服的哼了一声，突然间意识到自己刚才好像哼了一声，一下子刚刚平静下来的脸蛋再次红了起来！

　　沈浪假装没听到一边给张梦瑜按摩，一边用手感受着张梦瑜那火爆的身材。

　　啧啧，果然是寡人预定的爱妃啊，看看这屁股，以后一定能给寡人生个皇子！

　　……

　　“好了，梦瑜赶紧去洗澡吧，要不等会单车课结束了人会更多。”

　　沈浪把张梦瑜拉起来，然后两人取完一会洗浴用品就去各自洗澡间冲澡。

　　沈浪速度挺快，半个小时就冲洗干净还把头发吹干，男神的样貌估计自己就算是剃个卡尺都是帅比一个！

　　走出男生更衣间，沈浪要了瓶水一边玩手机一边等张梦瑜，沈浪估计差不多还得等半个小时。

　　毕竟有的女孩子化妆，洗澡了能不补妆？

　　没事刷刷新闻差不多快九点，沈浪也终于看到了张梦瑜，头发还有些湿漉漉的，而且张梦瑜也没再补妆。

　　女神的颜值没有妆容也不是那些庸脂俗粉能够比得了的！

　　“走吧，女生那边洗澡人太多，排队太慢。”张梦瑜笑着挽着沈浪胳膊。

　　沈浪表示这波福利不亏啊！

　　出去后打辆出租车给张梦瑜送回宿舍楼下，沈浪才又打车回到自己寝室。

　　猴哥他们看到沈浪一脸嘚瑟样，就知道这家伙准是泡妹子去了，这心里那个羡慕啊！

　　“沈浪，你这是把妹归来了啊？”

　　沈浪把健身包里的衣服拿出来准备一会洗了：“那当然，哎，像我这么高颜值会缺妹子？”

　　对于虐菜沈浪毫不手软：“哎，哪天你们给我参谋参谋，你说是师院妹子好还是咱们班赵琳适合我？”

　　MMP！

　　不装逼我们还是好朋友！

　　玛德，别的人有一个女神级别美女都已经乐的找不到北，沈浪这厮竟然想两个都勾搭，没天理啊！

　　“谁来把这妖孽收了？”猴哥翻了翻白眼道。

　　实际上生活就是这样平淡，哪有那么多激情，沈浪觉得这种平淡日子挺好。

　　不过202寝室的其他人就不这么觉得了！

　　沈浪这厮晚上有时候和师院妹子健身去，有时候在校园里陪赵琳溜达或者打羽毛球，简直就是令人发指！

　　这特么的也叫平淡的日子？真是一点活路都不给他们留啊！

　　美女，尤其是女神绝对是稀有资源，可是沈浪这厮就这么把麻醉的女神给堂而皇之的占据了，谁也没有信心比得过沈浪这厮啊！

　　趁着周五晚上，猴哥他们这段时间倍受打击，直接威胁沈浪：“必须安排我们罗马一日游，要不然你小子小心我们告诉赵琳你师院那边妹子的事情！”

　　好吧，沈浪就这么屈从这帮家伙的淫威之下！

　　一行八人直接奔向罗马洗浴中心，周五晚上查寝这种事情，寝室李佳桐和查寝这帮人很熟，沈浪他们根本就不在意！

　　宽大的浴池里，沈浪他们一排八个人泡在池子里，贼舒服！

　　猴哥和吴林鹏换个位置，凑过来道：“嘿嘿，沈浪，一会是不是带我们爽一爽？”

　　“你想怎么爽？”沈浪斜着头看了眼一脸猥琐的猴哥。

　　“当然是找按摩的妹子释放释放，沈浪帮了我这一把，以后你说啥是啥！”

　　沈浪看着憋着一脸包的猴哥，这孩子也不容易，前世单身五年，多好的大学时光啊！

　　竟然一个妹子都没泡到！真是可怜！

　　“行，一会我给你安排一个，绝对让你感觉被掏空！”沈浪笑着说。

　　猴哥乐的赶紧和吴林鹏他们显摆去，结果就造成了其与六个都要求沈浪给安排个妹子！

　　沈浪很无语：“你们都一个个精虫上脑了吧？也不怕得病啥的？”

　　“怕个球！”

　　算你们牛逼！

　　有了大宝剑勾搭他们，迅速的从浴池里出来，又冲了冲澡换好干净的汗蒸服直接杀奔楼上！

　　大财主沈浪自然是众人讨好的对象，一个个嘘寒问暖的：“浪哥，真特么的豪爽，以后必须浪哥说啥是啥！”

　　最狗腿子的吴林鹏得到沈浪一个赞赏的眼神，乐呵呵的给沈浪倒茶水。

　　还是和上回一样，两壶水果茶，两大盘果盘，再加上一人一瓶雪碧或者可乐。

　　还没到时候，这个店上去太早了，正好一帮人晚会象棋之类的。

　　不过，时间到了九点，沈浪明显感觉这帮家伙开始一个个有些心不在焉。

　　“你们真是够了，行了，上楼吧！”沈浪无奈的看着这帮期盼大宝剑的家伙。

　　“嘿嘿，还是浪哥英明大义！”猴哥现在简直和吴林鹏争抢沈浪最忠实的马仔，这马屁拍的。

　　八个人坐电梯来到三楼，沈浪对门口的服务员说：“那个就最贵那个套餐，一人来一个！”

　　服务员看了沈浪一群人，笑着说：“先生我们这里套餐最贵的是588一位，你们八个都要这个套餐，对吗？”

　　“嗯，开票吧！”

　　光是这按摩钱就得花沈浪快五千块，为啥沈浪也叫个按摩？

　　当然是一个人多没意思，和妹子聊聊天也是好的。

　　没一会，就过来一个服务员给沈浪他们引入一个房间，分成一个个包间。

　　于是乎，最让猴哥他们兴奋的大宝剑就来了，当然猴哥他们也不敢上，上的话还得加钱！

　　进来八个妹子，这回长相都还可以，年纪也就是二十多岁。

　　“嘿嘿，浪哥您先挑，剩下我们再选！”猴哥搓着手脸上贼淫荡。

　　沈浪指着其中一个最漂亮的妹子，最多也就是颜值将将70。

　　“行了，你们去玩吧，如果真的想和妹子happy，就去吧，到时候我掏钱！”沈浪说完就带着妹子进了个包间。

　　猴哥他们也迅速的一人挑一个妹子，对他们这帮屌丝来说，这帮妹子的颜值都可以了，不比学校他们喜欢的妹子颜值差！


第二十一章 果真没到五分钟！

　　进了包间，沈浪有些好奇的问妹子：“那个问下，你们这个真的可以那个？”

　　按摩妹子估计也是第一次给帅哥按摩，看着沈浪那超高颜值，眼睛也是亮的出奇。

　　“正常我们是不可以做那个的，不过如果你想的话我可以给你免费！”按摩妹子娇笑道。

　　沈浪讪笑了下：“那个不用，就按照正常这个套餐流程来就行！”

　　“嗯，好吧，那我开始了。”按摩妹子有些失望，不过还是调整心情开始按摩。

　　不得不说女人按摩确实舒服，小手很温柔的帮沈浪捏着，可以说舒服的飞起！

　　之所以不和妹子啪啪，主要是沈浪觉得自己的第一次还是也找个第一次的妹子比较好！

　　差不多两个小时过去，按摩也结束了，沈浪笑着拿手机给妹子转了五百块。

　　“谢了，你按摩很不错，以后要是来的话还找你！”

　　妹子笑着开口：“谢谢您，我叫李莉莉，您到时候直接叫我就行！”

　　和妹子说了几句后，沈浪就离开包间，在睡觉的大厅待了一会。

　　看到寝室其余几个人陆续的走进来，不过少了猴哥！

　　沈浪好奇的问吴林鹏：“猴哥干嘛去了？上厕所了？”

　　吴林鹏摇头道：“沈浪，明天你得破费了，猴哥这厮直接带着妹子开房去了！”

　　这让沈浪一愣，卧槽，好牛逼！

　　“没事，猴哥说不定得大学一直单身，让他爽一爽吧，你咋没去？”

　　吴林鹏嘚瑟的说：“切，具体操作还得找学校的妹子，我吴林鹏也是个体面人，不拿下刘珊珊誓不罢休！”

　　对于猴哥没出现，寝室几个人开始八卦起来，主要是讨论猴哥第一次能坚持几分钟？

　　最后寝室一致坚定的认为猴哥绝对第一次不超过五分钟！

　　第二天，沈浪睡得舒服的起来的时候，发现旁边本来空着的沙发竟然猴哥在那里躺着。

　　“喂，走了！”沈浪拍了拍猴哥。

　　“嗯？走了啊？行，走吧！”猴哥迷糊的睁眼后说道。

　　下了一楼冲澡洗脸刷牙后，在外面换鞋，沈浪走到吧台结账！

　　“先生，您一共消费8056元！”吧台服务员笑着开票道。

　　沈浪虽然有些惊讶，但是还是很爽快的刷卡，带着寝室这帮人消费一圈没啥心疼的！大不了就当喂猪了！

　　刷完卡，沈浪拿着票子看了下，正常八个人按摩和喝的东西吃的果盘花了五千多块，剩下两千多就是猴哥开房钱和找妹子的钱！

　　“啧啧，怎么样？昨夜爽不爽？”沈浪笑着搂着猴哥问道。

　　猴哥一提起昨天晚上乐的眼睛都快没了：“那是真爽！”

　　“猴哥，钱我也给你花了，我只问一个问题，第一次你是不是没到五分钟？”沈浪突然严肃的看着猴哥。

　　“滚蛋，老子第一次半个小时！”猴哥笑骂道。

　　沈浪他们瞬间秒懂，猴哥第一次果真没到五分钟，寝室这帮家伙果然眼光很准啊！

　　……

　　回到寝室，沈浪一看手机日历发现自己的生日快到了啊，这必须得弄台车啊！

　　平均每天刷了一万五，五十天也就是七十五万，距离豪车还是差了点，恩，先升级要紧，升级后就能够刷更多钱！

　　“沈浪，大后天咱们学校准备把那个欢迎新生入学仪式办了，不少阶梯都准备节目了，你作为阶梯长是不是报个节目？”吴林鹏也加了学生会也是组织部的。

　　记得重生前那次新生入学晚会里面有一群学生表演的街舞不错，引起现场看节目的同学们欢呼，而拥有氪金商城的沈浪表示街舞什么的都是小意思，直接买张街舞技能卡包你秀翻天！

　　“报，怎么不报，我到时候来个街舞秀，秀的你们怀疑人生！”

　　吴林鹏他们表示期待，不过光是颜值就已经能让那群肤浅的女生们欢呼，要是再会帅炸的街舞！

　　我的天，不会学校里最稀缺的女神都被沈浪这厮勾走吧？

　　游戏的经验值也增长到了70/100！

　　“啊，终于看到升级的曙光了！”

　　如果升级了不仅每天挂机刷钱的金额变为每分钟20元，而且还有一个福利就是沈浪可以调用一周内的金额。

　　这也就意味着升级后每天能刷三万元，一个礼拜就是二十一万，沈浪就不用每天累积，可以在需要的时候在一周内的某一天直接把一周的刷钱一起使用。

　　“这个福利很不错啊，果然啊，只有升级以后福利才能增加，才能更好的装逼啊！”

　　对于沈浪来说现在需要的是街舞技能卡。

　　“街舞技能卡（市级一流）：拥有一个城市一流街舞舞者实力，价格三万。”

　　啧啧，果然吊炸天啊，直接买张技能卡，沈浪觉得这回没有太多感觉，就是脑袋一疼，腿部有些酸胀，也就是十分钟就结束了。

　　第二天沈浪特意下了几个街舞视频和音乐，自己看着视频和音乐发现自己竟然觉得很熟悉，学的挺快的，沈浪这两天没事跳街舞的事情别人还真没看到。

　　终于到了新生欢迎仪式这天，沈浪表演的节目在最后一个算是压轴节目，这也是陈超安排的，陈超现在和学生会主席处的不错，毕竟人家叔叔是副院长谁敢不关照？

　　实际上陈超已经被赵琳删除好友了，陈超对自己有意思赵琳心里有数，可是陈超实在是没有什么吸引自己的地方。

　　尤其是还有着沈浪做对比，赵琳真的对陈超越来越没有兴趣聊天，后来陈超还对赵琳说了不少沈浪的坏话，赵琳直接给陈超就屏蔽拉黑删除了。

　　一直郁闷的陈超总算看到了机会，陈超发现这次新生入学仪式里竟然还有沈浪的名字，而且还是个人独舞。

　　陈超直接和学生会主席商量把沈浪的表演放在最后，如果沈浪表现失误那可就丢人丢大发了！

　　对这一切沈浪并不知情，就算知道也不会在乎，毕竟自己有外挂还搞不定一个小小的陈超那就不用混了。

　　开场是无聊的领导致辞，巴拉巴拉说一堆，沈浪坐在观众席中，毕竟自己节目是最后一个，坐在看台看节目也不错。

　　“哎，浪哥，你紧不紧张啊？啧啧，你这身衣服挺像回事啊！”

　　吴林鹏他们发现沈浪果然和他们不是一个级别的，沈浪今天穿了身街舞衣服，一件宽松帽衫带着顶黑色帽子，宽松的休闲裤再加上一双板鞋，有一种街舞少年的感觉。

　　“那是，我这可是选了好久才买的，必须帅，一会等你沈浪上场，你们这些咸鱼负责喊666就行！”

　　看着沈浪嘚瑟丝毫不知低调，吴林鹏他们很无语，不过习惯就好。


第二十二章 根本不是一个级别的！

　　新生入学晚会开场是一群护理学院的妹子，护理学院美女多啊，男生更是小猫三两只，可以说只要不是心里有问题，长的实在难以接受，基本上都有对象。

　　沈浪摸着下巴感慨：“啧啧，这大白腿，猴哥啊，看看你们这群屌丝，一天就玩游戏，玩游戏能玩出美女来？”

　　猴哥表示很无语，自己这特么躺枪啊！

　　沈浪按了按帽子：“哎，你们说一会我表演完节目会不会一大帮女生要追我啊？你们得给我负责安保啊！”

　　吴林鹏他们竖了竖中指，你丫的，你以为你谁啊？真把自己当明星了！

　　中间有一个团体街舞是一帮藏族小伙跳的很嗨，要说藏族同学待遇好啊！

　　沈浪他们学校有规定，藏族同学基本上不用担心挂科，毕竟人家毕业就回家，你拦着他们谁回去给藏族同胞看病？

　　所以，这帮藏族同学就是冬天上网，夏天踢足球，没事就整个大音响就在足球场跳舞，各种舞蹈都有，虽然都比较业余。

　　“浪哥，有没有压力？”吴林鹏他们坏笑问道。

　　沈浪没说什么，一会就让他们知道什么叫做一个城市一流的舞者！

　　“下面有请14级麻醉7班沈浪同学带来个人街舞秀！”

　　主持人简单介绍后，沈浪走到舞台中央，此时灯光一暗，沈浪一身街舞服看上去就很酷。

　　一段略显低沉的音乐传来，伴随着机械的声音，沈浪的身体仿佛机器人一样随之舞动。

　　“哇，帅，机械舞吗？刚才那帮人跳的太乱了，就会原地旋转，这个帅！”

　　“是啊，这个沈浪是麻醉阶梯长，今年的新生，家里条件很好，长得也超级帅呢！”

　　“让开让开，别挡着我看帅哥！”

　　络绎不绝的惊叹传来，就连吴林鹏他们也得竖大拇指！

　　牛逼，不愧是浪哥，人帅技能多！

　　特么的竟然还会街舞，多好的把妹技能啊！

　　音乐突然变得急促和激昂，沈浪也固定一下帽子，突然间原地左手按地，双腿旋转！

　　“卧槽，这是托马斯！街舞里最帅的动作之一！”不少爱好街舞的男生惊呼。

　　现场的气氛一下子被点燃，毕竟看上去沈浪这个动作就很难，身体不停地旋转只有一只手撑地。

　　“帅！草，怪不得浪哥这么淡定，玛德，根本不是一个级别的！”

　　吴林鹏他们都被震惊的五体投地，怎么可以有这么妖孽的人存在，长得帅，又有钱，又特么会街舞！

　　告诉我，他不会什么？

　　沈浪又最后来了一个帅气的空翻，然后单膝跪地结尾，帅爆了！

　　现场的气氛简直嗨炸了！

　　尤其是前排的女生近距离看到沈浪那张帅气的容貌，再加上刚才惊艳的街舞，简直把她们迷晕了！

　　沈浪脱帽鞠躬，然后转身退场，不过现场不少女生纷纷打听沈浪有没有联系方式。

　　这么厉害的人物尤其在大学中，哪个想谈恋爱的女孩子都会考虑的吧？

　　沈浪退场来到自己的座位，附近众多女生的目光紧盯自己，让沈浪也吓了一跳。

　　“咳咳，怎么样？”沈浪摘下帽子甩了甩头发装逼道。

　　“玛德，装逼如风常伴你身啊！不过，浪哥帅炸了！”

　　202寝室全体伸出大拇指，毕竟谁都无法否认刚才自己内心确实被沈浪的街舞秀给弄得热火澎湃。

　　沈浪发现自己的手机QQ竟然不停地出现好友申请，清一色的妹子，沈浪还是一如既往的按照自己的标准，是本人的颜值高的加，一般的就算了吧。

　　在新生入学仪式大出风头的沈浪再次让陈超充满绝望，玛德，这沈浪哪里来的怪咖，颜值那么高，还会这么多技能！

　　新生入学仪式结束，同学们依次退场，沈浪看见赵琳准备往外走，伸手拉住赵琳。

　　“我的天，不要啊，男神，放开我的男神！”

　　“男神要被猪拱了，怎么破？”

　　“放开男神，碧池，我要和你决斗！”

　　……

　　刚刚吸引不少女生的沈浪此时拉着赵琳的胳膊，让周围人议论纷纷。

　　赵琳耳根子都红了，她也没想到沈浪突然拉住自己，一瞬间有些傻了，不知道该怎么办好。

　　“走了，小傻瓜。”

　　沈浪拉着赵琳顺着人群，这回直接拉的赵琳的小手，很软，很嫩。

　　总之，赵琳脸红的一直没有褪去，就这么被沈浪牵着走，仿佛是在对别人宣誓着主权。

　　陈超恰好目睹这一幕，瞬间被打击的痴呆一般，自己开学前就认识的妹子竟然被沈浪这厮给撬走了！

　　莫名的心痛，MMP，为什么自己看上的女人被这么变态的家伙也看上了？

　　实际上如果没有沈浪的改变，陈超真的会最后泡走女神，可惜啊，谁让沈浪不仅重生还有外挂傍身呢！

　　谁让命运女神也把沈浪当成人民币玩家了呢！

　　……

　　沈浪有些饿了，拉着赵琳往校园外走去，用手刮了赵琳精致的鼻子道：“好了，别害羞了，这回你就彻底名花有主了！”

　　这话倒是没错，从开学就有不少学长想泡赵琳，阶梯内更是有好几个，更多的是没有那个自信！

　　现在沈浪直接当着这么多人的面拉着赵琳的手，无疑表明了赵琳已经是自己的妞了！

　　沿着校园来到校门口附近的饭店，就是普通的快餐店，沈浪今天跳舞有些体力消耗大了，这会饿得不行。

　　“你饿吗？我刚才饿的厉害，我来一份鱼香肉丝炒面，他家这个味道不错。”

　　沈浪看赵琳摇摇头，也懂了女孩子晚上基本上只吃水果，不爱吃晚饭。

　　两人聊了一会，炒面上来了沈浪拿了两双筷子：“来，咱俩吃一份就行，你也吃点。”

　　赵琳看着沈浪夹了一筷子的炒面红着脸凑过去吃了一口，哪怕很一般的炒面此时都格外的有味道！

　　沈浪可是饿的厉害，直接大口吃面，他家的炒面大份的分量很足，不过今天沈浪跳舞了体能消耗的厉害，一大盘炒面直接全给造进肚子里。

　　赵琳一直双手拖着下巴，就这么看着沈浪大口吃面，不时的傻笑一下，像极了刚刚坠入爱河的少女。

　　“好了，别傻笑了，走了，我们溜达溜达，顺便给你买点吃的，明天早上你不愿起来吃点东西也好。”

　　沈浪交钱了后拉着赵琳找家超市给她买了两大袋子好吃的，女孩子不爱吃饭却偏偏爱吃零食，这也是让沈浪很不解的。


第二十三章 生在单身狗的节日是多么悲哀！

　　还好沈浪最近锻炼的不错，两大袋子吃的装的很轻松，时间也快晚上七点了，天已经黑了，毕竟东北十月末还是已经很冷了。

　　“琳琳，你给你室友打电话，让她们出来帮你拎一下。”

　　沈浪可是买了差不多四百块的零食，两大袋零食和饮料确实不是赵琳这么娇小的女孩能够一个人拎的动的。

　　“喂，婷婷，娜娜，下来帮我拎点吃的，嗯，给你们带好吃的了。”

　　赵琳有些不好意思，马上室友下楼了要是看到自己和沈浪这样，哎呀，回去怎么解释啊？

　　平时都是两人偷摸出去逛街，溜达，这回不就是正大光明的表示两人在一起了吗？

　　沈浪把东西放到地上，看着赵琳突然蜻蜓点水般的亲了赵琳那诱人的红唇。

　　“啊！”

　　赵琳整个人傻了，沈浪亲了自己！

　　自己的初吻就这么没了！

　　“琳琳，我们下来了，啊！沈浪？怎么是你？”

　　吴婷婷和赵娜都是麻醉的，看到沈浪这个阶梯长，又是送赵琳回寝室，还有地上放着的两大袋子好吃的。

　　“是啊，我在追赵琳，你们可得多帮忙啊！”

　　沈浪没有直接说已经和赵琳确定关系，沈浪自然知道女孩子都渴望被表白！

　　都希望自己拥有一场浪漫的表白仪式！

　　重生前大学时候发生的表白不知道有多少，既然要追赵琳那自然不能让赵琳没有表白仪式！

　　赵琳这时候也回过味来，小手在沈浪的腰间狠狠的掐了一把，然后哼了一声：“婷婷，娜娜我们走，这家伙太讨厌了！咱们回去吃好吃的去！”

　　然后拉着两人一起将两大兜好吃的抬上楼，沈浪则是右手摸了摸嘴唇，嗯，味道不错。

　　回到寝室里面，这帮屌丝基本上都在玩游戏，英雄联盟撸的飞起。

　　“喂喂，你们能不能有点追求？和我一样没事和女生出去溜达逛逛多好！”

　　而猴哥他们依然沉浸LOL无法自拔，不停地互相叫唤让沈浪也颇为无语。

　　十一月份的东北已经有了些冷意，无聊的沈浪躺在床上刷刷手机，现在距离升级还是有些差距的。

　　十一月份的节日对于沈浪来说就很重要了，要知道节日暴击无疑是让自己刷钱的额度迅速提升的最好时机，而且游戏不只是中国的传统节日，像是什么双十一光棍节，圣诞节，也是有福利暴击的！

　　大学的生活尤其是大一的日子是很不错的，只是东北一到十一月份，天气已经冷的厉害。

　　……

　　“下雪了！”

　　外面已经有不少人在拍照，不用多想基本上都是南方来东北上学的孩子，对于沈浪这种在东北长大的娃，下雪实在没什么意思。

　　一下雪啊就有些想家，给家里打个电话了解最近家里有没有什么事情？

　　有了沈浪拿回家的二十五万，沈志忠缓解了不少压力也从厂家赊账又进了几车地板，毕竟地板多了批发也有实力，最主要进的多，进价也就低。

　　“妈，我一会再给你邮过去十万，等我到时候回家直接给你一个惊喜。”

　　沈浪准备到时候年底给老妈买一辆豪车，毕竟到时候过年开也有面子是不是？

　　重生前沈志忠有一个朋友家在鹤城条件不错，开着一台奥迪Q5，那给朱秀清羡慕的，这回沈浪准备给老妈提个更贵的车回去！

　　这几天沈浪天冷了也不怎么去健身，也就和张梦瑜QQ聊几句，毕竟不在一个学校确实挺不方便，尤其沈浪还没有车，成天打车实在太累。

　　赵琳似乎也放开许多，像亲吻什么的都不再害羞，毕竟都已经成为情侣了，自从知道沈浪会给自己一场浪漫的表白仪式，整个人心里挺期待的。

　　没事和室友他们吹吹牛，偶尔的和赵琳出去逛逛街买买东西，沈浪发现双十一光棍节到了！

　　“兄弟们，双十一咱们是不是要出去搓一顿？”作为万年单身狗的猴哥兴奋的提议。

　　沈浪皱了皱眉头：“喂，这不好吧，这种单身狗的节日我去是不是有些打击你们？”

　　吴林鹏竖了竖中指：“别说没用的，今天咱们AA撸起！”

　　约好了地方和时间，沈浪也和赵琳说了一声，赵琳也正被寝室的女生拉着一起吃饭。

　　“行啊，就让我们彼此互相安慰这些单身的室友们一次吧，你们吃完打电话我接你，要不然太危险。”沈浪很细心的叮嘱道。

　　赵琳笑呵呵地回道：“嗯，知道了，我吃完饭打给你。”

　　寝室里一帮八卦的女生忍不住说：“哎呦喂，明明单身狗的日子能不能不这么喂我们狗粮了？”

　　“那你们也早日脱单不就好了，怪我啦！”赵琳笑着打趣寝室的单身妹子们。

　　今天难得的饭店爆满，沈浪他们找了好几家都没有位置，沈浪也对这帮不靠谱的室友无语了，吃饭竟然不提前定地方！

　　“喂，猴哥你们都不提前定位置？”沈浪拍了拍猴哥。

　　猴哥也有些尴尬：“我也没想到这么火啊！一群单身狗吃个饭都这么难？”

　　毕竟挺冷的天，沈浪想了想记得重生前也是这样，都是猴哥这坑货，组织吃饭还不提前定位置！

　　“行了，跟我走，我知道有个饭店应该有地方。”

　　沈浪就带着大家往记忆里那家饭店走去，走了五分钟左右，到了一家装修不错的三层楼饭店。

　　“大鸭梨？这饭店名字这么怪？”吴林鹏看着这个饭店名字吐槽着。

　　“行了，赶紧进去别一会也没地方了。”

　　一进屋发现这个饭店装修的蛮不错的，服务员一听沈浪他们八个人表示正好有一桌客人已经准备离开，让沈浪他们稍微等一会就可以就餐了。

　　“666，还得是浪哥，猴哥你这个坑货，白让我们冻了那么久！”

　　几个人一边唠嗑，一边等待服务员清理桌面，收拾完毕，沈浪他们入座，这还是一个大桌差不多能容纳是十多个人。

　　毕竟这是AA，沈浪也不好意思多点，估计这群家伙也是想自己平时请客太多，这顿饭就准备大家平摊了。

　　大家你一句我一句点了差不多十二个菜，也没人想喝酒就直接来了两大瓶饮料。

　　“浪哥，大家冬天没什么意思，我们过段时间滑雪怎么样？也不贵，咱们学生价才150一个人！”

　　沈浪也是眼前一亮，要说东北的冬天最好玩的就是滑雪了，每年都有不少人特意来东北滑雪，去冰城看冰雪大世界。

　　“行，到时候寝室一起去，我报销，可以带家属的啊！”

　　沈浪直接准备包个车去，懒得和别人挤一起。

　　“浪哥威武，不过我没有家属啊！”吴林鹏高兴欢呼突然发现自己没有女朋友，尴尬了。

　　“来，祝没有对象的这一年脱单，明年有机会我们都带着对象一起聚餐！”沈浪举杯道。

　　“必须的！”

　　明明喝的是饮料去喝出了白酒的气势。

　　没过一会菜品陆续上齐，一帮饿坏的家伙，谁都不客气，你争我抢，约莫半个多小时钟就把上的菜品造的一干二净。

　　沈浪很喜欢大家聚餐的感觉，毕竟以后大家在一起聚餐的日子越来越少，基本上都和自己女朋友在一起。

　　酒足饭饱，一结账花了快七百快，平均每个人也就八十多，不算太贵。

　　“我的天，整半天大鸭梨就是像一个主食啊！跟馒头差不多，就是形状不一样嘛！竟然要三十一个，太没天理了！”

　　猴哥还在抱怨这个饭店太黑，玛德一个主食要三十有没有良心？

　　“行了，估计今天KTV也是爆满，你们又没提前订，那你们回去上网？”沈浪看了看时间，现在也就六点多不算晚。

　　一群游戏屌丝很自然地说道：“当然，要不然干嘛？反正今天哪里人都多，估计网吧人会少，毕竟都吃饭去了！”

　　“没错，晚上我们开黑包宿！”猴哥理所当然地说道。

　　沈浪告别这帮毫无追求的屌丝，按照赵琳发来的短信，打个车直接去了她们聚餐的地方。

　　看看人家寝室直接提前定了饭店，最好玩的是她们寝室有个今天晚上过生日的妹子，这岂不是注定孤身的节奏？

　　能出生在单身狗的节日里也是很无敌的！

　　“哇，阶梯长你来了！”

　　都是一个阶梯的同学，作为麻醉阶梯的风云人物，她们自然不会对沈浪陌生。

　　沈浪也不客气拽个凳子直接坐在赵琳旁边，今天穿了一件白色高领毛衣的赵琳脸蛋有些微红。

　　“呦呦！这么不客气的就坐一起了啊！”几个妹子开着沈浪他俩的玩笑。

　　“杨丽萍，今天你过生日啊？祝你早日脱离这个单身狗日子诅咒，早日找到男朋友！”沈浪直接拿着赵琳的杯敬了杨丽萍一杯。

　　“喂，那是我的杯啊！”赵琳无奈的翻个白眼。


第二十四章 我的钱都是大风刮来的！

　　今天出来的时候，沈浪特意洗手到祷告一番，这次双十一光棍节给沈浪的刷钱额度暴击很爽，足足五倍的刷钱额度暴击！

　　也就是说沈浪今天可以拥有七万五的额度！

　　想想都让沈浪激动，平时需要刷五天的钱如今一天就够了！

　　既然有钱了当然要好好的玩耍一番，寝室那帮家伙有五个跑去网吧正好五黑，剩下两个都有了妹子在追，回去正准备加深感情呢，争取早日全垒打！

　　沈浪也就凑来赵琳她们寝室，帅哥就是有好处，赵琳寝室也没有人拒绝沈浪的加入。

　　吃了饭后，沈浪大方的直接定了一个要最低三千消费的至尊套房，平时最低消费一千就可以的套房，今天竟然翻了三倍！

　　果然单身狗的日子充满了悲伤啊！

　　等沈浪他们去了后，发现钱贵还是有道理的，这个至尊套房面积差不多有四十多平的样子，按照三千的套餐，服务员上了一大堆果盘和酒水什么的。

　　一帮年轻女孩就准备双十一嗨一夜了，虽然这帮女孩长得都比较一般，但是沈浪表示有赵琳一个就够了！

　　“沈浪你太大方了！够意思！”

　　“对啊，阶梯长威武！”

　　“琳琳果然眼光最好，我们支持你们两个！”

　　看着满桌子零食和饮料，水果，一帮女孩都给沈浪竖大拇指。

　　这也让赵琳觉得很有面子，女孩子也是很希望自己男朋友给自己长脸的，尤其是在自己的朋友和闺蜜面前。

　　沈浪笑着说：“今天大家玩的开心就行，双十一嗨皮！”

　　一群人一起啤酒撞杯，年轻就是有活力！

　　对沈浪来说花钱就是赚取经验值，有了经验值自己的游戏等级就会提升就会获得更多的刷钱额度，就是一个良性循环！

　　一帮女孩疯到后半夜两点多才有了困意，套房宽大的沙发，哪怕沈浪他们有快十个人也都能休息一下。

　　……

　　“浪哥，你昨天一夜没回来是不是出去啪啪啪了？”

　　睡到中午才缓过来的沈浪，一睁眼就看到吴林鹏踩着凳子好奇的看着上铺的自己。

　　翻了翻白银，沈浪掀开被子：“一边去，昨天和赵琳她们寝室的室友一起唱歌去了，叫你们都不去！”

　　吴林鹏也没想到昨天还有这种操作，瞪了猴哥一眼：“都怪猴哥，非要开黑，昨天跪了一晚上，要不然我也和妹子出去唱歌去了！”

　　下了床铺，沈浪走去水房洗漱，医学院的水房实在是太挤、太破，不过，沈浪觉得也挺有意思的，一帮人每天起个大早排队洗漱，估计以后都只能留作回忆了！

　　作为赵琳的男朋友，昨天赵琳室友过生日，沈浪当然吃饭的时候也是自己主动买单，再加上后来去唱歌花了三千多，昨天一天也就是花了能有五千块。

　　也不算多，毕竟昨天可是有七万五的额度呢！

　　先把游戏里的钱提现，最近卡里都空了呢，有点钱也没事往游戏里和猴哥他们充钱来着，花的不多一万多块足以让沈浪那个游戏号皮肤多了许多！

　　“建行尾号8360转入77200.00，余额为84566.32。”

　　今天到12点，正好刷了7200多，沈浪也一起提现了看着银行卡里有8万多，心里就安心不少。

　　啧啧，估计一般富二代也没自己这么爽吧？

　　沈浪醒来给赵琳发了条短信，今天准备两人一起出去约会一次，女孩子化妆肯定很慢，沈浪可不希望和傻子似得在女生楼下等那么久。

　　起来洗漱一番，找了一身干净帅气的衣服仔细一收拾，一个帅小伙就出现了，毕竟颜值80就是这么任性！

　　带了一顶黑色鸭舌帽，一件黑色皮夹克里面配上白色衬衫，一双黑色牛仔裤脚踩运动板鞋。

　　沈浪超高的颜值加上一身帅气的衣服引得不少路过的女生纷纷扫来几眼，谁看到帅哥不想多看几眼？

　　快到十二点，赵琳终于出现在无聊的沈浪面前，穿了一件黄色上衣搭配蓝色牛仔长裤，黑色的风衣，波浪长发散开在后背。

　　“琳琳，你今天穿的真漂亮。”沈浪真诚地说道，怪不得都爱美女，人家这衣服穿的。

　　黄色上衣是沈浪上一次给赵琳买的，一般女生哪穿的出这种感觉，赵琳穿了后白皙的皮肤完全hold住这种颜色。

　　赵琳听到沈浪的夸赞，笑着挽着沈浪的胳膊：“走吧，好久没去逛街了。”

　　说完，手很自然的挽着沈浪的胳膊，让不少认出赵琳的男生感觉人生充满灰暗，女神被泡了，还是一个大帅比，告诉我们怎么办？

　　沈浪主动接过赵琳的小背包挎在自己身上，别人这么做会很娘，沈浪这样反而挺帅的。

　　“啵！”

　　赵琳也挺高兴直接亲了沈浪脸颊一口。

　　“琳琳，刚睡醒都饿了吧，你想吃什么？牛排还是什么？”沈浪对于两人第一次正式约会还是很在意的。

　　赵琳想了想还是觉得浪漫一点比较好：“我们吃牛排吧，看电视剧里都是这样呢！”

　　于是，两人直接打车找了一家档次还算可以的西餐厅，毕竟丹江也只能算四线城市，没有什么高端餐厅。

　　这是一家人均500左右的西餐厅，这种级别对于普通学生肯定会贵，但是对于沈浪来说毛毛雨了，一天游戏就能给自己刷出一万五，这点吃饭钱算什么？

　　赵琳第一次来也不懂就让沈浪点餐，沈浪接过服务员递过来的菜单点了不少：“给我来两份这个388的牛排，再要一份188的榴莲披萨，嗯，这个也不错，最后来一瓶1888的红酒，好了，就这样。”

　　沈浪大手一挥就直接点了三千多，看的赵琳既心疼又欣慰，心疼是花了这么多钱。

　　毕竟都是沈浪女朋友了当然不希望沈浪花钱这么大手大脚，欣慰是因为沈浪点这么多是为了庆祝两人第一次正式约会。

　　“好了，别担心我，我这些钱都是大风刮来的！”沈浪看着赵琳小脸心疼的样子笑着道。

　　赵琳白了沈浪一眼，却不知道沈浪说的实话，毕竟玩游戏刷的钱和大风刮来的有什么区别？

　　过了一会，服务员陆续上齐两人点的菜品，也帮助沈浪开了这瓶红酒分别倒在两个高脚杯里。

　　“我要拍个照发说说，人生中第一次约会，这个怎么样？”

　　赵琳看着这些唯美的场景觉得自己仿佛偶像剧里女主角一样坐在西餐厅和心爱的男人一起吃饭，这种感觉让赵琳越发的沉浸其中。

　　“好啊，只要你不怕那些居心叵测的男生被打击就行。”

　　沈浪知道女孩子吃饭前喜欢拍照，尤其这种西餐厅拍张照片引得别人羡慕，嗯，确实不错。


第二十五章 女神要被打针了？

　　赵琳拍了几张美食和红酒照片，又拍了几张沈浪的照片，最后还和沈浪亲密的拍了自拍照。

　　“在今天我遇到了生命中最重要的那个男人！”

　　女神的一条说说让不少人都震惊了，才开学两个多月啊，女神就被拿下了！

　　不过，这红酒西餐再加上帅哥，果然，女神也是凡人抵挡不了这种诱惑啊！

　　“女神，你以后就要被那个大帅比打针了？你要矜持啊！”

　　“琳琳我喜欢你好几年了，你为什么不给我机会，啊，这个大帅比有什么好的？不就是帅了点？不就是有钱吗？”

　　“琳琳，放假了带回来给我们看看哦，这么大事情都不告诉我，还拿不拿我当闺蜜了？”

　　……

　　赵琳平时发说说都很正常，今天一条说说简直引发了一场小地震，没办法，赵琳的那些男同学有几个不惦记她？

　　“好了，琳琳，吃饭了。”

　　沈浪一边切着嫩滑的牛排，然后用叉子叉了一块牛排喂赵琳。

　　两人这饭吃的是爱情气息肆意，甜的齁人，不时的喝口红酒聊天，一直吃到两点才结束。

　　沈浪来到直接刷卡买单，觉得这家饭店估计是丹江最不错的牛排店了，以后肯定常来。

　　对于赵琳来说今天是充满惊喜的，来到步行街的华夏影城，又买了两张电影票看了一场爱情电影。

　　沈浪没什么感觉，赵琳倒是挺喜欢的，还差点哭鼻子了。

　　下午当然要去商场购物了，马上入冬了，东北的天气冬天不穿羽绒服简直作死，沈浪知道赵琳肯定没带羽绒服，自己女朋友肯定要买好的羽绒服。

　　还是新玛特四楼，这回比起第一次两人一起逛，现在已经是情侣的两人自然更加自在。

　　不少试衣服的女生都羡慕的看向赵琳，怎么自己男朋友就这么挫呢？

　　赵琳的颜值自然是远超这帮妹子，选了几家看上了三件羽绒服问沈浪道：“你说我怎么选好啊？我都挺喜欢的啊，要不选红色那款？”

　　这还用犹豫？沈浪直接把三件羽绒服都刷卡，才六千多而已，赵琳喜欢换着穿就是了。

　　赵琳当然满意沈浪的举动了，奖励沈浪一个香吻，哇，怪不得都愿意找有钱男朋友，这衣服想买的都买的感觉太爽了！

　　接下来自然买买买，反正沈浪银行卡里还有八万块没花呢，刷钱长经验值后期更是能升级后获得更多的额度！

　　所以说，一个字，买！

　　又给赵琳买了两件冬天穿里面的针织衫和卫衣，两条牛仔裤加上一双长款靴子。

　　沈浪手里拎着一大堆购物袋，奖励就是赵琳直接亲了沈浪嘴唇一口，还好自己男朋友是沈浪，太幸福了！

　　看着赵琳幸福感爆棚的样子，沈浪自然是满意的。

　　如果没有游戏外挂，估计处了这么漂亮女朋友，发传单一个月也就勉勉强强买件普通的羽绒服吧？

　　沈浪不是想扭曲别人的价值观，只是社会就是这样，没有钱你去泡妹子都挺不直腰杆！

　　你相亲不问你有没有车？有没有房？

　　别闹了，爱情需要面包的，对沈浪来说自己的爱情永远不用考虑物质，因为自己会越来越有钱！

　　等游戏升级后，沈浪一年就能刷一千多万，这说去得让别人羡慕死！

　　……

　　逛街果然是一个体力活，还好沈浪体力已经70了，这可比一般人强多了，可是赵琳怎么逛街一点都不累？

　　女人啊，真是一种奇怪的动物！

　　“哎呀，沈浪我忘了给你买衣服了，怎么办？”赵琳不好意思的吐了吐舌头。

　　沈浪坐在这家水果捞店铺的沙发上伸个懒腰道：“没什么，一会去二楼超市那里寄存一下就行。”

　　恢复了一些体力，沈浪和赵琳把购物袋寄存在二楼，然后继续上五楼血拼。

　　给沈浪买了两套羽绒服，毕竟男生不像女生穿颜色各样的衣服，沈浪就买了黑色和白色羽绒服各一件。

　　又买了两件毛衣和普通毛衣不一样，人家一件毛衣一千多，不过确实穿的很舒服，而且设计的样子很时尚。

　　一条黑色加绒休闲裤，一条黑色牛仔裤再加上两双冬天的休闲棉鞋。

　　这些花了沈浪快一万，再加上赵琳买的那些衣服，沈浪估计一下自己今天差不多花了能有两万多。

　　“琳琳，我们买的差不多了，不够的以后再买，再多我们也拿不了啊！”

　　赵琳也点头同意了，然后就是现在也五点钟了，十一月份的东北五点钟就已经彻底给黑了。

　　打个车直奔学校路上给吴林鹏打个电话：“老八，食堂出租车那块接我，东西有点多。”

　　等吴林鹏看到沈浪和赵琳一起拿着一大堆购物袋，整个人都斯巴达了！

　　“靠，浪哥，赵琳真的和你在一起了？”

　　吴林鹏一脸震惊，虽然沈浪一直和赵琳暧昧不断，但是毕竟没有真正见到两人一起，没想到两人真的已经在一起了！

　　“愣着干嘛，叫嫂子，想不想要妹子了？快接着点，袋子有点多。”

　　吴林鹏一听有妹子赶紧接过来不少购物袋，心里暗暗乍舌，这得花多少钱啊？

　　“嫂子好，以后给我介绍几个妹子啊！”

　　美女好是好，没钱可泡不起啊！

　　沈浪让吴林鹏等自己一会，拎着给赵琳买的各种衣服，差不多有七八个购物袋，看着赵琳一脸兴奋的跑两趟才都拿进去。

　　“好了，是不是应该表示一下？你看那边那对已经K上了！”

　　沈浪指了指现在寝室楼门口忘乎所以互吻的一对，这帮家伙真的太没素质了，就这么肆无忌惮的在门口亲吻，有没有考虑那些单身妹子的想法？

　　“啊，沈浪你先走吧，明天的，好不好？”赵琳有些慌乱，马上就要脚底抹油开溜了。

　　沈浪直接大手一拽，赵琳就被拽入怀里，看着小脸红润的赵琳，沈浪亲上了她的樱桃小嘴。

　　“嗯~”

　　赵琳身体一下子软了，躺在沈浪怀里，感受沈浪亲吻自己，眼神已经有些迷离。

　　小妖精，早晚老衲收了你。

　　一直吻了一分多钟，沈浪松开赵琳，赵琳一手捂着嘴，大眼睛有些羞恼的瞪着坏笑的沈浪。

　　“好了，赶紧进屋吧，说不定你室友都看着呢！”

　　赵琳回头一看，果然寝室几个人鬼鬼祟祟的在寝室窗户那边偷看呢！


第二十六章 游戏升级

　　回到寝室的赵琳看着室友们，一脸暧昧的看着自己。

　　赵琳连忙拿着昨天买的零食贿赂她们：“婷婷，你们吃东西啊，来，别客气。”

　　吴婷婷她们一脸严肃的说：“别打岔，琳琳，你刚才感觉如何？”

　　啥感觉？亲吻的感觉？

　　赵琳当然死活不说，继续利用沈浪昨天买的零食贿赂这帮室友。

　　“啧啧，看看人家男朋友，娜娜让你男朋友也表示表示啊！”吴婷婷她们看着两大袋零食差不多就得四五百。

　　赵娜也很无语：“婷婷，琳琳男朋友沈浪你不知道？那是富二代，我男朋友就是普通人能比吗？”

　　没办法颜值普通也只能找个普通男朋友，这都是命啊！

　　沈浪送完赵琳，找到正和别人闲扯的吴林鹏：“走了，最近得省点花钱了，马上过生日了不提台车怎么行？”

　　吴林鹏已经习惯了被沈浪打击的日子问道：“浪哥，买什么车？以你的身价怎么说也得大牛？或者宾利吧？”

　　沈浪踢了他一脚，大爷的，我也想买大牛或者宾利啊！

　　可是老子这刷钱速度还是慢，估计怎么说想买的起大牛的钱也得大半年以后了！

　　“一边去，什么大牛，知不知道你浪哥为什么不买大牛吗？”

　　“为什么？大牛多帅啊？浪哥，你要是有大牛整个丹江市的妹子基本上你想睡哪个就睡哪个！”

　　沈浪拍了拍吴林鹏肩膀：“因为大牛过减速带太费劲！”

　　留下呆滞的吴林鹏，沈浪拎着一大堆购物袋回到寝室，把购物袋往自己的上铺一扔，直接躺在吴林鹏的下铺，浑身一瘫，整个人都有些乏力了，逛街实在是太累人了！

　　“猴哥，给我订饭啊，饿死老子了！”沈浪有气无力的喊着。

　　猴哥正躺着看小说也饿了：“你小子今天和赵琳吃的挺好啊，吃好的没想起我们，怎么一回来就吃外卖啊？”

　　沈浪一寻思也是，怎么说自己也算是和赵琳正式确定关系，也应该请这帮家伙吃顿饭。

　　“这样，我休息一会，反正现在才五点半，你们收拾一下，我这给王记打电话给咱们留个大桌！”

　　202寝室一听沈浪要安排吃饭，立刻开始收拾，还好没订饭，要是订饭了岂不是错过沈浪的这顿大餐？

　　休息了十多分钟，沈浪70点的体力发挥出了作用，整个人也好了不少。

　　“走，出发王记！”

　　点了十个菜，毕竟寝室八个人没有十个菜都不够吃，多点也就浪费了没必要。

　　“祝浪哥嫂子幸福永远啊！”

　　202寝室都一人一杯饮料祝贺沈浪和赵琳成为一对。

　　“哈哈，你们也得加油，咱们寝室争取全员脱单！”

　　沈浪的话让猴哥脸色一苦，玛德，前不久追个妹子又被人家拒绝了，猴哥玩了半个月游戏才缓过来。

　　一边吃饭，一边听猴哥吐槽他是如何被六班的一个女生丑拒的！

　　不时乐的沈浪哈哈大笑，那女生也是个颜控，对猴哥满脸青春痘的颜值实在接受不了，直接就拒绝了。

　　连继续聊天的机会都不给猴哥，也是够伤人的。

　　沈浪拍了拍猴哥：“别伤心，生活不止眼前的苟且，未来还有更多的苟且，你现在倒了不用畏惧，因为你将来还是要倒下！”

　　沈浪有句话没说，猴哥你未来被女生拒绝的道路还长着呢！

　　一顿毒鸡汤毒的猴哥满脸黑线，寝室里打打闹闹才是最有意思的大学生活。

　　一说起男男女女的事情，大家的兴致都比较高，不知不觉就说到吴林鹏的事情了。

　　“吴林鹏，还没搞定姗姗？”

　　“早着呢，那姗姗好像和一个学长处对象了吧？”

　　“说真的，早点弃了得了！”

　　……

　　大家三言两语就让沈浪了解了事情的经过，原来刘珊珊就是吴林鹏一上大学就惦记那个妞。

　　开学没多久就从一帮追求者里选了一个学长，前两天寝室刘山和他对象开房去，正好碰到刘珊珊和学长也开房。

　　这就巧了！

　　回来一说，让吴林鹏这个郁闷的，从来不抽烟的家伙去楼道厕所抽了好几根。

　　对此，沈浪也没法说什么，毕竟谈恋爱是你情我愿的事情，没在一起只能说大家彼此不适合罢了。

　　实际上，刘珊珊在QQ没少和沈浪聊天，就是想勾搭勾搭沈浪。

　　尤其是沈浪如今颜值80，那么帅，又是富二代，怎么不让刘珊珊心动？

　　只可惜，沈浪一门心思在赵琳身上，对刘珊珊这个颜值才70的女孩没什么兴趣，毕竟放着颜值85的赵琳不泡，泡一个可能惹一身骚的刘珊珊才是有毛病！

　　安慰吴林鹏的方法就是去罗马大家一起汗蒸给吴林鹏找个了真正的大保健，经理说这个小姐没有性病，也让吴林鹏结束了小处男的尴尬身份。

　　上回还嘲讽猴哥忍不住的吴林鹏这回自己也在小姐身上早泄了。

　　释放自己后的吴林鹏真挚的感谢沈浪：“浪哥，谢了！”

　　沈浪笑着摆手：“这有啥的，怎么样破了处男是不是心情都好了不少，早点找个对象以后省的一个人憋得满脸包！”

　　吴林鹏猥琐的笑着说：“浪哥，什么时候再来一次？”

　　沈浪笑骂着：“滚，还特么上瘾了，万一染上病你就惨了。”

　　等回了寝室，沈浪就发现猴哥没事的也和吴林鹏聊着，两人这是在沟通罗马的妹子长得好不好看的问题。

　　以前沈浪满脸青春痘的时候，总听别人说结了婚就好了，后来才知道原来啪啪啪能缓解青春痘啊！

　　像猴哥就这么没事自己撸一撸，根本没效果，反而憋得满脸青春痘。

　　目前来说寝室里面已经有一半都有对象了，就猴哥，吴林鹏，温欣没对象，这回沈浪发现他们回学校后变得一个个积极不少，没事就和女生出去溜达。

　　而沈浪也就回归正规，没事和赵琳看看电影，偶尔的在网上买个外星人笔记本电脑，专业单反什么的！

　　沈浪也终于在一顿挥霍中完成了游戏的升级！

　　“游戏升级中，12小时后正式结束，之前所有金钱归零，重新计算。”

　　无聊的沈浪打开QQ和赵琳聊聊天，差不多快晚上十点了，沈浪直接就睡觉了，别的不管，明天开始沈浪升级后会变得更加浪！

　　第二天沈浪心里有些期待自己手机里游戏更新后会多么牛逼，这可是自己装逼的神器啊！

　　一直到九点游戏才正式升级完毕，沈浪打开游戏，发现游戏界面精致华丽一些。

　　“玩家：沈浪”

　　“年龄：19”

　　“级别：LV2（0/1000）”

　　“玩家福利：日常挂机刷钱提升为每分钟20元，有权利调动一周内刷钱额度，氪金商城解锁更多商品，玩家可通过消费和完成各种任务获得经验值。”

　　“节日暴击：节假日期间玩家可以获得3-5倍刷钱额度暴击！”

　　“任务1：一个男人怎么能没有一辆车，而且必须是一辆豪车（售价大于100万），玩家每拥有一辆豪车，奖励经验值30点。（可重复）”

　　“任务2：男人怎么可能没有自己的房产？拥有一套价值一百万以上的房产，奖励经验值30点。（可重复）”

　　“任务3：向一名女生表白并成功当众拥吻，奖励经验值30点。（可重复）”

　　……

　　沈浪表示这游戏是故意的，豪车收集任务可以重复这个能理解，怎么表白任务也可以重复，是不是以后还有啪啪任务重复？

　　这个锅当然是甩给这个辣鸡游戏，辣鸡游戏影响了哥这个纯洁少年。

　　“……”

　　游戏的内心是无语的，MMP，辣鸡玩家就知甩锅。


第二十七章 先买辆卡宴凑合凑合！

　　可以说游戏升级后，沈浪的经济基础就会更加的牢固，每天三万的刷钱额度，想想都很激动呢！

　　一天三万，一个月就是九十万，沈浪家的生意一年都挣到的利润才将将二十万呢！

　　那可是借了五十多万才做的买卖，而且还是干了十多年积累的客户群有的收益！

　　目标是买一辆豪车的沈浪，这段时间就是安心发育，每天看着游戏的小钱钱不断地增加，这种感觉真的爽爆了！

　　总算在12月10日这天，沈浪终于刷出了121万，加上这段时间的花销，沈浪把所有钱全部提现。

　　“您尾号8360转1200000.00，余额为1225300.36。【建设银行】”

　　爽！

　　哥们也算是百万富翁了，这感觉果然不一样啊！

　　每天刷三万，一年能刷快一千一百万！

　　一个月就基本上九十万！

　　差不多一个月就能买一台百万豪车的样子！

　　有了钱自然就要挥霍，沈浪查了一下丹江本地4S店，哪家店有百万以上的豪车，毕竟自己的任务也要求必须买一辆一百万以上的车才算完成任务！

　　结果，丹江本地没有这样的4s店，只好订张票去省城冰城了，和寝室的兄弟们告别踏上购买豪车的道路。

　　丹江到省城有五个多小时的路程，买张卧铺一躺，毕竟不是每次都能看到美女，无聊的看会手机下的视频眯了一会。

　　下车直接打车到自己联系好的4s店，这也是唯一一家表示有一辆现车的店。

　　沈浪给之前和自己联系的一个销售打电话，看到一个挺漂亮一个姑娘接待自己。

　　销售妹子颜值评分有85，黑丝袜，大长腿，身材也是前凸后翘，一身职业服穿的很迷人性感，衣服前的胸牌写着名字，叫田恬。

　　“你好，我是田恬，你就是沈先生吧？”田恬看到沈浪后主动问候。

　　“嗯，是的，田小姐麻烦你给我介绍一下。”沈浪目光扫了一眼田恬笑着点头。

　　田恬一看沈浪很年轻就知道肯定是一个富二代，热情洋溢的介绍。

　　“沈先生，这是我们店仅剩的一款卡宴现车，黑色卡宴3.0T发动机，选装了差不多15万，如果沈先生有意的话，只需要120万就可以提走！”

　　沈浪听了后觉得也挺满意，懒得去等那么久的订车，虽说如果订车还能磨一磨价格。

　　最主要的自己交钱了就想直接提走，也就先买个卡宴凑合凑合吧，反正以后也是要给老妈开的。

　　“行，临牌能给我办吧？”沈浪问道。

　　田恬一听沈浪价格都不谈，这是要买的意思啊！

　　“没问题的，我们店手续齐全，可以为您最快速度办理所有手续！”

　　沈浪确定4s店会给自己搞定这些手续，又多加一万块让他们去把所有手续全部办齐，懒得自己去折腾。

　　来到办公室，在经理的陪同下，沈浪直接刷卡全款买车，一百二十万就这么花出去了！

　　爽！

　　这一下子买豪车就是不一样，人生啊，还是得有钱才行啊，没钱一百多万的豪车能说买就买？

　　沈浪找了家五星级酒店入住，4s店那边直接表示明天下午就能把车提走，沈浪是今年夏天上大学前考的驾驶证，按照交通规则是不能一个人开车上高速的。

　　至于这种小事直接花钱就能解决，沈浪和4s店说了后，4s店表示沈浪只要出一千块就直接帮忙联系一个司机帮沈浪开高速回丹江市。

　　“不用，我想自己开啊，你们就随便帮我联系一个人吧，你们这家店不错，有机会还会来这里买车，记得下次有百万以上豪车通知我，说不定什么时候我就会来买！”

　　沈浪这么一表态，经理自然重视的很，尤其沈浪这么年轻一看就是富二代无疑，说不定什么时候就再买一台车，可得伺候好这位爷！

　　“田恬啊，你驾照考了满三年了吧？就你去送沈先生吧，就当旅游了，怎么样？”经理眼睛一转看到田恬眼睛一亮。

　　这可是讨好沈浪的机会，再说沈浪又不是不花钱，经理第一反应就是让田恬陪着沈浪回去。

　　田恬有些犹豫，毕竟丹江自己也没去过，不过沈浪倒是觉得和一个美女开车回去比个一个大老爷们强！

　　沈浪看着犹豫的田恬开口：“这样，田小姐你回去路费我报销，而且我额外给你两千块，下次买车还找你，你还能挣一份提成怎么样？”

　　果然，一听到沈浪许诺田恬眼睛一亮，光是报销路费还给两千块跑腿费就不少了。

　　再加上下次买车还找自己的承诺，卖一辆保时捷的提成可不少，自己没道理不卖沈浪这个人情！

　　“没问题，那我这就回去收拾一下，沈先生你明天来我家接我好不？”

　　沈浪也很满意田恬的识大体，这姑娘还是不错的，身材比例很舒服，再加上一身黑色制服腿上还有着诱惑迷人的丝袜，啧啧，总有一种让人想睡了她的冲动！

　　沈浪自己就是个腿控，田恬这腿没的说，绝对腿玩年的节奏！

　　闲来无事的沈浪把办理手续的事情交给4s店，自己打车来到中央大街准备买点东西给自己的朋友们带回去。

　　溜达一圈就花了沈浪快两千块，不过沈浪是什么人？

　　日入三万的牛逼人物，这点小钱毛毛雨了！

　　沈浪还特意去省城的高档奢侈品商场麦凯乐去看了看，果然都是大牌子啊，什么LV，迪奥，古驰等等。

　　嗯，总之，一般人就是只能看看罢了。

　　沈浪觉得自己这身衣服也是有掉价了，之前毕竟丹江没有这么高档的商场，来了省城不买几套回去对不起自己！

　　把买回来的东西直接扔进酒店，还好定的酒店就是在中央大街，沈浪也省的来回折腾，就是之前去4S店远点。

　　今天正好沈浪又到了礼拜一，又是一轮刷钱的日子，而且现在已经LV2的沈浪可以在一天内透支未来一周的刷钱的金额，也就是说沈浪现在有二十一万的额度可以挥霍！

　　沈浪又去另一个久负盛名的奢侈品商品众多的商城，卓展购物中心。

　　一楼里也是奢侈品琳琅满目，自己这身在一般人眼里还算不错，在真正有钱人的眼里杰克琼斯这样的小牌子根本拿不出手！

　　实际上重生前沈浪去过一次蓉城确实很繁华，在一个IFS国际财富中心，沈浪长这么大第一次近距离的接触那么多奢侈品，谁不想鲜衣怒马？谁不想穿的光彩夺目？

　　当然，沈浪只是在外面偷拍了几张照片而已，至于说进去看看，好吧，没钱也没那个胆子啊！

　　“欢迎光临！”

　　沈浪进了一家DIOR的牌子，音译过来就是迪奥，这又是沈浪只听过没见过的牌子，店面装修奢华也对得起奢侈品的名头，基本上都是口红，包包，衣服还有香水什么的。

　　逛了一圈，店员很有礼貌的没有打扰沈浪，没有那么多装逼打脸，你能买就买，买不起你敢碰吗？

　　再说了迪奥的香水和口红什么的也不是贵的让人无法接受，所以说装逼打脸什么的还是省省吧！


第二十八章 买奢侈品就和买菜一样！

　　在店里面看了一圈，沈浪心里也有了数，基本上口红最便宜都在四五百左右。

　　这和一般口红的价格无疑天壤之别，至于香水也在一千多以上，包包什么的就更贵了。

　　“小姐，帮我选三款香水和三款口红，一个送给一位都市职场女性，另外两个送给同学！”沈浪招手叫来一个导购说道。

　　导购小姐微笑着道：“没问题，请您稍等片刻！”

　　沈浪点头看着店面里面不时进入的男女，看的出来有的是来逛逛。

　　真要是购买的人士尤其是买包包和衣服那基本上都是穿着得体，一看就不是街边货那种。

　　毕竟迪奥的衣服和包包可不便宜，一个包包几万块都有的是。

　　没花沈浪太长时间，两名导购美女拿过来三款口红和香水，沈浪仔细一看果然都不错，具体的也看不出来什么，价格倒是能看出一二三四。

　　“沈先生，您觉得怎么样？”

　　一名导购微笑问道，实际上心里对于沈浪这样的帅哥也是比较喜欢的，人都是喜欢美好的事物！

　　沈浪点点头：“OK，就这些，总共多少直接帮我包起来，分三份装好就行！”

　　不愧奢侈品专卖店，这些导购都是精心培训过得，总之让消费者一种自己仿佛上帝的感觉！

　　不过，刷起卡来沈浪倒是不怎么心痛，别人可就不好说了。

　　口红选了都是六百的一款，香水都是两千的一款，总共花了沈浪七千八百块！

　　拎着购物袋在导购的欢送中离开迪奥专卖店，果然啊，越大城市越有消费的地方，自己还是适合大城市啊！

　　而自己又是只有消费了才能增加经验值，这就是一个良性循环啊！

　　沈浪也准备大二考虑办理休学了，毕竟对于沈浪来说学医那么累，简直就是浪费自己时间！

　　现在就每天随随便便玩玩就能够日入三万，学医那是根本不可能挣得到这么多钱的！所以说这辈子都不可能学医的！

　　对于沈浪来说目前需要几套得体的西装，毕竟以后难免会出现一些聚会，肯定不能穿的这么随便。

　　“欢迎光临杰尼亚！”

　　导购看到沈浪手里拎着的迪奥购物袋，心里也知道沈浪估计有条件购买，自然脸上热情也多了几分！

　　对于杰尼亚这个牌子沈浪自然也不会陌生，之前还查过呢做西装里面，杰尼亚算是最厉害的奢侈品牌之一了！

　　沈浪转悠一圈相中一款剪裁出色的蓝色立体式无尾礼服，价格也很感人，正好三万五！

　　“先生，您不妨试试这款礼服，非常适合参加正式的宴会，我觉得您穿上一定很帅气！”导购很适宜的建议道。

　　沈浪点点头：“那好，麻烦你们帮我先看下东西，谢谢！”

　　把随手拎的购物袋交给导购，沈浪拿着那套蓝色礼服和一双八千多的黑色漆皮牛津鞋进入试衣间，果然人帅衣服靓，那吸睛不是一点点！

　　“哇，先生您真的太帅了，这套衣服和这双皮鞋太适合您了！”导购真诚的赞美道。

　　确实，哪怕她们做导购也很难遇到沈浪颜值这么高的帅哥，而且似乎还是个富二代简直太罕见了！

　　沈浪照着镜子看了看果然一副社会精英的样子映入眼前，嘴角带着一丝坏笑，更是增添几分别样魅力！

　　“嗯，确实不错，行了，这套就给我包起来吧，我再看看别的休闲西服！”

　　沈浪确实很满意这套西服的剪裁，面料一看就是高档货自己正愁没有一件拿得出手的衣服，买这套衣服也就不用担心以后出席正式场合了！

　　果然啊，逛街不知不觉就在消耗自己的大笔金钱，沈浪看中一件黑色休闲西服外套，不用说试了觉得不错直接买！

　　好家伙，一件休闲西服就要一万三，多少人一个月工资就这么花没了！

　　又买了一件白色亚麻条纹衬衫和一件蓝色小格子花纹衬衫，每件衬衫都在三千五左右，又买了一双皮鞋也七千多块。

　　最让沈浪感觉震惊的是一条内裤最便宜的竟然都要价四百多，尼玛，这是抢钱吧？

　　难道他们的内裤能够让自己的小兄弟变得更大？

　　管他什么原因，直接买了四条六百多的内裤换着穿，万一真的让小兄弟变大了呢？

　　内裤贵沈浪也就忍了，可是袜子也四五百一双是什么鬼？

　　“啧啧，这果然是贫穷限制了人们的想象力啊！”

　　沈浪的自嘲引得导购妹子翻白眼，您老人家还是穷人那就没有富人了，就这么一会沈浪已经在她们店里花了五万多了，我的天，差不多都相当普通人一年的工资，沈浪不到一个小时就全花完了！

　　最后，沈浪在杰尼亚这家奢侈品店花了九万多，拎着一大堆奢侈品购物袋，穿着一身帅气的黑色休闲西服套装脚踩着一双黑色漆皮发亮的皮鞋再加上沈浪那帅气的样貌，简直让不少女生纷纷注目观看。

　　回到酒店的沈浪把西服脱下挂在衣挂上，毕竟也是一万多的一件西服得注意保护，然后脱下皮鞋，整个人累的一下子摊在床上。

　　花完这么多钱，沈浪突然觉得有些不真实，似乎这不是自己应该过得日子似得！

　　沈浪爬起来来到豪华的卫生间，毕竟也是一千多一夜的高档五星级酒店，奢华的卫生间里沈浪看着挂在墙上的圆形镜子里自己的容貌，呆了一会又突然笑了笑。

　　“管他呢，既然老子命好，这辈子别的不用说一定要获得潇潇洒洒！”

　　想通一切的沈浪直接在浴缸里泡了会澡，巨大的浴缸只有沈浪自己一个人确实有些孤单了，恩，看来应该找个妹子来一场激烈的浴缸大战了！

　　不知道为什么，沈浪突然想到了那个销售汽车的美女田恬，一双性感的黑丝大长腿的确是重生以前身为屌丝的沈浪最喜欢的顶级妹子，果然啊，有钱才能拥有一切，没钱买得起杰尼亚西服？

　　别闹了，想获得幸福就努力挣钱吧，尽早实现财务自由，才是真的幸福！

　　还好，沈浪有着游戏外挂，根本不需要多么努力赚钱，只需要随便花钱享受人生就好，这种日子啊，估计谁听了都会羡慕吧！

　　换了在杰尼亚买的一件白色毛衣和黑色休闲长裤和一双黑色运动鞋，整个人看起来青春气息十足但是确实都是杰尼亚的牌子，就这一身就上万！


第二十九章 伤透心的田恬

　　逛了一下午商场，沈浪也比较累，不过冲完澡之后身体也恢复了体力，之前体力值就提升到了70就开始攒钱买车了，沈浪决定还是暂缓一阵。

　　反正也不着急，自己手里也就剩下十二万了，可是谁知道会遇到什么突发事情，到时候没钱可就尴尬了！

　　来到酒店的餐厅，五星级酒店的餐厅做的食物还是很美味的，沈浪自己来了一份牛排，一份鱼子酱，一份蔬菜沙拉，再加上一瓶可乐。

　　沈浪一个人可没有喝酒的习惯，吃饱喝足直接回到酒店房间和赵琳打电话聊了一会，赵琳刚刚陷入热恋期难免有些缠人，这才一天多的功夫就想沈浪了。

　　和田恬打个电话确定一下具体位置，沈浪第二天去4S店直接提车走人，所有手续4S店通过熟人办理的很快，沈浪直接导航田恬的位置。

　　田恬住在一个老旧的小区，看上去就挺乱的，沈浪开着崭新的黑色保时捷卡宴，车内战斗机的控制按钮极其绚丽，沈浪下车靠着卡宴无聊的等着田恬。

　　差不多十分钟的样子，就看到田恬从一栋居民楼里出来，拎着一个小行李包大老远就伸手打招呼。

　　“沈先生，不好意思让您久等了！”

　　田恬有些不好意思，不过没办法，自己的房子7楼，下楼的时候再拎着东西，田恬累的够呛。

　　沈浪主动接过来田恬的行李放进后备箱，然后还给田恬打开车门：“没事的，叫我沈浪就好，这次是我麻烦你了。”

　　一下子田恬也有些愣住了，似乎没想到沈浪突然这么绅士的对待自己，尤其是刚才沈浪在那里靠着卡宴等着自己，田恬真的有一瞬间把沈浪想象为自己的男朋友在等候自己。

　　“嗯，那你也叫我恬恬吧，叫我田小姐怪见外的！”

　　田恬双手握在一起放在紧闭的双腿上，却不知道对沈浪的诱惑力有多大！

　　今天不知道田恬怎么想的，一件黑色长款羽绒服，里面进车后解开羽绒服露出的黑色有些低胸的小衫，一条黑色紧身皮裤，脚踩一双黑色高跟长靴。

　　美女就是美女啊，随便穿点什么的比一般女人漂亮多了！

　　“对了，恬恬，真是感谢你这次陪我去一趟丹江，我昨天去卓展逛街，顺便给你买了一份礼物，希望你不要拒绝！”

　　沈浪探过身去后排拿过来一个黑色购物袋，田恬一看，竟然是迪奥！

　　“我也不太懂，就让导购帮我推荐一款口红和一款香水，没多少钱也是希望能和你交个朋友！”

　　田恬有些不知所措，真是不知道是不是应该接过礼物，结果发现沈浪已经把礼物放在他的腿上了。

　　这一刻，田恬终于知道为什么自己的4S店那么多女孩愿意给明明可以当爹年龄的男人当小三了，这迪奥化妆品自己也想买，可是一个月都卖不上一台车，自己还要租房子，日常开销还要给家里的父母汇钱，上初中的弟弟还需要用钱！

　　可以说田恬不止一次心里动摇过，毕竟身边就是这么个环境，都是女人谁想一个人那么累的什么都自己扛？

　　谁不想有一个男人能够呵护照顾自己，田恬只是个柔弱的小女人罢了！

　　曾经有个中年商人提出自己只要给他当小三，就能给自己一个月两万块，对于田恬来说诱惑力还是很大的，自己一个月累死累活也就是六七千的样子，只要给那个中年男人当小三，迈开腿一个月就能收入两三万！

　　可是田恬心里还是期待爱情的，期待有一天自己能够遇到一个爱自己的男人，哪怕这个男人经济差一些，只要一起努力没什么克服不了的，可是上一段恋情的失败彻底击垮了田恬的幻想！

　　那是一个不上进的男人，真不知道自己一时糊涂怎么就看上那个家伙，虽然自己还是处女，可是有什么用？

　　原来这个社会真的没有钱寸步难行！

　　家里的父母需要自己汇钱生存，家里的弟弟需要自己赚钱上学，甚至以后还要供他上大学！

　　想到这些，田恬看向专注开车的沈浪有些目光迷离，难道自己也要像那些同事一样？用自己的自由换取物质的幸福？

　　沈浪哪里知道田恬想什么，只不过心里对田恬有些欣赏，看得出这个女孩子还没有特别物质，毕竟一般女孩估计早就乐呵呵的收礼物了。

　　专注开车的沈浪正在体会自己的这个百万座驾，这可是几乎耗尽自己全部积蓄的家伙啊！

　　开车的路途很长，沈浪就和田恬闲聊着，发现竟然巧的很，田恬竟然也是鹤城的，不过是在鹤城下面的一个经济很一般的一个区，富区，名字很富其实很穷。

　　“是啊，这真是缘分，没想到咱俩还算老乡呢！”沈浪开车发现田恬的状态有些不对，总是在愣神。

　　“恬恬，你是不舒服吗？”

　　沈浪看到前面有个服务区正好把车停下，以为田恬不舒服关心连忙问道。

　　“呜呜呜！”

　　田恬先是小声的哭，接着变成了嚎啕大哭，田恬突然的大哭弄得沈浪有些不知所措。

　　“你为什么要送我东西？你是不是想上我？”田恬有些歇斯底里地哭道。

　　沈浪有些尴尬，大姐就你那黑丝长腿那精致脸蛋，估计是个能硬的起来的男人都想睡你吧！

　　“额，你要这么说那我只能承认了！”沈浪给田恬递过去纸巾道。

　　田恬反而被沈浪的话弄得有些发蒙，眼睛红红的问：“为什么？”

　　沈浪耸耸肩：“当然是因为你漂亮啊，说实话我估计你这么漂亮肯定追你的人很多，你之所以这么哭无非就是遇到一个人渣，想哭就哭吧，你还年轻会遇到更好的，人这一辈子谁还不遇到几个人渣？！”

　　田恬愣了听着沈浪一本正经的话，突然扑哧一下子乐了：“你这人太不会安慰人，谢谢你了，就是最近压力有些大。”

　　人都有压力大了的时候，哭出来发泄一下挺好的，沈浪看到田恬没问题了去服务区的超市里买了点水和吃的，然后继续开车怎么说也得尽快赶回到丹江。

　　保时捷卡宴的车3.0T发动机确实比老妈那个1.2T的别克强太多了，在高速上跑个120太轻松了，再快沈浪也怕出事。

　　一直差不多晚上六点，沈浪也终于开到了丹江，连续开车好几个小时给沈浪也累的够呛。


第三十章 怒嗑十颗体力胶囊

　　沈浪自己是阶梯长平时和导员关系处的也不错，这次请了三天假，估计谁也没想到沈浪竟然是买车去了！

　　下了高速沈浪直奔假日酒店，实在有些累，不想回寝室折腾了，还是明天精力充沛的回寝室才好。

　　直接订了一间套房，两室一厅很豪华，价格也很美丽足足两千一夜。

　　“田恬，你去那屋休息一下吧，我定了三天你这几天在这里好好休息，有时间我带你逛一逛，不过，东北你也知道大冬天实在没什么逛的！”

　　沈浪把田恬的行李包放到另一间屋子里，自己也回到房间，换了一身浴袍，准备去泡个澡，开车好几个小时累的要死。

　　“还好没买跑车，买跑车自己腰都得累折！”

　　沈浪躺在浴缸里舒服的放空自己，这种纸醉金迷的感觉确实不错，五星级酒店套房的浴室那是不用说，一个能够装下三四个人的浴缸自己简直太孤单了。

　　对于田恬，沈浪承认自己对她有兴趣，沈浪可不是什么纯洁的圣母婊有钱了就一个女人，你说出去鬼才信！

　　有钱了不玩几个模特或者明星，那还有什么意思？

　　反正别人沈浪不知道，自己重生以前可是没少幻想有钱了找几个传说中的外围女玩玩，当然，现在有钱了沈浪想玩什么外围女，嫩模的简直不要太容易！就连女明星也不是不可能！

　　泡了能有半个小时，沈浪才冲洗一番回到自己房间，听到了浴室再次被打开的声音，估计田恬应该是在洗澡。

　　等到田恬泡澡一脸舒爽的出来时候，一副美人出浴的美景。

　　勾的沈浪目光仅仅盯着田恬，那浴袍遮不住的光滑白嫩仿佛软玉的小腿，还有那白皙似乎有些反光的脖颈，无时无刻不让沈浪的目光凝视着田恬。

　　“喂，看什么呢！”

　　田恬赶紧拉紧衣服，不过浴袍实在没法盖住全身，这还是田恬第一次和男人来酒店呢，心里难免有些慌乱。

　　沈浪笑了笑：“没什么，果然啊，美女就是美女，洗完澡了就能看出化妆和没化妆的区别了！”

　　要说不少女生没卸妆之前确实还算不错，可是卸了妆啊，那满脸的雀斑和痘痘估计会让你怀疑是不是换了人！

　　田恬娇俏的白了沈浪一眼，不过心里还是挺美的，没有哪个女人不喜欢别人的赞美，尤其是一个她有好感的男人。

　　这时候，门外传来敲门声，沈浪解释道：“我看咱们太累了，直接让酒店把晚餐送到房间里来。”

　　田恬长这么大第一次住五星级酒店，看着两个服务生进入房间，有序的摆放好晚餐。

　　最后鞠一躬告退，沈浪直接一人二百小费，换来两个服务生更加真诚的礼节。

　　“祝先生夫人用餐愉快！”

　　田恬莫名的有些心里一阵慌乱，想反驳却又有些不舍，就这么脸蛋红扑扑的站在那里。

　　“还傻站着干嘛，过来吃饭了！”

　　沈浪拿出两个高脚杯分别倒入一瓶一千多的红酒，红酒这东西沈浪还真的喝不惯，但是女生嘛，肯定喜欢这种调调！

　　田恬回过神来坐在欧式风格的椅子上，看着华丽的餐桌，餐桌边上还摆着蜡烛，牛排，沙拉，鱼子酱等等，沈浪点了不少美食把整个桌子全部放满。

　　“来，干杯！忘掉以前的不美好，庆祝我们的相识！”

　　在酒杯碰撞在一起的一瞬间，田恬发现自己心里沈浪的影子突兀的发展的越来越大！

　　摇摆的烛光，唯美的环境，美味的牛排，再加上高脚杯里醇香的红酒，一切的一切让田恬觉得自己前24年就是白活了！

　　酒过三巡，沈浪十分耐心的听着有些醉意的田恬说着家里的情况，也了解了这个女孩子一个人打拼的不易。

　　把田恬送到她的房间，沈浪刚想离开，却被田恬拉住了手。

　　“你不是想上我吗？现在我给你机会了……”

　　看着迷人而又性感的田恬，醉眼迷离的样子，沈浪自然忍受不了这种诱惑，直接饿虎扑食的冲了上去。

　　中间田恬故意挑衅沈浪，接过就看到沈浪拿了十颗胶囊吞下。

　　田恬好奇的问：“你吃的事什么啊？”

　　“呵，是让你畏惧的东西！”

　　当然是能增强体力的体力胶囊了，田恬的挑衅让沈浪头脑一热就直接买了十颗体力胶囊服下。

　　“哼，你不是说我不够厉害吗？今天我就让你见识见识我的十八般武艺！”

　　“那个，要不我们不玩了，咱们休息睡觉吧？”田恬已经开始打退堂鼓了，讪笑着问道。

　　体力的增强也会对沈浪的某些部位进行增强，增强后的沈浪无疑更加耐久。

　　事后的女人总是有些不安，田恬也是如此：“沈浪，你不会抛弃我吧？我可把第一次都给你了呢！”

　　对于田恬这个时候的心里想法，沈浪笑了笑，大手抚摸着田恬光滑的后背。

　　“当然不会了，傻瓜，以后你就是我的女人了！”

　　把枕头放在床头，沈浪坐起来：“好了，你昨天是第一次，今天好好休息，一会我叫酒店送餐进来。”

　　沈浪发现自己竟然没钱了！

　　都怪田恬这个小妖精，昨天要不是她嘲讽自己，自己能一时冲动买了十颗体力胶囊？

　　不过，还真别说，80的体力效果是立竿见影的，沈浪发现自己就是再来一场大战都毫无问题。


第三十一章 超级避孕套，了解一下！

　　吩咐前台安排好一会送早餐过来，沈浪算了算自己身上也就剩下两万块，这有些不够用啊！

　　打开手机游戏，田恬去浴室洗漱去了，不过五星级酒店的浴室实在是有些让人赞叹。

　　半隐半现的田恬洗澡的身影反而极具有诱惑力，要不是田恬是第一次说什么沈浪都要冲进去了！

　　沈浪发现自己的经验值有了极大的提升，变成了221/1000。

　　原因在于自己昨天把田恬睡了获得50点经验值，买了保时捷卡宴获得30点经验值。

　　买保时捷消费120万再加上这两天花了一周的额度21万。

　　“每睡一个颜值在80以上的女神级别美女才能获得经验值奖励，每次可以获得50点经验值！”

　　这游戏怎么这么变态，自己睡个妞就给自己经验值？

　　那岂不是以后要多睡美女？

　　额，这个是不是不太好？

　　万一感染艾滋病多危险？

　　“超级避孕套：百分百杜绝艾滋病，玩家可以放心使用！售价：一万一个。”

　　MMP！

　　有没有良心？人家杜蕾斯才一万块够用一辈子的！

　　“它能防艾滋病吗？”

　　沈浪无语，不过这个还真的挺牛逼的，岂不是以后可以放心的和美女来一场友谊赛？

　　……

　　不想乱七八糟的，沈浪却在考虑田恬该怎么安排，毕竟田恬都是自己女人了，怎么可能让她回去上班，还是那种对别人卖笑的销售，不知道什么时候还会被占便宜。

　　对了，沈浪突然想起来，记得医学院正门对面有一排烂尾楼，都是开发商盖完了卖不出去。

　　但是后来慢慢的变得越来越火爆，后来医学院正门对面基本上大的门市全都租了出去！

　　嗯，可以让田恬开一家网吧，记得正门那家火爆的网吧大三时候才开业。

　　最厉害的是人家四块一个小时比周围别的网吧贵了一倍，依然火爆的没有地方，都得抢着早点去。

　　一个网吧投资估计也不能少了，沈浪估计就算租门市至少也得三四百万，毕竟自己弄一个网吧怎么也不能装修的差了，再加上买电脑什么的肯定投资不少！

　　最主要自己想直接把那个门市买下来，有机会准备多买两个，反正以后都会火。

　　就算租出去也不亏，现在那开发商都赔的要哭了，估计买楼肯定乐不得卖！

　　医学院正对着的拐角那个大门市开超市，旁边那个门市就是重生前学校正门对面的那家网吧有些小，这回买两个挨着的直接都打通，开个大的。

　　沈浪想了想估计至少前期投资就得不低于五六百万，不过最多两年就能回本！

　　服务员送早餐进来，沈浪给了小费，陪田恬吃着早餐，一口口的喂着田恬，田恬嘴角一直带着甜蜜的微笑。

　　“恬恬，你既然是我的女人了，我也不打算让你回去了，你就在丹江市陪我怎么样？我准备投资个产业，你也帮我看着点。”

　　田恬躺在沈浪的怀里看着沈浪充满了爱意：“我听你的，我没什么要的，你就帮我养养我的父母和供我弟弟上学就行，我愿意给你当情人，好不好？”

　　实际上田恬也想通了，自己以后估计也遇不到多好的男人，与其以后给一个中年男人当情人还不如给沈浪做情人呢，更何况沈浪又年轻又帅！

　　想想这些田恬心里也就释然了，做情人就做情人吧，自己也有些对爱情和婚姻恐惧了，结婚了该出轨不还是出轨？

　　听了田恬的想法，沈浪倒是想起自己重生前看到的一个恶搞视频，那个视频给沈浪留下了极大的印象。

　　视频里一个男的希望有个搞恶搞的家伙试探一下他女朋友是不是拜金女。

　　结果试探结果出来了，恶搞男拿了两万测试女的，结果女的就同意和恶搞男去酒店开房啪啪啪。

　　就在酒店大门口遇到了找恶搞男试探女朋友的那个家伙，大声辱骂自己女朋友是个贱女人，结果这个女的直接甩了他一句：“老娘和你睡，你不给我一分钱，我和他睡，他却能给我两万，我和你睡与和他睡有什么区别？”

　　当时，沈浪就感觉这个视频挺令人深思的，确实如此这个社会笑贫不笑娼。

　　沈浪没法改变这个社会，只能做好自己别让自己穷，起码不会让自己的女人背叛自己！

　　“恬恬，我以后每个月给你五万生活费，你自己留着给你爸妈和你弟弟花，然后我准备投资个网吧，估计以后一年能够年入几百万，以后也就留给你了，我别的无法承诺，但是一定会让你物质上过得很幸福！”

　　沈浪不是那种睡了就不负责任的男人，毕竟田恬也不是那种不自爱的女孩子。

　　看得出来她还是挺本分的一个女孩子，只不过被家里和工作的压力压得透不过来气，这样的女孩子太多了！

　　田恬只觉得自己的运气太好了，她也有几个姐妹给别人当了情人，还没有哪个听说一个月有五万。

　　毕竟冰城也不过二线城市，最多一个女的也不过才被对方给了一个月三万都到处显摆！

　　最主要沈浪还愿意给自己一个至少能年入几百万的产业，一下子就让田恬从一个打工妹变成女老板的节奏！

　　“谢谢你，亲爱的！”

　　当天晚上，田恬就觉得恢复不少，沈浪身上没钱了，只剩下两万块。

　　自然住不起五星级酒店，带着田恬在医学院对面的金龙家园租了一间房子。

　　房租不贵一个月才一千五，半年租金起付再加押金正好一万块，沈浪的这点小金库也就正式宣布没有了。

　　“多久了？自己竟然也会这么惨！”

　　沈浪看着建行APP显示自己的余额只有不到一万有些苦笑，玛德，以后至少留下五万作为储备资金。

　　不过，今天也就周三，等到下周一沈浪又可以浪起来了！

　　对于已经成为自己女人的田恬，沈浪自然享受到了丈夫般的待遇。

　　两人一起去商场买回来许多生活用品，就连杜蕾斯都买回来不少，用田恬话说沈浪才20远不到成为一个父亲的年龄，为了两人的幸福生活考虑只能戴套解决问题了。

　　当然丝袜各种款式的沈浪买回来不少，都是情趣类型的！

　　让田恬很不好意思，掐了沈浪好几下，但是心里还是很自豪的，自己男人这么喜欢自己的美腿，让田恬心里觉得很害羞的同时又很甜蜜。


第三十二章 买了三套门市

　　当天晚上田恬就穿了一件让沈浪欲火焚身的紧身情趣内衣，修长的美腿上穿着薄薄的肉丝，我去，太性感了！

　　田恬很羞涩，都怪沈浪这家伙非让自己穿上这些让人羞涩的衣服，不过，看到沈浪那充满欲火的眼神，田恬突然抛了个媚眼。

　　沈浪顿时犹如饿虎扑食，把田恬这个小绵羊吃的一干二净，修长的大腿加上薄薄的丝袜。

　　对于沈浪来说查寝什么的直接说一声就OK了，再加上沈浪和导员关系不错，这种事情简直小意思。

　　“浪哥，你这都好几天没回寝室了，干嘛呢？”

　　寝室这帮家伙都很好奇沈浪去哪了？可是看样子不是和赵琳一起出去住啊。

　　沈浪看了看他们道：“你们浪哥正打算创业呢，我准备在学校正门对面开个网吧，投资个几百万吧，到时候记得帮我宣传！”

　　吴林鹏他们被震惊的斯巴达了：“卧槽，浪哥你真牛逼，我们是不是到时候上网不花钱了？”

　　这才是他们最关心的问题，沈浪白了他们一眼：“想上网就给我去兼职打工，到时候一个月两千。”

　　吴林鹏他们也是心里一暖，知道沈浪这是帮助他们，去兼职打工一个月两千收入，在学校对面简直太舒服了。

　　“行，没问题，到时候我们就去给浪哥打工了！”

　　一帮人兴高采烈的讨论着沈浪即将投资的网吧，毕竟大家以后肯定会去给沈浪捧场的！

　　对于沈浪来说开个网吧确实挺陌生，不过有田恬跟着一起帮忙，两人也制定了详细的计划。

　　找到这个基本上快停业的售楼处，一听说沈浪要买房，还是买门市，给唯一的一个售楼小姐惊呆了。

　　这好像有两个月没有卖过房子了吧？平时这个售楼小姐就是挣底薪，一天没事玩玩手机。

　　这还是这两个月第一个来买房子的人，毕竟有很多回迁房，不少人直接买回迁房还便宜。

　　一听说沈浪准备一次性购买两个门市，那可是上百万自然不能她做主，直接给老板打电话。

　　沈浪和田恬有一搭没一搭的和售楼员聊着，要说这个小区的这些门市确实不错，奈何就是没人买，老板自然急得上火。

　　一直到沈浪重生前大三时候，才有一家和记馅饼开业，把这片门市带火起来，再加上快递点搬到这个小区。

　　还有考研党来这租房子，彻底催熟了这块的产业链，饭店，网吧越来越多。

　　差不多半个小时，老板开着一辆黑色路虎来了，看到门口停着一辆卡宴顿时脸上多了笑意。

　　这也是沈浪的打算，自己这么年轻难免对方以为自己不靠谱，这开着卡宴自然不一样，能开的起一百多万豪车的人买个门市太正常了。

　　老板叫利福平，年近五十之前和几个朋友合伙开发这里，本以为这里靠着医学院能小挣一笔，没想到彻底赔个底朝天。

　　五个合伙人三个都破产了，剩下利福平和一个朋友也不好过，当初几乎全部身家都压在这上了，可是好几栋楼变成空楼就是卖不出也是怪了。

　　如果不是楼市不好，沈浪买门市也不会惊动利福平，利福平自然也希望沈浪能够拿出一笔现金，毕竟自己也挺紧，银行不停催债，自己都快受不了了！

　　“你好，我是沈浪，没想到还惊动大老板了！”沈浪笑着伸手道。

　　利福平可不敢轻视沈浪笑呵呵道：“哪里哪里，早知道如今亏这么惨，当初说什么都不会投资楼市啊！兄弟，你要买哪个门市？”

　　沈浪在楼盘上指了指，利福平也是脸色一喜，这三个都是好位置，正对着医学院大门，就是之前要价有些贵没卖出去。

　　“小兄弟，这三个门市可不便宜，最边上那个最大有七百平能干个超市什么的，边上那两个加起来也有八百平，都给你按均价八千算怎么样？”

　　利福平刚才算了下差不多这三个门市按照自己的价格能收回来一千二百万，那可能缓解自己很大的压力了！

　　“利总，你别忽悠我，你们这门市房什么样，你自己心里没数吗？我只能给你提供五千一平，这是我的诚意多一分都不行。”

　　沈浪当然不会被这老家伙糊弄，之前都做好功课，基本上这里的门市都是这个价，沈浪这种位置好的门市贵一些很正常。

　　利福平有些犹豫，但是一想到自己欠的一屁股债说道：“那行，就按五千一平，总共一千五百平合计七百五十万，你看看没毛病吧？”

　　计算一番沈浪表示没问题说道：“嗯，有这么一个事，我家里现在对我每个月只给八十万生活费，我想买利总的房子，只能按月付给你，可以吗？”

　　沈浪自己保留了十万零花，但是听到沈浪一个月生活费八十万，无论是利福平还是田恬都惊呆了，这什么家庭能有这条件？

　　利福平想了想同意了，毕竟门市房放着也压着利息，自己每个月收八十万也是好的，最多九个半月，也比自己在那里放着不知道什么时候卖出去的好！

　　“行，那咱们签个合同，就每月八十万还款，九个半月付清好吧？可以提前还清！”

　　打印合同后，签完合同沈浪就正式成为那三栋门市房的主人了，虽然还得还九个月的债，不过也不错了，沈浪可是有三套门市的男人了。

　　估计如果有丈母娘听说自己有三套门市巴不得女儿嫁给自己吧？

　　出了门拿到锁门的钥匙，沈浪直接换成自己买的锁，毕竟合同在，什么也否认不了三套门市的主人是沈浪的事实。

　　别的不说，就这三套门市只要沈浪租出去，光是房租钱就够普通人活一辈子的了！


第三十三章 玫瑰花海

　　坐在卡宴车里面，田恬还没回过神来道：“沈浪，你真的一个月生活费八十万啊？”

　　沈浪笑着摸了摸田恬的长发：“差不多吧，我有个投资项目只能定期分红，每个月九十万是我目前的分红额度，我也得留十万平时咱们花啊！”

　　田恬这才回过神来，双手搂着沈浪的胳膊：“谢谢你。”

　　刚才在签合同时候，沈浪把那两套加起来八百平价值四百万的门市写在田恬名下，让田恬感动的想哭。

　　“你知道吗？我有个卖车时候认识的姐妹给人当情人，为了一间房子不过一百平价值才一百万，给那个男人当情人当了五年，女孩子最宝贵的五年就这么没了！”

　　田恬有些感慨，自己的命真的很好遇到了沈浪。

　　田恬手抚摸着沈浪帅气的脸颊：“我没想到咱俩认识才一个月，你就会这么毫无保留的信任我，那可是四百万啊，你就这么写在我名下！你不怕我离开你吗？”

　　沈浪笑了笑启动汽车：“我相信你不会的，而且我想如果你就这么离开我，你会损失的更多，不是吗？”

　　的确如此，沈浪才LV2每个月就有九十万的额度，如果再次升级肯定会更加的有钱，如果田恬离开了才是真的傻！

　　田恬白了沈浪一眼：“真是的，我才不会离开你！”

　　开车回到租的房子里，田恬又换了一身护士服，腿上依然是沈浪最喜欢的肉色丝袜，引得沈浪狼嚎一声抓住娇俏的田恬道：“嘎嘎，来让寡人给爱妃打一针！”

　　接下来就是一场激烈的大战，沈浪自然把田恬狠狠的喂饱，80的体质体力都比正常人强出太多，自然把田恬喂的不要不要的。

　　“坏家伙，你这身体怎么这么好啊？每次都是我求饶，一点意思都没有！”躺在沈浪怀里的田恬娇声道。

　　看到自己的女人被满足，是个男人都觉得很爽，沈浪自然不例外。

　　“那是，你老公能是一般人？以后有你更爽的！”沈浪摸着田恬那光滑细嫩的皮肤，怪不得男人都爱找情人，这身体，这态度就是不一样。

　　田恬这也没什么事了，沈浪让田恬回老家一趟，给家里拿点钱回去，毕竟女儿跟了自己，自己不能不表示。

　　沈浪直接把交了第一笔款剩下的十万中拿出五万给了田恬，让田恬给家里带回去，顺便回去待一阵，都已经十二月中旬了，自己也要应付应付考试。

　　家里没了田恬，沈浪自然也不愿意多待，沈浪去学校里办了个出入证，毕竟自己有车自然得办证才能进学校，花了一千多块钱给点好处，沈浪的证件也就到手了，毕竟不是什么大事，也没人在意。

　　……

　　12月19日，这一天是沈浪的生日！

　　当沈浪开着炫酷的黑色保时捷卡宴穿着一身杰尼亚休闲西服，脚踩黑色牛津皮鞋，整个人可谓是帅气十足！

　　后备箱里面沈浪特意去花店去买了五千块的玫瑰花堆满了后备箱，可以说一打开就是一片花的海洋，副驾驶座位上放着一捧九十九朵玫瑰花。

　　一身帅气西装搭配沈浪80的高颜值，搭配一辆静静停在女生宿舍楼下的黑色保时捷卡宴，引得无数女生驻足观望。

　　没过一会，接到沈浪电话让自己出来的赵琳，有些急匆匆的套了件黑色的羽绒服就从宿舍走了出来，虽然此时天气很寒冷，但是依然挡不住看热闹的学生们，越来越多的人群围成一圈。

　　202寝室的所有人都被沈浪拉了出来，他们怎么也没想到，沈浪来了这么骚的一出！

　　“我去，五哥绝对富二代，玛德，这是保时捷卡宴啊！豪车啊！”吴林鹏忍不住惊呼。

　　猴哥他们更是凑过来摸了摸卡宴漆黑的车身，一脸羡慕的走过来按沈浪的吩咐，摆好DV毕竟这次表白，沈浪可打算录下来留作以后纪念。

　　等赵琳出来的时候，沈浪把赵琳拉到道路正中央，去副驾驶取出来九十九朵玫瑰花！

　　“哇！好帅啊！又帅又有钱，怎么这么完美的男人不是我男朋友？”

　　“太帅了！我好喜欢他啊！”

　　“那身衣服一看就是奢侈品，好像杰尼亚的吧！我看过这个牌子在杂志上，一套衣服好几万！”

　　……

　　赵琳听着耳边传来的女生们的羡慕声，这段时间心里的一些怨气也都消散的差不多了，等到沈浪按了下手中的保时捷钥匙，后备箱突然打开的一瞬间，赵琳的泪水突然不停的流出来。

　　“哇！卧槽！牛逼！”

　　猴哥他们彻底被沈浪的大手笔震惊了，女生们都是更加的疯狂的欢呼，我的天，保时捷卡宴的后备箱全是玫瑰花，无尽的玫瑰花堆满了整个后备箱，就像玫瑰花海一样让人忍不住发出惊叹！

　　“琳琳，很感谢命运的安排让我们相遇，我一直都想给你一个完美的告白仪式，今天是我的生日，这一天我想正式的想你表白，做我女朋友好吗？”沈浪一字一句的深情表白道。

　　“哇！答应他！”

　　一帮女生都恨不得自己是被表白那个人，那么帅，还有钱，最主要还会浪漫，看看自己的男朋友差了十条街不止！

　　无数人录视频，发空间里，的确是一个很少见的场景。

　　“我愿意。”

　　赵琳接过玫瑰花笑着说出后，就被沈浪报到怀里然后直接当着上百人的面和沈浪主动亲吻！

　　结束了表白仪式，赵琳不再多想，足足一车的玫瑰花在一群赵琳的室友帮助下，摆满了寝室。

　　中午，沈浪又在王记定了一个大桌，把赵琳寝室和自己寝室的室友们都叫来一起庆祝两人真正表白后一起的第一顿饭，也算是让他们当个见证人！

　　沈浪也这个时候把送给赵琳的迪奥口红和香水，让赵琳寝室一帮女生羡慕不已。

　　足足二十个菜，毕竟两个寝室加起来也有十六个人，整顿饭吃的很热闹，整个表白过程也被猴哥他们录下来。

　　沈浪准备让专业人士做成光盘留着以后欣赏，或许等以后老了，看到这张光盘回忆起大学里的日子一定会很不错。

　　寝室这帮家伙在沈浪送了赵琳回寝室，自然缠着沈浪拉他们出去兜风一圈，不过大哥们，大东北的十二月份有什么可兜风的？

　　打开游戏发现自己的经验值又一次猛增，已经变成了426/1000。

　　向赵琳表白拥吻获得30点经验值，买房子第一个月支付80万也就是80点经验值，再加上三套房子奖励的90点经验值，以及给田恬的五万零花钱。

　　不知不觉就已经快达到升级的经验值的一半了，哇咔咔，升级以后岂不是自己就可以更加的浪起来？


第三十四章 论有一个土豪室友的重要性！

　　十二月的东北格外的寒冷，自从那次表白之后，赵琳和沈浪两人之间的关系也被整个阶梯所有人知道了！

　　男生宿舍一号楼里，202宿舍的一帮人正在筹划如何去滑雪，毕竟东北这个时候正式滑雪最好的季节！

　　寝室里一帮人研究来研究去，最后决定去离丹江市不远的一个滑雪场，主要是离得近去的也方便。

　　“浪哥，咱们这回寝室全员出席，还能带女伴？”吴林鹏搓着手明显是有了邀请的目标。

　　沈浪笑着点头：“嗯，可以，能带妹子的话都一个人带一个来！”

　　既然决定了一起去滑雪自然是人越多越热闹，过一阵时间就是期末考试大家到时候肯定忙的厉害！

　　决定好一起去滑雪的时间和地点，大家就开始各自打电话约妹子，现在202寝室算上沈浪正好一半有对象，一半是单身狗！

　　寝室唯一不动于衷的一对就是猴哥和温欣了，这俩人基本上是注孤生的节奏！

　　“你俩不找妹子啊？怎么说也叫一个一起交流交流啊！”沈浪看着猴哥和温欣在一边一人一个电脑玩着有些无语。

　　猴哥看了眼沈浪：“上哪找妹子去？我都被拒绝的快崩溃了，算了吧，就我和老七一对也挺好的！”

　　“没错，要什么妹子，单身使我快乐，单身使我变强！”温欣在一边赞同道。

　　沈浪笑着摇头走出寝室给赵琳打了个电话，这次寝室带家属一起出去玩，自然要带着赵琳了。

　　听到沈浪要带自己去滑雪，赵琳立刻就同意下来。

　　过了两天，寝室一帮人和各自带着的妹子一起在女生宿舍楼下集合。

　　总共十四个人，只有猴哥和温欣两个单身狗凑成一对，剩下都带着妹子。

　　“你们一起打车吧，车费我报销，说好了今天去玩我出钱，大家趁着考试前都玩得开心点！”

　　沈浪自然开着保时捷卡宴载着赵琳出发，猴哥和温欣很不要脸的凑过来蹭车。

　　“嘿嘿，我俩作为今天最悲催的一对单身狗，蹭蹭车是不是可以理解？”猴哥在卡宴车里贼不要脸地说道。

　　“额……好吧，看你俩单身狗的份上就原谅你们打扰我和赵琳的私人空间了！”沈浪无奈的看了眼赵琳。

　　赵琳只是浅笑：“没事的，路上有猴哥他们也挺有意思的！”

　　“嘿嘿，那是，赵琳你这一点绝对放心，有我在绝对气氛不会差！”猴哥笑着道：“啧啧，浪哥真是富二代无疑啊！这卡宴多少人梦想中的豪车啊！”

　　“不过，浪哥赶明你弄辆路虎揽胜啥的开回来，那车老霸气了！”猴哥看着卡宴的内饰赞不绝口。

　　沈浪笑了笑：“等以后的，卡宴都有了，路虎也不远了！”

　　还别说一路上有猴哥插科打诨还是挺有意思的，卡宴的速度那自然不差，怎么说也是豪车的一员，虽说只是入门级豪车！

　　到了在网上查到的丹江峰滑雪场，在车里稍微等了一会，就看到另外两车人马赶到。

　　银装素裹的东北此刻格外的美丽，这是大自然给东北人的馈赠！

　　虽然是寒冬腊月，但是依然有众多身影出入滑雪场，不少人都是开着车来这里玩。

　　“沈浪，你会滑雪吗？”走在路上赵琳问了句。

　　“当然，放心一会我教你，就没我不会的！”沈浪笑着显摆。

　　买好门票之后，十四个人找了个雪道就开始准备滑雪了，当然有人会滑雪，有的人是第一次来玩。

　　一人租了一套滑雪设备，沈浪他们就准备开始滑雪了，不过明显很多人还是有些发蒙的。

　　寝室里还是有几个以前玩过，吴林鹏就会滑雪，虽然滑的不咋样。

　　“嘿嘿，赵佳丽，我教你，这样滑雪更好，对，你先掌握好基础的动作，一会再滑雪！”吴林鹏在一边手把着妹子一边教学。

　　这给猴哥他们羡慕的，无论什么时候多会一项技能还是很有优势的！

　　沈浪笑着带着赵琳找个地方教她：“琳琳，我先教你一些预备动作，滑雪板分开，与肩同宽……”

　　不仅一边说，沈浪还带着赵琳做一些动作，让她能够了解一些滑雪的基础动作。

　　“行，那记得差不多就别紧张，你先看我滑一次。”沈浪对赵琳点点头，就直接从坡道往下滑。

　　来这里的时候沈浪就在路上买了滑雪方面的技能书，太高难度的不行，这种难度的滑雪还是没有问题的。

　　“滑雪技能书（业余）：可以拥有业余滑雪者的滑雪经验，价格：两万人民币！”

　　价格不贵，还很有用，拿来把妹简直太完美了！

　　就看到沈浪贼风骚的从坡道往下滑，沈浪他们这个雪道是适合初学者的，所以说坡度不高，沈浪左晃右晃的贼自然！

　　“日了狗的，浪哥这厮真的是什么都会啊！”猴哥已经对沈浪彻底服气，有钱就算了，还鸡儿会的能力贼多！

　　“浪哥牛逼，这技术估计就算这里的教练都差不多这个水平吧？”吴林鹏也是一阵佩服。

　　滑雪的过程还是很有意思的，赵琳在沈浪的鼓励下，也成功的完成了一次滑雪！

　　虽然有些磕磕绊绊，但是起码是一次难得的经历，有的时候不尝试怎么知道自己不行？

　　“怎么样，我就说了不难吧，刚才你滑的挺棒的，这回咱俩一起滑，别紧张，按照我教你的节奏来！”沈浪笑着摸了摸赵琳的脑袋。

　　赵琳也兴奋的点头：“嗯，滑雪太好玩了，嘻嘻，下回咱俩自己来好不好？”

　　“行，有时间就来，冬天的时间长的很。”

　　沈浪和赵琳在雪道上方一起往下滑，这回在沈浪的指挥和引导下，赵琳也滑的更加轻松！

　　实际上滑雪这东西没那么难，大不了就是多摔几次就会了。

　　玩了差不多两个小时，沈浪也有些饿了，毕竟滑雪消耗体力还是蛮大的。

　　“好了，也差不多了，咱们回去吃个饭，我在假日酒店订了包间，咱们去吃大餐！”

　　猴哥一听立刻迅速的拍马屁：“浪哥威武，还是浪哥牛逼，竟然带我们吃假日酒店！”

　　吴林鹏紧随其后：“是啊，上回还是阶梯一起聚餐，这回咱们就十多个人肯定比上回的菜还要好！”

　　“好了，你们在附近找个车回市里，我带着猴哥他俩先回去，假日酒店集合！”沈浪挥了挥手带着赵琳往停车场走。

　　猴哥他们一个个都搓手感到兴奋，要不是有沈浪这样的土豪室友，假日酒店是他们大学根本不可能涉及的地方！

　　可以说，有一个土豪室友很重要啊！


第三十五章 有钱人的生活

　　丹江峰滑雪场离市里也没多远，离市区才三十公里，以卡宴的车速自然用不了多久就开到假日酒店。

　　作为丹江市唯一的五星级酒店，自然豪车也是有的，虽然并不是常见，但是劳斯莱斯古斯特，宾利什么的也能看见。

　　重生前沈浪就曾经目睹过一次富二代在假日酒店正门门口开着豪车聚会，什么法拉利，玛莎拉蒂，劳斯莱斯，阿斯顿马丁都有。

　　可以说，哪个城市都有有钱人，豪车之类的对于普通人来说可能距离很远。

　　但在有钱人眼中不过是交通工具罢了，还好沈浪也有机会进入有钱人的行列！

　　虽然目前可能是最LOW的有钱人！

　　一年才将将一千万的有钱人在中国还是多了去的，但是在东北丹江市这样的四线城市也是足以自傲的！

　　最主要是沈浪是每年都能收入千万，甚至升级后年入上亿也未尝不可能！

　　在侍者的引领下，沈浪他们来到定好的包间，金碧辉煌的装饰，名贵的瓷器摆放在屋内。

　　精致的木桌，舒适的椅子，可以说五星级酒店确实把一些细节做到了极致！

　　点了一桌5888的套餐，里面自然是各种硬菜招牌菜应有尽有，毕竟出来吃回饭还是大家吃的开心最重要。

　　如今沈浪还是有这样的精神觉悟的，钱这种东西还是不用太在意的，反正自己花钱就是积累经验值，升级以后花的会更爽！

　　“再给我们上一瓶五千块左右的红酒，先这样，可以先准备上菜了，其余人也快到了！”沈浪看了眼菜单道。

　　“好的，那我这就去准备了。”经理礼貌的鞠躬后退出包间。

　　猴哥这才开口：“啧啧，看看人家这态度，不过，浪哥你也太豪了，一顿饭就花了一万多啊！”

　　“啧啧，浪哥真是牛逼，一万块差不多够我一年的生活费了，怎么人和人差距这么大啊！”温七也在一边感慨。

　　没过一会，吴林鹏他们一帮人就进入包间，看着五星级酒店的包间一帮人开始各种拍拍拍。

　　“卧槽，这五星级酒店包间太尼玛豪华了，这还是第一次来这么高档的地方吃饭！”李佳桐惊叹道。

　　“感谢浪哥，浪哥是不是考虑以后咱们寝室聚餐从王记酱骨转移到假日酒店啊？”吴林鹏贱贱地说道。

　　沈浪白了眼吴林鹏：“想多了，这是今天我心情好，也算是咱们寝室第一次带家属聚餐，不过，以后偶尔来来还是可以的！”

　　“牛逼，感谢浪哥，别的不求，只求月来一次啊！就像月经那样准时就行！”猴哥在一边插嘴。

　　这话听得几个女生都瞪了眼猴哥，猴哥不以为然的和温七讨论五星级酒店去了。

　　嗯，猴哥单身时有原因的，单身这种病估计猴哥是没个好了！

　　五星级酒店的上菜速度相当可以，毕竟在丹江市能够总来这里吃饭的人还是少数。

　　尤其是后来的吴林鹏他们听猴哥说，这一桌菜花了5888，一瓶红酒也是价值5000多，更是忍不住一人倒一杯尝尝。

　　“啧啧，这就是有钱人的生活啊！真特么的奢侈！”吴林鹏喝了口红酒后感慨道。

　　所有人都深表赞同，对于年轻人来说，这种日子几乎是不可能出现在他们现在的生活中。

　　不过，真正的体会到这种生活，谁也不想失去，毕竟有钱人的日子太特么的奢侈和舒适了！

　　一桌五星级酒店的大餐吃的大家很开心，配着价值五千多的红酒简直棒极了！

　　饭后，有对象的就是各自散去，就连猴哥他俩也不好意思再蹭车下去。

　　吃了沈浪的大餐，自然要给沈浪创造和赵琳的独处空间。

　　在卡宴车里，赵琳喝了红酒后本来就有些微红的脸蛋，此刻有种慵懒的迷人。

　　沈浪看着赵琳：“没喝多吧？我这就送你回寝室。”

　　赵琳依着车窗：“我没事，今天挺开心的，嘻嘻，我今天是不是你们寝室这帮家属里面最漂亮的？”

　　“那还用说，你简直就是碾压她们好不好？”沈浪开着车笑道。

　　事实也是如此颜值85的赵琳，根本就是毫无悬念的碾压这帮颜值普遍在60左右的女生。

　　就连几个女生都忍不住向赵琳请教如何化妆之类的，女神级的样貌再加上会化妆，可以说在202寝室今天的聚会所有女生中，赵琳就是艳压全场的存在！

　　听着沈浪的话，赵琳嘴角带着一抹笑意，看着开车的沈浪心里有一种叫做爱情的东西在不断蔓延茁壮生长着！

　　沈浪今天带着自己也是证明他是真的把自己放在心上，说白了今天这次聚会就是为了把赵琳介绍给寝室的兄弟们而已。

　　……

　　接下来的日子自然是考试，背题，对于沈浪来说这些一直都特别烦。

　　不过也不是没有办法，只要胆大敢抄没什么，沈浪这学期的课程还算比较少的，毕竟才大一基本上都是公共课有的课只要上课到了就不会分低。

　　临近放假，大家的心情也变得更加想家，这回师院放假很早，一月五号就放假了，张梦瑜直接自己买火车票就回家了。

　　等到考完试结束，一月十号，沈浪直接开车带着赵琳回家，赵琳家里在大清市下面的林殿市，温泉很出名。

　　送完赵琳回家，沈浪直接开着自己的卡宴在高速飞奔，至于安全方面，之前去冰城开回丹江的时候就买了一张业余级驾驶技能卡，价格不贵就两万块，效果却很强大。

　　直接给沈浪灌输了一名驾驶年龄超过五年的司机的经验，对于沈浪这样的新手很有效果，基本上不用担心自己开车迷路。

　　沈浪运气不错，路上也没人查自己的车，怎么说也是豪车一辆，交警什么的也没有把沈浪拦下来，沈浪顺利的开车回家。

　　回到鹤城，才过去不到半年，却感觉有些陌生了，真不知道以后会不会陌生感更加强烈。

　　给老妈打个电话，直接开车来到沈志忠的小办公室，一辆黑色保时捷卡宴停在这个老旧的二节楼门口，引得不少人瞩目。

　　豪车就是豪车，无论在哪里还是自带吸引目光Buff的！


第三十六章 无债一身轻

　　沈浪打开车门拿出给爸妈带回来的礼物，给老爸买了茶叶和白酒，老妈则是买了三条香烟。

　　“老爸，我回来了！”

　　正在卖货的沈志忠看到儿子回来也乐得够呛，拍了拍沈浪的胳膊，看着沈浪身体又壮实了，送走了客人，沈志忠赶紧拉着凳子让沈浪坐下来。

　　“你小子，这一上大学可给你妈想的够呛，我都说了儿子大了要在天空中飞翔，你别老束缚他，她就不干，你这一次回来可得多陪陪她！”沈志忠也有些羡慕妻子对儿子的疼爱，完全不把自己这老公放在前面啊。

　　沈浪笑着拉着老爸把门先关上，走到外面，沈志忠一看好家伙，一辆黑色的时捷卡宴停放在阳光下，光线折射的极其引人夺目！

　　沈浪按了下钥匙，卡宴立刻解锁：“老沈同志，我这辆车可以吧？”

　　“这谁的车啊？你小子可别给人开坏了！”沈志忠摸了摸卡宴的车身说道。

　　沈浪没说什么去副驾驶的手套箱里拿出车辆各种证书，沈志忠一看好家伙，这小子竟然都买卡宴了！

　　“你个臭小子，有点钱就乱花，这可是一百二十万啊！”沈志忠嘴上这么说却不停的摸着卡宴，这也算是自己家的车了。

　　沈浪很喜欢这种慢慢改变家里的行为，一点点的让父母接受儿子越来越有能力。

　　对了，家里的欠款也该还了，这种一直欠别人钱的日子过着还是有压力的！

　　等到快下班的时候，朱秀清也开着自己的小别克来到建北市场，一看这块停着一辆卡宴，有些好奇这是谁的车？

　　如果是来买货的？开这车的也不能买自己家这种批发的地板啊？

　　进屋了看着沈志忠和沈浪聊天，一脸兴奋和欣慰的样子，忍不住问道：“发生什么了？”

　　沈志忠笑着问道：“看到门口那辆黑色保时捷卡宴了吗？”

　　这有什么看不到的，估计是个人看到都会瞅两眼，毕竟确实这个车设计的太漂亮了！

　　看到朱秀清点头，沈志忠笑着道：“那是你儿子买的车，也就是咱们家有一辆一百多万的卡宴了！”

　　朱秀清一下子有些恍惚，怎么回事？自己儿子买车了？买的还是保时捷卡宴？

　　半天回过神来的朱秀清突然抓起沈浪的耳朵道：“臭小子，挣点钱就会乱花，这可是一百多万，你就不会省点？咱家欠的钱还没还上呢！给你娶媳妇的钱更是没着落，你就这么大手大脚的？”

　　沈浪没说什么直接掏出保时捷的钥匙，朱秀清立马乐呵的拿起钥匙就往外走，儿子买保时捷自己这个当妈的，当然要试试了！

　　沈志忠一脸苦笑，为啥自己就没考驾照呢？就怪自己贪酒！

　　“行了，老爸，我给你买了两箱君妃，你到时候请客吃饭也有面子！”沈浪看着老爸一脸郁闷笑着安慰道。

　　沈志忠一听到沈浪给自己买了好酒乐道：“算我没白养你这个臭小子，君妃这酒平时可舍不得喝，一瓶就要三四百，行了，这回借你小子光，这回我可得好好品尝！”

　　看到老爸一脸欣慰的样子，沈浪笑着道：“以后君妃酒咱家管够！”

　　没过一会，朱秀清才一脸兴奋的进来：“哎呀，这车真好，就是按钮太多，我都不知道按什么，不过开起来比我那个别克凯越强太多了！”

　　“老妈，这车我就留给你了，过两天咱俩去过个户！”沈浪看老妈一脸兴奋忍不住说道。

　　朱秀清愣了下自己也就是试试过过瘾而已，可没有想过要把这车留下自己开，突然听儿子这么一说，莫名的心里一酸，儿子长大了知道报答父母了！

　　“行，那妈也不客气了，你都不知道建北市场这帮人多过分，咱家就一个凯越，不知道别人背地里说咱家多少坏话，这回我开卡宴看他们谁比得起，他们才开宝马5系罢了！”

　　说起这些，沈浪也有些觉得自己的行为是对的，把车留给老妈，自己以后再买一辆就是了！

　　沈浪看着老妈兴致勃勃去别的屋里显摆去了，老爸也跟着去了有些无语，但是更多的是欣慰，老爸老妈开心比什么都重要！

　　最主要的是沈浪确实也不差钱，最近这段时间节日还挺多，圣诞节算一天，元旦三天假期都给自己带来五倍暴击！

　　所以说，光是四天节日的刷钱额度都变成了十五万，四天的节日让沈浪的小金库又多了六十万！

　　再加上从买车后一直到现在自己总共积累了差不多有一百四十万！

　　这可不是一笔小数目，多少人家里梦寐以求的拥有百万存款，沈浪不过将近一个月的时间就凑够了！

　　主要是中间赶上了圣诞节和元旦三天假期，每次刷钱额度暴击都是最低三倍，自己更是运气好到爆！

　　直接每次都是抽中最高的五倍刷钱额度暴击！

　　这才有了如今一百四十万的小金库！

　　之前就给家里拿了二十五万回去，家里外面的欠债也只剩下二十多万。

　　晚上一家人开开心心的出去吃饭，也算是给沈浪接风洗尘。

　　东北这个时候最适合吃的肯定是火锅，外面下着大雪，屋里吃着火锅贼舒服！

　　在一家火锅店里，离家里不远，现在一家人还在阳光花园住，自然就是在附近的火锅店吃一口。

　　进了包间点完菜后，沈浪拿出一张卡，这是沈浪之前在丹江市新办的一张银行卡。

　　朱秀清接过银行卡有些疑惑：“儿子，给我这银行卡什么意思？让我和你爸给你打钱？”

　　自己老妈果然脑回路清奇，沈浪白了眼老妈：“不是，这张卡里有四十万，你和我爸拿去还债，剩下的就留着周转用！”

　　算上还掉欠债，老爸老妈还能有十多万留作周转资金，这可是巨大的转变了！

　　“哈哈，好儿子，这卡我收下了，以后这种事情可以继续的！”朱秀清笑着把卡放进包里。

　　沈志忠也乐着倒了杯白酒：“行啊，你小子终于长大了，爸也放心了，以后家里的事不用你担心了，你有钱自己看着办。”

　　看着儿子长大成人，并且能够挣钱帮家里还清家里欠债，今天沈志忠喝醉了！

　　但是这是一种释怀的喝醉，背着快十年的债务终于还清，真的是让人浑身都轻飘飘的！


第三十七章 商标注册是个难题

　　回了家就给老爸转过去四十万，一下子就把所有的欠款都还清，无债一身轻的一家人总算心头舒服不少。

　　而沈浪游戏的经验值也变成476/1000。

　　游戏升级后的福利，沈浪也已经了解到了，果然啊，等级越高福利越好！

　　“玩家级别LV3，每分钟刷钱金额提升为五十元，还可以调动半个月的额度进行透支消费！”

　　牛逼！

　　每分钟五十，一个小时就是三千，一天就是七万二！

　　一个月就是两百一十六万！

　　一年那可就是两千五百九十二万！

　　人生啊，好多钱！

　　沈浪已经有些期待自己升级后该怎么浪了才好了！

　　人不风流枉少年啊！

　　“当当当！”

　　在卧室床上玩着手机的沈浪听见门被敲了下，沈浪有些纳闷开门。

　　沈志忠走进屋内，笑着道：“小浪，爸和你商量个事。”

　　“嗯，你说就行。”沈浪也有些好奇。

　　沈志忠拉个凳子坐下：“是这样的，这不是家里现在欠债也还上了吗？我想看看你手里有没有余钱，我想干点大的！”

　　看见沈浪示意自己继续说，沈志忠接着把自己的想法说了出来：“你也知道咱家现在批发的生意不好做，可以说是利润都被厂家给占据了，基本上地板到了咱家就几乎批不出去，都是我自己在卖！”

　　对此沈浪倒是有些印象，主要是沈浪家里是属于赊账进货，就是地板厂把地板先赊给沈志忠，然后沈志忠随着卖货再把货款钱打给厂家！

　　这样一来就相当于帮助沈志忠，自然价格也要比别的直接进货的批发商要贵得多！

　　沈浪点点头：“爸，你说的这个我知道，那你有什么打算？”

　　沈志忠认真的看着沈浪道：“我想先直接跟厂家压货，不用他们赊账，直接跟他们现金结算，这样他们给我的进价肯定会便宜得多，如果便宜不下来直接换一家厂子就是了！”

　　这话倒是没错，商人逐利是理所应当，以前沈浪他们一家处于弱势，如今有着沈浪支持，那自然地位也要颠倒！

　　“嗯，我觉得我们家也不能一直这样就在这给小屋里卖货，毕竟一个大的店面对于地板的价格肯定是有加成的，我们最好也加盟一个品牌地板，要么干脆就是自己炒作品牌！”沈浪提出了自己的意见。

　　沈志忠想了一会，笑了：“行，你也长大了，有些事情咱们爷俩商量起来确实比一个人想的全面！”

　　接着，父子两个就在屋里开始研究，想来想去市场上几乎大牌子的地板品牌几乎都有加盟店，例如什么圣象，大自然，扬子之类的。

　　那摆在沈浪他们面前的只有创立自己地板品牌这一条道路了！

　　沈志忠看了眼沈浪道：“炒作自己品牌这种事也不是没有成功的，就咱们建北市场就有一家挺成功的，把他们买下来的象王地板炒作的挺火的，一平米至少都是看七八十块的利润！”

　　实际上像地板这种东西价格看看就好，大自然之类的地板基本上标价砍去一半都能赚不少，有的时候搞促销卖的地板有的还是沈浪他们家这种便宜地板！

　　“行，爸，那咱俩明天就去注册商标，直接花钱找人最快速度弄好！”沈浪开口。

　　第二天上午八点多，沈浪就被沈志忠叫起来，沈志忠对自己事业的再次突破明显很激动也很有兴致。

　　昨天晚上，沈志忠就托付自己同学联系一个专门搞上商标注册方面的人士，按照导航沈浪开着卡宴带着沈志忠找到这里。

　　一家面积不过三四十平的小门市，沈浪见到了这个专门搞商标注册的人。

　　“你就是志忠吧！昨天洪泽给我打电话了，你放心肯定帮你给商标注册下来！”曹国华笑着开口。

　　沈志忠也笑着和曹国华握手：“真是麻烦你了，这是我儿子，沈浪。”

　　简单的客套几句后，曹国华打开电脑打开专门注册商标的网站问道：“你们是想注册哪方面的商标？”

　　“地板，我想注册个地板品牌，商标都选好了，叫柏森地板！”沈志忠笑着道。

　　曹国华点点头打开网址开始搜索，接着惊讶道：“这个商标被注册了！”

　　沈志忠看了眼沈浪，然后问道：“那这该怎么办？”

　　曹国华想了想道：“一般这种情况就是要么另外换个名字继续尝试注册，要么就是联系这个商标的拥有者，然后花钱买下！”

　　毕竟这种东西就像是注册网址似得，还是有人专门干这种事情的，在网上搜索一圈也没发现关于这个商标的地板。

　　沈志忠无奈的说：“唉，起个名字可老费劲了，等我们爷俩研究一下！”

　　曹国华笑着点头，接着办理别的事情，沈志忠拉着沈浪走出门市。

　　“小浪，你说现在咱们怎么办？”沈志忠点了根烟。

　　实际上换个商标也没什么，主要是这个名字是沈浪一家三口研究出来的，更有意义罢了！

　　沈浪笑着安慰沈志忠：“爸，直接买了就是了，既然这个商标拥有者根本就没开公司，就说明他不过是想挣这份钱而已！”

　　沈志忠也点头：“嗯，只能如此了，没想到还有专门干这种事的，真是郁闷！”

　　等沈志忠抽完烟进了屋内对曹国华说：“国华啊，你帮我看看怎么能够从这个商标拥有者手里买下这个商标？”

　　曹国华有些讶异沈志忠的执着，摇摇头：“你放心，这种事情也不是没有过，就你们建北市场那个象王地板的老韩，你知道吧？”

　　都是建北市场的，而且还是卖地板的沈志忠当然不会陌生。

　　曹国华接着道：“那都好几年前的事了，那个时候老韩也是让我帮忙联系当时手里有象王这个商标的人，当时可是花了十二万才买下这个商标！”

　　商标这个东西就是这样，有的时候你喜欢一个东西贵点也就认了。

　　不过，象王地板现在还是在鹤城有一定名气的，更是一直把自己和圣象，大自然这样的地板品牌看成一个级别！

　　总之，象王地板的老韩买这个商标还是赚了的！


第三十八章 买个商店

　　实际上最关键的一点也是在于商标注册的话太过于繁琐和冗长，从申请成功到正式允许使用得快接近一年多的时间！

　　沈浪他们也不打算浪费掉这一年的时间，既然别人手里有现成的，如今沈浪又不差钱直接买下就是了！

　　曹国华很快就找到了柏森这个商标的拥有人的电话，这是能查到的。

　　曹国华和那个商标拥有人联系了之后，表明自己想购买这个商标，最后对方开价五万！

　　这个价格稍微有些偏贵，可能人家注册个商标也就是一千多块，现在转手卖出去就要五万！

　　沈志忠很不乐意：“曹哥，这个价格太贵了，注册个商标才几个钱！”

　　曹国华笑了笑：“你放心，都是朋友介绍来的，曹哥肯定帮你杀价到最低！”

　　这时候沈浪开口了：“曹叔叔，这样你把价格谈到一万五以内，多出的钱就是你的劳务费了！”

　　专业的事情交给专业的人，沈浪一直信奉这句话。

　　曹国华也惊讶的看了眼沈浪，沈志忠这个时候笑着指着沈浪：“曹哥，我儿子可不是一般人，你放心，就照我儿子说得来，曹哥你砍价砍得越低，你挣得越多！”

　　虽然是自己同学介绍的，但是想要人家卖力自然也得给足好处！

　　这么一个激励性的条件，顿时让曹国华格外卖力气，沈浪父子俩坐在一边喝着茶水停着曹国华和对方各种砍价。

　　“先生，你要知道注册个商标才一千块而已，你要价五万是不可能的，这样吧，我给你五千，算是让你挣一笔，您也得知道我就是专门注册商标的，您要是不同意我可就不买了！”

　　沈浪颇为好笑的和沈志忠对视一眼，果然还是金钱的魔力最大，刚才还不在意的曹国华此时化身疯狂砍价的能手，直接把对方要求的五万一下子降到五千！

　　对方肯定不能同意，磨来磨去最后以一万的价格成交！

　　曹国华也终于松了一口气：“哈哈，志忠啊，真是感谢你们，中午我请你们吃顿饭，如何？”

　　沈志忠笑着摇头：“不用了，曹哥，我想知道我什么时候能够拿到这个商标啊？”

　　曹国华也点头道：“你放心，一个礼拜后就过来，我到时候所有手续都帮你办好！”

　　收人钱财，替人消灾。

　　曹国华收了沈志忠的五千好处费，自然满脸笑容的亲自送沈浪他们离开。

　　不过人家也是凭本事挣钱，沈浪对此没有什么不满的，人家也算是帮自己砍了不少价！

　　在回去的路上，沈志忠坐在卡宴车里有些感慨：“这人啊，都逃不过一个钱字，别看咱爷俩去的时候，那曹国华多热情，也不及见了好处的时候的卖力！”

　　“是啊，这也很正常，不过，爸，这也挺合适的，要不然等一年多商标下来，黄花菜都凉了！”沈浪笑着道。

　　一个礼拜后，沈志忠去取回了商标，柏森地板的商标的拥有者变成了沈志忠！

　　沈志忠这一段时间可谓是人逢喜事精神爽，现在事业又要有所发展更是整个人都看起来年轻了不少。

　　晚上一家三口人在一起吃顿大餐，也算是家里的喜事。

　　沈志忠提着酒杯看着沈浪，说：“现在小浪你也长大了，我和你妈特别欣慰，爸别的能力没有，但是也希望能够拼搏一番争取以后给你买一套房子安家立业，虽然可能你用不到，但是这是爸和你妈的心意！”

　　沈浪笑了，笑的很幸福，一家三口就是这样平平淡淡的。

　　如果没有重生的话，没有外挂游戏的话，可能自己一家人要一直背着五十多万的债务，老爸一年年的被沉重的债务背着日渐衰老！

　　“爸，你放心，咱们爷俩一起努力，以后咱们家的日子就是最好的！”

　　沈志忠欣慰的笑了，另一半的朱秀清更是满脸笑容的看着自己生命中最重要的两个男人！

　　“来，干杯，敬我们以后美好的生活！”

　　三个杯子碰撞到一起，一份家人之间的温馨感传遍三人心中，家有的时候就是最好的避风港！

　　这一夜，沈浪和沈志忠都喝多了，最后还是朱秀清开车拉着爷俩回的家。

　　小屋不大，格外温暖，暖的是人心。

　　……

　　如今已是2015年，今年的春节格外的晚，2月18日才是除夕夜。

　　现在距离过年还有差不多一个月多点，想想从自己重生到大一差不多已经过去快半年。

　　沈浪真的挺满意现在这样的日子，要说看了不少什么神豪流小说动不动什么几百万的砸给主播的。

　　对此，沈浪只能说那些只有脑袋又泡才干那样傻事，反正沈浪是没那个想法。

　　又不能约出来一起打一发友谊赛，干嘛给对方刷礼物，有钱给家里人花不好吗？

　　注册了商标以后，沈志忠就开始着手门市的事情了，地板价格能不能卖出高价绝对和店面规模大小有关系。

　　你像圣象，大自然这样的高档地板专卖店，那个个都是装饰的极其豪华漂亮，金碧辉煌的。

　　可以说这样的环境在那里，地板价格就便宜不下来，再加上地板的做工好些，基本上就可以数钱数着玩了。

　　于是，建北市场不少人发现这几天沈志忠没事就骑着自己那个电瓶车满建北市场的溜达。

　　建北市场基本上地板商店都集中在一号门正对着几排门市，还有西厢房一排地板商店。

　　不过西厢房的地板商店规模太小，不符合沈浪他们一家的规划。

　　研究一圈，最后相中一家离着圣象，大自然，象王这几家不远的一处门市。

　　门市面积不小，差不多能有一百二十多平的样子，建北市场里的门市可不便宜。

　　一个小小的四十多平的门市就能要价三十多万，可想而知这样的门市得多贵！

　　最主要是地板商店的门市值钱，因为他们的地理位置好啊，就在正门对面也是客流量最大的地方！

　　这家一百二十多平门市的老板之前是自己干卖橱柜的，这几年生意不景气，这个老板有意脱手门市。

　　不过，这价格可不便宜，这套门市他直接开价一百万。

　　少一分都不行！


第三十九章 老沈真是真人不露相！

　　沈志忠虽然一直没挣多少钱，但是毕竟在建北市场做生意也有八九年了，认识他的人不少。

　　这家门市的老板姓潘，也认识沈志忠，好奇的问：“老沈，你这是干嘛呢？我看你这两天没少往屋里打量啊！”

　　沈志忠笑着把电瓶车停在老潘家的门市门口，走进屋内道：“潘哥，这不是打算买套门市，想来想去还是决定买你这套门市！”

　　老潘惊讶的看了眼沈志忠：“老沈，我这套门市的价格可不便宜，一百万可是分文不少的！”

　　“我知道，就是今天吧，一会我儿子来，咱们一起去更正手续吧！”沈志忠笑着开口。

　　这回轮到老潘蒙圈了，过了一会反应过来管他沈志忠哪来的钱，能买自己门市就行了。

　　“行啊，老沈，没想到你这不声不响的竟然挺有货啊！一百万啊，说拿就拿，讲究！”

　　沈志忠笑了笑没说什么，沈浪这个时候也开着卡宴来到老潘家门口。

　　“潘大爷，我是沈浪。”沈浪和老潘打个招呼。

　　老潘实际上都忘了沈浪什么模样了，不过还是笑着拍了拍沈浪肩膀：“这小子现在长得真帅，好，坐下喝点水！”

　　朱秀清在二节楼那里帮着看店，沈浪到了后直接开口：“潘大爷，咱们直接去更正手续吧，钱也给你转过去，我家也好尽快的装修！”

　　“那好，咱们这就走！”老潘也早就盼着脱手门市，自然同意。

　　看着门市外面停着的保时捷卡宴，老潘心里也赞了一声，别看沈志忠一副低调的样子，没想到不声不响的提了个卡宴回来！

　　“老沈，你家真是太低调了，这卡宴可不便宜啊！”

　　沈志忠笑着摇头；“这都是我们家小浪买的，包括这套门市！”

　　老潘惊讶的看着沈浪，过了一会才说：“后生可畏啊，咱们是不行了，以后都是年轻人的天下啊！”

　　说着，老潘把门市锁好，直接跟着沈志忠坐在卡宴的后排，也是打算体验一下保时捷卡宴的豪华感。

　　老潘可买不起卡宴这种车，他的车不过一辆二十多万的福特而已。

　　“啧啧，老沈，这卡宴就是牛逼啊，这座椅啥的比我那个福特强多了！”

　　沈志忠听了满脸笑意：“嗯，确实好，这车现在给我媳妇开，小浪他就是没事的时候开！”

　　这话让老潘格外羡慕：“都是儿子，怎么差距就这么大呢！”

　　然后就是办理一下午的各种手续，不过这期间到了工商局，沈志忠那个同学出面直接所有手续都是领导签字盖章，那速度让一对等着办理工商执照的小年轻夫妇羡慕不已。

　　这年头就是有人好办事，哪里都是，对于老爸这个同学，沈浪是很有印象的。

　　陈洪泽，和老爸是高中同学，前期仕途不顺，最近才开始转运，后来更是升到区工商局担任一把手。

　　算不上大官，但是普通老百姓已经很敬畏了，主要是他专管沈志忠他们这样的商户，人家可是有实权的部门，该罚款的时候绝不手软！

　　沈志忠带着沈浪感谢陈洪泽：“洪泽啊，这次真的是谢谢你了，这是我儿子，沈浪。”

　　陈洪泽笑着看向沈浪：“老沈，当初你有小浪这么帅，估计咱班女生都得迷死你！”

　　沈志忠苦笑道：“别打趣我了，中午我安排个局请一下今天帮忙的各位领导吧？”

　　陈洪泽摆摆手：“老沈，你还和我客气，我们是政府部门的，现在查的严，今天是我调回总局的日子，一会我老大要安排个局，你的心意我领了！”

　　约好了改天单独宴请陈洪泽一次，沈志忠带着老潘和沈浪离开了工商局。

　　老潘今天是真的对平时低调至极的沈志忠格外刮目相看：“我说老沈，你真是不声不响的发大财啊，竟然工商局还有这么大的人脉，我可是刚才听别人说了，你那位同学可是马上要当分局二把手，这可是大人物啊！”

　　沈志忠笑了笑：“都是同学，这也是涉及到他的部门，没什么的，行了，老潘手续都办完了，那我们也就回去商量一下怎么装修了，那我们走了啊！”

　　老潘下了车后，看着远去的卡宴若有所思，沈志忠才是真的真人不露相啊！

　　在工商局有着深厚的人脉，自己儿子又那么出色，可真的是比自己强太多了！

　　摇摇头，打开门市开始准备把自己的东西清理掉，约好了三天后给沈志忠腾出店铺。

　　坐在卡宴车里，沈浪摆弄了会手机，看到自己游戏的经验值飞速增长到了608/1000！

　　买了套门市花了100万，再加上买门市自动附带的30点经验值，可以说又是距离升级进了一步！

　　不过，自己最近也没什么积蓄了，光是买门市就几乎把自己掏空。

　　想想不到半年时间自己竟然会花了将近快七百万！

　　门市写的是沈志忠的名字，接下来自然准备装修门市，沈志忠打算在过年前装修好然后等年后直接开业！

　　这种一百二十多平的装修可得花不少钱，看看隔壁的圣象，大自然，哪怕是象王地板家光是装修前也不会低于二十万！

　　联系了一家信誉度比较好的装修公司，最后定下来和大自然他们这几家在鹤城一样的装修价格，三十五万！

　　那效果图就是外面是金碧辉煌的，里面也是装修的很漂亮，各种灯光被设计的也很惊艳。

　　中央还会有奢华至极的欧式吊灯，再加上透亮的水晶地砖，整体全部包下来价格三十五万，在鹤城这种快四线城市水平的城市就一个一百多平的门市也不少了！

　　沈志忠算了下手里的钱，还清外面欠款还能有将近十二万多，毕竟现在库房里都是厂家的货有差不多五十多万。

　　卖货的钱就只能留给厂家打款，所以说沈志忠能拿出的装修款只有十二万！

　　朱秀清笑着对沈浪道：“儿子，爸妈能拿出十二万，剩下的交给你，没问题吧？”

　　沈浪摇摇头：“没问题，这种事交给你儿子就行，先给他们十五万首款，等全完事了结尾款！”

　　怎么说装修也得一个月，以沈浪的刷钱速度拿出剩下的二十万Soeasy！


第四十章 打算

　　一晃回家也已经一个礼拜了，一个礼拜刷了二十一万，正好就够装修款。

　　不过也要开始准备还利福平的欠款，在丹江市买的三套门市每个月可是要还八十万的！

　　随着首款打给装修公司，沈志忠几乎每天没事就去看看工程进度如何，这毕竟是沈志忠事业再次发展的关键，沈志忠可谓是投入全部精力！

　　回家了没事就和赵琳微信聊聊天，偶尔的和张梦瑜出来吃个饭，小日子过得贼舒服。

　　……

　　2月11日，建北市场。

　　柏森地板专卖店正式装修完毕了，赶在过年前装修公司在保证质量的情况下，完成了装修。

　　沈浪一家人走进装修好的门市内，金碧辉煌的外墙和门面，上方高挂的巨大牌匾——柏森地板！

　　进了屋内地上都是大理石瓷砖，屋内设计的也很漂亮，包括休息室和收银台，再加上各种灯饰悬挂。

　　“哇，真不错，这三十多万没白花啊！”朱秀清有些心疼地说道。

　　沈浪笑着安慰朱秀清：“妈，有投资才有回报，就咱们家现在这样的装修，地板价格就算卖到一百七八都大有人去买，可想而知利润，赚一半都是很轻松的！”

　　品牌地板就是这样的暴利，只要炒出名气来赚钱简直不要太容易！

　　沈浪甚至还有打算以后要是自己进娱乐圈混好了，签约几个比较火的艺人都给自己家的地板品牌代言。

　　像很多品牌不都是大手笔的砸钱让明星代言，老百姓哪里懂得其中的门路，看着明星代言就以为是大牌子呢！

　　而且要是真的以后搞一个家居集团，设计各种屋内用品，橱柜，门，卫浴等等都是可以的！利润绝对很可观！

　　不知不觉了联想的有点多，沈浪过了一阵才回过神来，沈志忠两口子已经开始研究怎么摆放样板了！

　　沈浪看了眼神情激动的夫妻俩，笑问：“爸，接下来关于地板这一块你怎么打算的？”

　　沈志忠显然对此早有打算：“这样，过年的时候咱们要去辽东省你姥姥家，到时候咱爷俩趁过年的时候去福顺那边地板厂直接下订单就行，像是圣象大自然这样品牌的各种花色他们都有，咱们直接把背板换成柏森地板的字样和商标就行！”

　　真是简单粗暴，不过却很有道理。

　　不认识柏森地板简单，让顾客去大自然圣象专卖店去转一圈，看看花色都一样，价格柏森地板还便宜，你说买哪个？

　　不过，品牌地板这种东西压货的少，基本上都是卖一份发一份。

　　如果想让厂家给你生产这样的地板，肯定得各个花色的地板都得进一批，这种高档地板的进价肯定也不便宜。

　　凡是有了计划就好办，沈志忠买了鞭炮放了后也算是代表新年的一份期盼吧！

　　从1月17日道2月11日，将近有一个月的时间，沈浪通过游戏刷了九十万！

　　就是可以这期间没有什么节日，要不然刷钱额度绝对长得飞起！

　　装修款的钱之前回家的一个礼拜就刷了二十一万，再加上沈志忠拿了些凑够给装修公司结了尾款。

　　而这一个月的九十万其中拿出了八十万汇给利福平的账户，结了两个月的债务。

　　沈浪手里也不过只剩下十万块而已！

　　不过，也不是没有好消息，马上就要到春节了，春节期间的节日可是多的飞起！

　　沈浪看了眼游戏提示，从正月三十那一天开始一直到正月十五都算是节假日，这一点真的是爽爆了！

　　十六天的假期，哪怕是最低的三倍暴击，那也是每天九万的额度，十六天也足足将近快一百五十万了！

　　游戏里的经验值也增加了，还了利福平的八十万，再加上掏了二十一万的装修款，游戏经验值变成了709/1000！

　　沈浪一看自己距离游戏升级还需要花三百万，这就得看过年的时候自己能不能运气好刷一波福利暴击了！

　　……

　　2月17日，距离正月三十只有一天，沈浪一家也开车上高速直奔辽东省TL市下面的百家沟。

　　嘿嘿，没错，就是这个名字，沈浪当初也觉得这里的名字太怪异了，竟然是什么沟结尾的。

　　路上沈浪没让老妈开车，老妈的车技肯定没自己好，东北的高速路面还是挺危险的，结了冰的路面那简直就是噩梦！

　　一路无惊无险的顺利到达百家沟，开车找了一会才找到四姨家的房子，沈浪按了几声喇叭，院里出来人一看竟然是沈浪一家人！

　　“快开门，老有子！”

　　沈浪的四姨夫，老妈他们总叫他老有子，外号倒是挺有意思的。

　　大门打开，沈浪开着卡宴进入大院，里面呼啦啦出来一堆人，大家看到院里那辆黑色的卡宴有些惊讶，沈浪他们家去年回来还没还上欠债，今年回来就开卡宴了？

　　不少爱车的亲戚都凑过来摸摸瞅瞅，沈浪一家三口卸下准备好的礼品，院里的一帮亲戚纷纷帮忙。

　　“老八，你们这是？”沈浪的几个姨都凑过来问道。

　　朱秀清笑着指着沈浪：“都是小浪，在外面挣大钱了，这不今年欠债都还上了，还给家里买了一台卡宴，花了一百二十万那给我心疼的，非让我以后上下班开！”

　　所有人都被沈浪家发财的消息给震惊了，这也太不可思议了！

　　今年才上大学的沈浪竟然挣了几百万？真是人逢过年震惊多啊！

　　果然，接下来大家的热情更加高涨了，这倒没有嘲讽的意思，只是人都这样，沈浪有能力也会帮帮这群一直关系很好的亲戚们。

　　沈浪有些踌躇的走向一间小屋，看到屋里炕上坐着的一个满脸皱纹和老年斑的老人，沈浪的情绪也在这一刻极其的激动：“姥姥，您外孙小浪来看你了！”

　　沈浪从来忘不了重生前大学的时候，自己面对姥姥去世时候的无奈，更加惋惜姥姥到了颐养天年的年纪却没有儿女愿意照料！

　　不过，还好，感谢命运，让我有机会和能力孝敬姥姥！


第四十一章 发红包

　　姥姥今年都已经七十九了，人老了有些糊涂，但是对于自己的小外孙，那是记得相当清楚。

　　沈浪小的时候家里很穷，老爸沈志忠那时候蹬三轮车一天挣点血汗钱，朱秀清也在商店给别人打工，沈浪就是地地道道的所谓的穷人家的孩子。

　　对此，沈浪从来不觉得是什么丢人的事情，劳动人民最光荣，哪怕家里再困难也没亏过沈浪。

　　姥姥更是如此，把儿女给自己的钱全拿来给沈浪这个外孙买哇哈哈，爽歪歪之类的，这可都是童年啊！

　　好吧，有一点得承认，姥姥重男轻女的厉害，或许那一辈老人几乎都是这样，老姨家的妹妹几乎都没怎么被姥姥稀罕过。

　　“快，我的乖外孙，快坐到姥姥这边来！”姥姥也开心的把沈浪拉到身边坐着。

　　东北平房都是大炕，能睡很多人，平时唠嗑睡觉都在炕上，也是东北最具特色的标志物！

　　以前沈浪来了也就是和姥姥打个招呼，不怎么爱和姥姥待在一起，这一回却格外的留恋姥姥在身边的时间。

　　晚上足足三十多人，把这个不到七八十平的小屋撑得满满登登，地上摆了三桌，炕上摆了两桌。

　　姥姥一生育有儿女十三个，哥四个，姐妹九个。

　　其中大儿子和三儿子去世的早，剩下十一个子女再加上他们的后代，堪称子孙满堂！

　　屋里的三十多人都是姥姥的直系后辈，屋内的气氛也格外的热闹，等姥姥去世了就再也没有这么多人聚在一起。

　　而发财的沈浪一家自然成为大家好奇询问的对象，实际上沈志忠他们也不知道沈浪在哪里发了财，就是听说先是炒股挣了钱，后来投资什么公司成为股东分红就有好几百万的收入。

　　吃完饭，大家聚在炕上聊天，由于沈浪一直待在姥姥这屋里，自然这屋里也成为大家唠嗑聊天的聚集地。

　　沈浪害怕吵到姥姥，却发现姥姥很开心的看着众多后辈，脸上散发着慈祥的笑意。

　　姥姥的十三个子女，除了去世较早的大舅和三舅，剩下的八个姨和两个舅舅都聚在一起，大家都想跟沈浪取取经，谁不想多挣钱？

　　“好了，我知道大家都想知道我怎么挣的钱，我只能说我炒股挣到钱，后来干大了投资公司直接分红就行，要说帮大家最多也就是帮忙联系联系工作，毕竟我也没有自己的产业让大家参与！”

　　沈浪可不敢让这帮亲戚加入自己公司，那公司还有什么秩序可言？

　　力所能及，能帮就帮才是最正确的选择！

　　多少人都是任人唯亲然后被搞得企业破产，这时代早都不是以前的时候了，专业的事情交给专业的人最对的策略！

　　挣了钱，沈浪给姥姥包了个一万的大红包，剩下的只有二舅一千，重生前姥姥最后就是被他们家害死的，要不是大家都在不好撕破脸皮，沈浪都不想给他！

　　沈浪二舅这个人本性薄凉，对亲情看的很淡，唯利是图！

　　由于姥姥岁数大了，大家就决定姥姥在谁家，其余的子女就拿生活费。

　　哪怕沈志忠他们压力再大也是每个月一千雷打不动的拿给沈浪四姨，这么多子女困难的拿个几百，条件好点的拿个一千。

　　二舅惦记大家给的生活费，非要把姥姥接他家，一个月五六千的生活费都被他们一家贪下，根本都不给姥姥吃好的，再加上儿媳妇也不是好东西，姥姥去了没有半年就去世了。

　　不提烦人的，剩下的四舅和所有姨都是一人五千的大红包，小一辈的哥哥姐姐一人一千，再小一辈的外甥外甥女一人五百。

　　这就花出去快十万，这也证明了沈浪是真的挣到钱了，要不然谁舍得花那么多钱！

　　一时间大家对沈浪的感谢声络绎不绝，沈浪很谦虚只是说：“我只是尽我所能的帮大家一下，有什么难的大家一起帮忙都能克服！”

　　收完自己的礼金，沈浪也提出一个事情：“我这次来也是打算给姥姥接走，不是说四姨你们家照顾不好，只是说我想让姥姥晚年过得更舒适一些，我妈现在也不上班了，我再找一个金牌保姆照顾姥姥这样大家也放心不是？”

　　拿人手短，大家收了沈浪的红包都表示赞同，就四姨一家有些不乐意，毕竟姥姥在这里一个月能收五六千，这岂不是断了他们家财路？

　　“这样，四姨，你们搬回鹤城，我给我四姨夫安排在我爸的管理库房，一个月工资六千，再给你们在鹤城四姨夫老家那村子盖一个房子，毕竟那里听说可是快要动迁了！”沈浪直接寄出大杀器搞定四姨一家。

　　沈浪对于四姨一家感情还算可以，毕竟后来他们家搬回鹤城，总在一起联系吃饭。

　　尤其是四姨家的两个姑娘都是沈浪的姐姐，关系处的很不错，小的时候沈浪一直很喜欢四姨家的小女儿，还被亲戚们开玩笑来着。

　　四姨一听沈浪答应给盖房子，给自己家男人一个工作每个月六千块工资，确实不错于是也不再阻拦。

　　圆满完成任务的沈浪也是松了一口气，虽然花了不少钱，但是只要能把姥姥接回家安享晚年，那就值得！

　　四姨家的两个姑娘也算是沈浪他们这一辈人里面最漂亮的两个女孩，不过也才评分将将达到75而已！

　　老大陈娜三十多了才嫁人，以后嫁了一个学电子的也还算可以，老二陈莹今年才19也不上学了，去首都和姐姐打工，记得重生前似乎好像谈个对象是当兵的。

　　很久都没有和一帮表姐表妹打闹了，大家都对沈浪的变化很惊讶，主要是差距太大了，要不是轮廓影子还在，几乎就换了个人似得。

　　过年大家最热闹的就是打麻将和打扑克，朱秀清则是表示今天大家使劲赢自己，反正有沈浪在后方提供经济支持，沈浪也被这帮表姐拉着打扑克，赢钱是一方面，更多的是热闹。

　　最后，令大家无语的是沈浪一家，朱秀清赢了三百多，沈浪赢了两百多，简直就是牌品太好，怎么打怎么有！

　　土豪没打成，反而一帮人给土豪送钱了！


第四十二章 地位转变！

　　过年的日子总是充满了喜庆，收到沈浪发的红包所有人都充满了喜悦。

　　沈浪也不例外，在大年三十的零点的时候，沈浪这回运气爆棚，过年期间正好抽到最高的五倍暴击！

　　“嘿嘿，真是天佑我沈某人啊！”沈浪心满意足的看着此时游戏里暴涨的钱数。

　　正常每天应该是三万的刷钱额度，这回沈浪运气爆棚抽到五倍暴击，这也是目前能够达到的最高暴击倍数！

　　也就是说沈浪过年期间总共十六天，每天就是十五万的刷钱额度！

　　总共十六天能够给沈浪带来二百四十万的额度！

　　……

　　一直待到正月初八，每天就是和一帮表哥表姐一起打扑克啊，偶尔的开车带他们出去兜兜风。

　　毕竟保时捷卡宴虽然是豪车里面的入门级，但是对于沈浪这种家庭的亲戚们来说已经是相当高档的豪车了！

　　在四姨家里吃了一顿午饭，沈浪直接开着卡宴拉着沈志忠直奔福顺那边的地板厂，马上商店也要开业了，要进的地板花色也得赶紧向厂家下订单了！

　　按照导航行驶到一家地板厂，规模面积不小，这是一家和沈志忠合作了四五年的地板厂。

　　沈志忠熟门熟路的找到里面的负责人，也就是这家地板厂的老板李泽生。

　　“老沈，欢迎来我这，这回老哥做东一定安排你一顿，这是？”李泽生看到沈志忠进来起身道。

　　沈志忠笑着介绍：“李哥，这是我儿子，沈浪。”

　　“哎呀，老沈，你儿子可是比你帅的太多了，真是一表人才啊！”李泽生笑着道。

　　沈浪配合的尬笑一下，然后跟着沈志忠坐在沙发上。

　　李泽生给两人倒了杯水：“老沈，你这回是要单干了？”

　　“嗯，李哥我也不绕弯子，我想知道你这里能不能做出大自然的花色，我要质量和他们分毫不差的那种，可不能像以前那样的糊弄！”沈志忠严肃道。

　　一听谈正事，李泽生点点头：“你放心，咱俩合作这么多年了，不过，这价格可不能便宜了！”

　　“只要质量没问题，价格可以谈，但我如今可是现金订货，虽然和李哥你合作这么多年，但是我可不想被骗！”沈志忠知道李泽生这人黑，所以提前打好招呼。

　　接着就是研究价格和花色的事情，谈到这一块两人可是寸土不让，毕竟这可都是利润！

　　一个小时的时间谈妥了五十种花色，都是当下最流行的圣象，大自然这样地板品牌的花色。

　　每样都直接下了一千米的订单，加起来足足五万米地板，而且进价平均为六十每平米！

　　啧啧，这一下子就是三百万的大订单，自然是让李泽生兴奋不已，这都够工人们几乎一两个月轮转干的活！

　　“老沈，这回晚上必须我安排，老哥也是谢谢你，如今生意不景气没想到老沈竟然这么有魄力！”李泽生也是对沈志忠刮目相看。

　　以前沈志忠不过是在他这里进一些便宜地板，而且还要压着自己的钱，这可就是让李泽生有些不乐意。

　　不过，毕竟沈志忠能够给自己卖出量来，再加上自己这工厂总不能白给工人开支，李泽生也愿意给沈志忠压货。

　　没想到如今沈志忠竟然转身变成炒作品牌的大客户了，这种事以前李泽生也不是没做过。

　　就是相当于贴牌加工，像圣象大自然这样的地板品牌的新花色，他的工厂都能做出来，而且价格还便宜能够保证质量。

　　最主要这种高档地板的利润也高啊，别的不说一米看二十的利润还是能够达到的，可以说五万米轻松一百万入账！

　　而且这是细水长流的生意，只要沈志忠打响了自己的名头，以后源源不断进自己的货，真是做梦都能笑醒！

　　沈志忠也不客气：“行，那晚上就听李哥的安排了。”

　　虽然是三百万的大订单，但也不是一下子就全打钱过去，沈浪把过年这八天刷的钱一百二十万拿出一百万让沈志忠汇给李泽生。

　　收到沈志忠转账的一百万，李泽生更是满脸笑意的亲切的和沈志忠嘘寒问暖。

　　下午又是在李泽生的工厂参观一圈，李泽生也是借此机会向沈志忠表示自己的实力很强。

　　确实如此，李泽生的地板在福顺这一带还是比较有名气的，主要是高中低档地板都能做，而且人家也是身价上千万的大老板。

　　以前可能沈志忠在李泽生眼里是靠自己活着的一个经销商而已，如今地位可是翻天覆地的变化，沈志忠一下子变成了李泽生的财主！

　　看着门口停着的保时捷卡宴，李泽生也是惊讶了一下道：“老沈，你这几年发展的可以啊，保时捷卡宴都开上了，如今也炒作自己品牌了，真的是财运颇佳啊！”

　　“都是李哥照料，不过确实这几年发展的不错。”沈志忠摇头说道。

　　晚上吃饭的地方定在一家在李泽生口中很有名气的朝鲜餐厅——平馨阁。

　　李泽生开着的是路虎揽胜，也是豪车一辆，毕竟人家身价在那里摆着。

　　把车停好后，李泽生引着沈志忠和沈浪走进这家餐厅。

　　“老沈，小浪，这家餐厅口味什么的倒是一般，主要是能够近距离的看异国风情的女子跳舞演艺，总有种去古代青楼看女子卖艺的感觉，以前和朋友来过一回，这会带你们见识见识。”李泽生边走边说。

　　走进屋内到处都是女性服务员，这家餐厅主打的就是朝鲜族美女服务员，这也是能够吸引这么多来客的最主要原因！

　　李泽生对着服务员说：“带我们去包房，最低消费一千的那个。”

　　女服务员长相不俗，笑着引领沈浪他们走进一间包房，这间包房要求最低消费一千，换算成人头就是人均三四百。

　　李泽生拿下了沈志忠的三百万大订单，自然要不能吝啬一顿饭局，点了六个招牌菜。

　　“老沈，这可是我珍藏的茅台，这回咱哥俩好好尝尝。”李泽生笑着拿出自己携带来的茅台酒。

　　虽然这家饭店是不允许自带酒水的，不过李泽生随手给服务员一百小费，服务员便不再阻拦。

　　“哈哈，那可是谢谢李哥的茅台了！”沈志忠和李泽生两人互相聊着，反而给沈浪搁置一边。

　　最主要是沈浪觉得和李泽生他们俩有代沟，没什么交流的地方。


第四十三章 外星人笔记本看电视剧应该不会卡！

　　就在沈浪无聊的刷着手机朋友圈的时候，突然三个朝鲜族的女子走进屋内。

　　三个女子一人拿着麦克风，一人拿着古筝，一人拿着二胡。

　　其中一个带头的女子开口：“感谢贵宾光临平馨阁，请允许我们开始表演！”

　　虽然中文不是很标准，但是热情洋溢的态度很让人满意。

　　三个女子表演了几首比较经典的中国和朝鲜歌曲，然后又有其中一名女子开始跳舞，异域风情名不虚传！

　　“怎么样，是不是很不错？”李泽生笑着问道。

　　第一次观看异国风情的舞蹈和音乐确实令人印象深刻，表演才艺结束后，沈浪还拿出三百，一人打赏一百。

　　“谢谢您！”三个女子笑着感谢沈浪的慷慨。

　　李泽生摆摆手让她们退出去，然后给沈志忠倒了杯杯酒，至于沈浪当然不喝白酒一会还得开车。

　　“来，尝尝他家的菜怎么样，都是些比较正宗的朝鲜菜，一会再要点冷面和石锅拌饭都是不错的主食！”李泽生一边倒酒一边道。

　　沈浪夹了一口其中的一道菜，是朝鲜族的特色菜之一，朝鲜烤肉。

　　“嗯，这道菜不错，入口回味无穷！”沈浪很喜欢这道菜。

　　酒过三巡，菜过五味，李泽生和沈志忠喝的满脸通红，一瓶茅台酒被两人喝的所剩无几。

　　看了眼时间差不多快八点多，李泽生的酒量很好只是稍微有些醉意。

　　“老沈，小浪，咱们走吧，我让我儿子打车来接我，给你们安排住的地方。”

　　离开饭店之前李泽生就给他儿子打过电话，刚出饭店就看到他儿子，年纪比沈浪稍大一些，长相倒是不错。

　　李泽生颇为自豪的介绍自己儿子：“老沈，这是我儿子李俊豪，比小浪大两岁，现在在我厂子里磨练以后接手我的生意！”

　　简单寒暄过后，沈浪开车拉着而沈志忠谢绝了李泽生的安排，沈浪也不差住酒店的钱。

　　在盛京市区找了一家五星级君悦酒店，沈浪开了个行政双床房间，价格也就两千一夜。

　　沈志忠还是第一次入住五星级酒店，感慨道：“这有钱和没钱真的差距巨大啊！就说这住一夜的旅店都是天地之差，这回还是托你的福了！”

　　“老爸相信自己，别的不说，光是把咱们家的地板品牌炒作成大自然那种级别的，这种五星级酒店你就是住一年都不会心疼！”沈浪笑着道。

　　一人一个大床，沈浪洗个澡后躺在床上玩手机，今天又资助老爸一百万给厂子下订单，沈浪手里只剩下二十万。

　　不过，游戏的经验值再次增加到了809/1000。

　　沈志忠站在床边点了根烟抽着，看着窗外盛京的夜景道：“小浪，爸这回也是挺害怕的，毕竟孤注一掷炒作品牌这种东西，自己也没什么经验！”

　　“没事，亏了也不算什么，再说咱家把门市买下了，亏不了多少！”沈浪安慰沈志忠道。

　　沈志忠掐灭烟头道：“是啊，要不是有你的经济支持，我这辈子估计都固守在那不足十平米的小屋里，有的时候人的格局真的很重要啊！走出这一步无论成功与否我都不后悔！”

　　沈浪这个时候作为一个听众听着沈志忠的话颇有感慨，沈志忠年轻的时候因为家里因素没能考上大学。

　　然后与朱秀清结婚，六年蹬三轮车，六年铺地板，后来卖地板十年！

　　可以说沈志忠的一生几乎是很平淡，很普通，但是现在似乎在沈浪的不知不觉的影响下发生了巨大的变化！

　　一夜好梦，第二天沈浪开车拉着沈志忠返回百家沟，地板厂的事情已经办完，剩下的就是在百家沟这边安心待两天离开。

　　今年过年晚，学校开学竟然好久未见的竟然在正月里，眼看要开学自然不能再在百家沟这边逗留。

　　于是待了两天沈浪一家就告辞，走的时候直接就带着姥姥离开待了好几年的百家沟。

　　刚开始的时候姥姥还是有些不舍的，在朱秀清的安慰下才心情好转起来。

　　至于四姨家里的那些姥姥的东西，除了姥姥十分舍不得的，到时候邮走，剩下的全都扔掉，旧的不去新的不来！

　　一路卡宴飞驰在高速公路，开车的也变成了沈浪，沈浪可不敢放心老妈了！

　　沈浪开的又稳又快，将近晚上六点到达鹤城，下了收费站，直接找了一家面馆，带着姥姥吃了一口，才把姥姥接进家里。

　　沈浪家在阳光花园的房子面积才七十多平，很普通的两室一厅，姥姥来到沈浪家里自然目前只能和沈浪住在一起，不过马上沈浪也会离开鹤城，到时候倒是不挤。

　　不过，沈浪也打算等游戏升级以后自己再多刷些钱给姥姥和父母换套大房子，以后再买个别墅住！

　　开学的日子临近，沈浪也离开了家里准备返回丹江上学，还是和张梦瑜一起返程。

　　晚上九点，沈浪再火车站见到了张梦瑜，依然是亭亭玉立的身影，柔顺的长发随意的披在身后。

　　看着沈浪出现，张梦瑜笑着挥手：“沈浪，这里！”

　　沈浪笑着推着行李箱走过去打招呼：“一个月没见，人又漂亮了！”

　　张梦瑜白了眼沈浪：“就会油嘴滑舌，你这家伙一个月都没出现在我面前了，要不是微信和我聊天，我都以为你被绑架了！”

　　“哈哈，最近家里忙，我爸弄个商店我一直在帮着跑腿来着，回学校了有时间就一起去健身，怎么样？”

　　“行啊，正好我过年期间吃的有点多，都胖了呢！”

　　闲聊一会，沈浪和张梦瑜就在检票口前等着检票，火车票也是张梦瑜给买的，长得帅就是有优势！

　　检票走过通道，沈浪直接一手一个行李箱，看的张梦瑜有些心疼的给沈浪擦擦汗。

　　“累不累？都怪我妈了，非给我带那么多衣服，我哥更是往里塞了个电脑，说我那个电脑不行，把他那个新买的什么外星人电脑塞里面，回去了我不也是拿来看电视剧用，真是的！”进了车厢张梦瑜一边给沈浪擦汗一边嘟囔。

　　沈浪无奈的笑了笑，要不是张梦瑜和自己认识很久了，真的会以为她在炫耀。

　　不过，话说外星人笔记本拿来看电视剧好像真的不错，应该不会卡！


第四十四章 承诺

　　在火车上度过一夜，东北就是经济太落后了，丹江市一直到沈浪快毕业都没能通高铁可想而知是多么的可怕！

　　沈浪早上叫醒还有些迷糊的张梦瑜，列车员换票的时候，沈浪没叫醒她。

　　张梦瑜迷糊的揉了揉眼睛问：“沈浪，到了吗？”

　　“嗯，再不起来你就过站了。”沈浪笑着摸了摸张梦瑜的脑袋，起身开始收拾两人的东西。

　　张梦瑜也起身穿鞋收拾东西，下了火车直接叫个滴滴直接先把张梦瑜送回师院，然后沈浪才自己回医学院。

　　不过，沈浪也没先回寝室，而是回到和田恬租住的小屋里。

　　打开房门，沈浪便看到收拾干净利索的屋子，心里也是一暖，没有哪个男人不希望有女人在家里收拾屋子等候自己回来的场景吧？

　　“回来了？”厨房里传来田恬的声音。

　　沈浪脱掉鞋子，穿好田恬为沈浪买的拖鞋，走进厨房看到田恬正在专注的做菜，从小农村长大的田恬烧的一手好菜。

　　走到田恬身后，沈浪双手抱住田恬鼻子忍不住嗅了一下田恬身上的香味，嗯，是自己那时候送她的迪奥香水味。

　　“你什么时候回来的？”沈浪看着忙碌的田恬问道。

　　田恬把菜乘出来，笑着道：“我也是昨天才到，收拾好东西，嗯？我看你没开车回来？刚才我看了眼楼下没看到你那辆卡宴。”

　　拽了一把椅子，沈浪坐着说：“嗯，那卡宴送我妈了，过一阵给你买台车，平时你开就行，我也不怎么用。”

　　田恬早把一颗心都放在沈浪身上，自然对沈浪说的全盘照做，自然是沈浪说什么是什么。

　　像妻子一样的为沈浪夹菜，对于田恬来说，她知道自己就是个情人，但是每一次和沈浪待着的时间，田恬就把自己想象成为沈浪的妻子。

　　这也让沈浪有些愧疚的同时更加宠爱田恬了！

　　丹江医学院也已经开学了，沈浪如果租房子估计网吧都差不多能够装修完了，可是买房子的压力太大了！

　　整个过年能给沈浪带来两百四十万的额度，之前给李泽生下订单花了一百万，再加上过年的时候又大发红包花了十万。

　　也就是说沈浪现在身上只有一百三十万，实在不行到时候自己就只能从张梦瑜和田恬身上着手了。

　　这游戏可以通过向女生表白可以获得经验值奖励，正好自己还没和田恬表白过，不能错过这波刷经验值的机会！

　　不过，在这之前沈浪得先把利福平的第三个月的八十万给他转过去，自己卡里也就只剩下五十万。

　　实际上五十万在普通人眼里已经相当大的一笔钱，但是在真正有钱人眼里可能就是一瓶红酒的钱，或者是一顿饭的钱，再或者是去夜店包场的钱而已！

　　沈浪现在想装修网咖，光是这五十万肯定是远远不够的！光是办理各种证件就不可能少于四五十万！

　　通过专门的中介公司办理这方面的业务，前后花了沈浪正好五十万！

　　在家里田恬有些抱怨道：“这帮人也太黑了吧，竟然花了咱们五十万！”

　　“好了，物有所值，要不然咱们哪里认识人办理这些东西，光是咱们自己办的话，不知道得什么时候呢！”沈浪对此倒是没什么不爽的。

　　毕竟人家也是靠本事吃饭，谁让你没有人家的关系网呢，这种东西就是会者不难，你不是那个圈子的话能墨迹死你！

　　沈浪花了钱自然各种证件一路绿灯，以最快的速度到了沈浪手里。

　　前后不过才将近十天的时间，这钱确实花的值，毕竟也是节省沈浪时间了不是？

　　田恬也赞同道：“是啊，人家就是专门挣这种钱的，只要咱们网咖早日开业，到时候花的钱都能挣回来！”

　　“这几天我观察了一圈学校附近的网吧，规模和环境都很差劲却都很爆满，我想只要咱们的网咖开业肯定能把学生们都吸引到咱们网咖！”

　　沈浪看着田恬一脸兴致勃勃的样子，夸奖道：“不错，都学会调查市场行情了，我有这个信心，现在咱们就等着网咖后续各种东西置办齐全就行了！”

　　看了眼时间差不多下午四点多，沈浪对田恬说道：“咱俩出去吃个饭吧，这段时间你忙的厉害，我今天犒劳犒劳你！”

　　田恬顺从的进卧室换了身衣服，现在东北将近三月份依然是冷得厉害，不过羽绒服也不用穿。

　　田恬穿了件湖蓝色棉衣看起来格外的温柔简单，灰色的衣摆拼接款式就很时髦，连帽的棉衣很俏丽，收腰的款式显瘦不显臃肿。

　　灰色的打底衫搭配上白色的小脚裤，再加上高帮运动鞋，一眼很是舒适迷人！

　　不得不说美女就是会打扮，这么一打扮就格外的吸引人，哪怕是沈浪天天看都有些感觉惊艳。

　　“怎么样，好看吗？”田恬笑着看向沈浪。

　　“嗯，确实好看，好看的都怕别人给你抢走呢！”沈浪打趣道。

　　拿好钱包和钥匙，田恬挽着沈浪的胳膊出门打个车直奔一家比较有情调的西餐厅，这家西餐厅主打浪漫情侣风格。

　　进了屋里在服务员的引领下挑了个靠窗的位置入座，沈浪把菜单递给田恬。

　　“看看你想吃什么，今天有给你准备惊喜哦！”沈浪的话引起了田恬的好奇。

　　点了两份牛排和奶香蘑菇汤，榴莲芝士，水果沙拉，意大利面，法式大明虾，蒜香牛排，最后再来一瓶轩尼诗结尾。

　　田恬有些心疼：“点这么多干嘛，多浪费啊！”

　　沈浪只是笑了下，把服务员拿来的轩尼诗一人倒了一杯，然后便等候服务员上菜。

　　等菜品上齐以后，一名长相秀丽的服务员微笑着拿着一大捧玫瑰花走向沈浪这桌。

　　可以看得到一大捧玫瑰花中间有一个小盒子，是沈浪特意在网上买的卡地亚的一款钻戒，花了沈浪五万块！

　　田恬看着这种情景也明白过来，不少餐厅的食客纷纷注意到这里凑过来围观。

　　沈浪对服务员说了声谢谢，悄悄塞给服务员二百小费，然后接过玫瑰花走到田恬面前。

　　“亲爱的，今天是我们相遇的第一百天，我们从相遇，相知，相爱，如今我想在这第一百天正式的向你求婚，不管以后发生什么我都会永远尽我所能的保护你！嫁给我，好吗？”

　　看着一字一句深情款款的沈浪，一身杰尼亚正式礼服，再加上超高的颜值真的是女人梦想中的男友！

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　不少凑热闹的人也忍不住为沈浪加油打气，不少小姑娘更是恨不得替田恬答应。

　　田恬笑着伸出自己的手，然后看着沈浪把卡地亚的钻戒戴在自己的无名指上！

　　“亲一个！亲一个！亲一个！”

　　沈浪很大度的同意了大家的起哄，直接当着众人的面和田恬深吻，这一刻，世界仿佛都停滞一般！

　　田恬此时只觉得再也没有遗憾，知道自己不可能和沈浪结婚，而沈浪这次的求婚更像是一种承诺，哪怕不能结婚也会对自己负责到底！


第四十五章 投资八百万的网咖！

　　看着求婚仪式结束，别的食客笑着对沈浪和田恬这对情侣表达祝福，沈浪也一一回应。

　　重新回到座位上，田恬不时把玩着无名指上的钻戒，心里更是被沈浪的身影占据的满满的！

　　“真是的，不跟我提前说，我的妆都花了！”田恬笑着埋怨沈浪道。

　　看着田恬嘴角常挂的笑意，沈浪便知道自己这次的行动恨得田恬的欢心啊！

　　于是，两人吃了一顿能把别人甜的齁死的晚餐，要是旁边坐个别人估计能被狗粮撑死！

　　晚餐过后，田恬拉着沈浪准备走回家，一路聊着不知不觉就到了家中。

　　这一夜，沈浪更是化身披坚执锐的勇士一次次的在田恬的身上冲杀着，数次杀的田恬丢盔卸甲，鸣金求饶！

　　事后，田恬躺在沈浪的怀里，感觉着彼此的心跳，微笑着睡着。

　　……

　　距离开学过去十天，沈浪也是很平常的刷了三十万的额度，其中拿了五万买了钻戒。

　　游戏里面的经验值也从之前的809/1000增加到了974/1000，之前还利福平的八十万，办理网吧各种证件的五十万，和买钻戒的五万以及表白获得的奖励三十点经验值！

　　也就是说沈浪只要再花26万就能够升级了！

　　哇哈哈，不容易啊，终于快升级了！

　　沈浪看着近在咫尺的升级，毫不犹豫的直接把二十五万转给之前联系好的装修公司。

　　网吧装修这种事情自然交给专门搞这方面的装修公司，对方给沈浪报出六十万的装修款总数。

　　沈浪先支付二十五万，明天装修公司表示就可以派工人入驻开始干活！

　　六十万的装修自然要比医学院附近的这些一看就贼破的网吧强得多，沈浪要的就是高端，要的就是气派！

　　要不然怎么收费一个小时四块，比别的网吧贵出一倍去？

　　然后又从田恬那里要来一万块在网上随便买了点东西，凑够一万块然后花掉！

　　“恭喜玩家升级成功，升级后等级提升为LV3！解锁更多福利！”

　　“玩家级别LV3（0/5000），每分钟刷钱金额提升为五十元，还可以调动半个月的额度进行透支消费！（每次升级多余的经验值自动清零！）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为50元，可调动半个月的刷钱额度！”

　　“节日暴击：玩家在节假日期间享受暴击福利的倍数提升为5-7倍！”

　　“解锁新功能-商业巨子：除了玩家完成任务获得经验值，玩家通过自己自主创业的收入，每收入一万获得一点经验值！（可累计）”

　　“和一名颜值80以上美女啪啪啪，可以获得经验值50点！”

　　……

　　升级后，游戏显得更加的高级，还增加了经验值收入的方式，直接通过自己挣钱获得经验值，这个不错！

　　比如说沈浪开网吧获得的收益一年挣一百万那就是获得一百点经验值，这可是很不错的方式，总不能自己见一个女的就表白一个吧？

　　这回升级后竟然还有啪啪啪的颜值要求？这游戏也太苛刻了吧？颜值八十那可是女神级别的颜值，这不是让自己撬别人女朋友的节奏？

　　升级后，刷钱额度变为每分钟五十，一个小时就是三千，一天就是七万二！

　　一个月就是两百一十六万！一年那可就是两千五百九十二万！

　　沈浪表示爽翻了！也就是说沈浪可以随便一个月买两辆百万豪车！

　　想想都是美滋滋，到时候一个月买一辆跑车，开一辆砸一辆！

　　心情愉悦的沈浪再第二天早上起来又拉着还迷糊的田恬来了一次晨运，才舒服的起床。

　　田恬妩媚的白了眼沈浪：“你这是遇到什么喜事了？”

　　“嘿嘿，天大的喜事，网吧的装修款有着落了，一会我们就研究电脑配件什么的，争取东西都弄利索！”沈浪深情高涨地说道。

　　这每天什么不用干就刷刷的钱不断进入自己账户的感觉真的是爽到没朋友啊！

　　沈浪以前也担心过什么被国家发现会不会被抓起来之类的，这个游戏直接表示这根本不可能，不过也鼓励自己创立公司，只要有了流水自己有金钱入账也就是很正常的事情了！

　　田恬穿着睡衣起身准备早餐，吃了早餐后，沈浪和田恬来网咖的屋子视察一圈。

　　正好这家装修公司的老板也在，两人闲聊几句后，沈浪表示钱可以加，但是必须在一个月内保质保量的装修好。

　　这老板也是个爽快人，最后又加了十万，这老板也会多找一些工人一起加快速度完工！

　　在沈浪看到的设计图中，网咖的外面都是玻璃打造的，里面也是很时尚高档，包括网咖的各种设置绝对在丹江这种四线城市算是顶尖的了！

　　3月份的刷钱额度自然是发生了变化，每次升级这个月都会重新累计，也就是说沈浪现在是3月11日，可以调用3月份的前半个月的额度也就是108万！

　　装修公司的工程款不必着急，他们弄好也得4月中旬，到时候也有最够的钱给他们结尾款。

　　所以说3月份主要是就是给电脑厂家下订单，然后还利福平的80万！

　　沈浪把游戏里的钱都提现到了银行卡里，看着银行卡暴增的小钱钱格外的心情舒畅！

　　“您尾号8360转入1080000.00，余额为1085603.60【建设银行】”

　　就是游戏升级不仅把这个月累计的钱重新计算，还会把自己游戏里的钱都清空这一点非常烦人。

　　沈浪也是忙着和厂家订购电脑，毕竟是大规模的购买电脑，价格上面优惠还是有的。

　　一般的网吧可能一套电脑，鼠标，键盘下来也就三千块，沈浪直接按照一套六千块的价格采购，厂家也保证质量必定是最好的一批。

　　六千一套，五百台电脑就是三百万，沈浪表示自己先付一百万，剩下的也是每个月付一百万。

　　所以，刚刚到卡里的一百零八万，转瞬间就剩下八万块。

　　这花钱的速度让沈浪都有些肝疼，这钱啊也太特么不禁花了！

　　这些事情沈浪都在和田恬跑着，这也是沈浪人生中第一次创业，自然重视的很，算是自己的一次磨练，增长自己的能力和眼界！

　　赵琳和张梦瑜也都听说了沈浪在忙着创业，都没有纠缠沈浪陪她们，这也是沈浪比较庆幸的。

　　当初以为投资个网吧三百多万也就够了，可是光是买网咖的门市房就花了四百万，买电脑设备什么的花了三百万，再加上后面光纤和数据什么的也得需要三十万。

　　再加上装修要花七十万，前前后后加在一起差不多沈浪要投入进去快八百万！

　　但是，沈浪也知道，这个网咖一旦火了起来，可能两年本钱就能赚回来，以后就是纯利润！

　　简单的算法，五百台电脑同时开机，设定四元一小时，也就是一个小时就是两千，以沈浪开的这家网咖的环境的高档对于大学生来说还真的不贵！

　　平均一天至少八小时满员，那就是一天一万六的销售额！

　　再加上饮料什么的，一天至少营业额能达到两万，一年可就是六百多万，最多两年以后估计这家网咖就是干挣钱了！

　　想想都让人有些小激动呢！

　　这可是自己凭本事挣的钱，虽然投资的钱也是游戏提供的，但是也是自己到处忙碌才会有的收获不是？


第四十六章 网咖火爆！

　　三月份几乎是沈浪最忙碌的一个月份，整个人都瘦了不少，成天跑动跑西的，差点都忘了自己还是个学生！

　　在三月份后半个月，把下半个月的刷钱额度一百零八万全部体现到卡里，之前只剩下八万的卡里立刻再次膨胀起来。

　　不过，也就是一会的事，又给利福平转过去八十万。

　　利福平的钱已经还了四个月，总共给他打了三百二十万过去，有合同在如果沈浪不还钱的话，利福平随时可以收回门市。

　　所以说，利福平心情一直很好，没事的开车还过来和沈浪聊聊天。

　　“我说，沈老弟，你这是大手笔啊，光是买门市就不少钱，再加上前前后后的投资至少得上千万了吧？”利福平也是惊叹道。

　　沈浪点点头：“光是买利老哥的门市就花了七百五十万，再加上买电脑花了三百万，后续的东西加起来可不是上千万了！”

　　利福平竖了竖大拇指：“沈老弟，咱哥俩也是忘年交，别的不说你这个年纪能有你这样的魄力能够投资上千万做生意的真是少之又少啊！”

　　对利福平的吹捧沈浪只是笑了笑，要不是有手机里那个游戏不断的刷钱给自己用，沈浪也不敢这么玩，再说了没有刷钱游戏自己哪里来的钱投资这上千万的生意？

　　利福平也能感觉出沈浪的网咖开业对自己这些门市的好处，只要有了客流量，这些上网的学生饿了怎么办？

　　当然是需要定外卖了，或者饿了在附近吃一口，这不就是商机？

　　只要有了客流量，自己这些空着的门市早晚都能火起来！

　　现在利福平没事就来看看沈浪的网咖装修的如何，简直比沈浪还要着急网咖尽快开业，只要网咖开业大火，利福平的那些空置的门市房都会慢慢的有销路！

　　4月18日，飞翔网咖正式开业了！

　　沈浪给这个网咖起名飞翔也是代表自己的期盼，也是希望自己以后的人生能够一路飞翔，直上九霄！

　　直接雇来四个大吊车放着鞭炮，可以说医学院正门对面的飞翔网咖吸引了几乎绝大多数医学院学生的注意！

　　全玻璃外观的网咖看上去酷炫至极，四月中旬已经有些暖意，不少穿着外套的学生好奇的看着飞翔网咖。

　　网咖外面放了个音响不停地喊着：“飞翔网咖开业，首充多少赠多少！”

　　202寝室的猴哥他们虽然也知道这家网咖是沈浪开的，不过走到正门看到这么大的一家网咖是寝室室友拥有的，心里还是难免有些佩服和羡慕的。

　　“啧啧，看看人家沈浪，这么大的网咖都是人家家里给投资的，咱们估计这辈子都比不上人家了！”猴哥感慨道。

　　吴林鹏推着猴哥往前走：“还感慨个屁，再不去估计就没位置了，你看那排队充值的人没，真是火啊！”

　　说着寝室一帮人都很给面子的全员逃课来到沈浪的网咖捧场，沈浪作为这家网咖的老板自然是在前台帮着忙活。

　　网咖总共有十五名员工，两个制作冷饮的女生，六名男网管，两个收银女生，四个保洁大妈，再加上一个女店长。

　　猴哥他们排队排了有一会才轮到他们，猴哥赶紧喊道：“快，给我们刷身份证充值，给我充两百。”

　　沈浪一看寝室的室友都赶来了，笑着道：“好啊，不愧是我的好兄弟，这么支持我的生意！”

　　吴林鹏笑着问：“浪哥，一会给点小优惠吧，给我们一人上一杯加冰可乐怎么样？”

　　“当然，赶紧去吧，五百台机器估计一会也没空地了！”沈浪笑着帮他们刷身份证充值。

　　沈浪说的的确很有道理，四元一个小时对于沈浪这个网咖的装修和环境来说一点都不贵，无论电脑配置还是环境都碾压医学院附近这些网吧！

　　很快，中午时候网咖就已经爆满了，五百台电脑全部启动，网咖里气氛爆棚！

　　两名妹子不停的制作着冷饮，加冰可乐，美年达之类的简直几乎是人手一杯！

　　一直忙活到下午五点，沈浪他们才得以歇息，实在是太累了。

　　“老板，我们第一天你猜有多少营业额？”前台收银的娃娃脸妹子笑着跟沈浪邀功道。

　　沈浪知道她想显摆一下，故意问道：“有多少啊？有没有十万？”

　　娃娃脸妹子一脸兴奋地喊道：“我们今天总共充值金额达到了十五万，还在增加呢！”

　　对这个数额沈浪也挺满意的：“月底每个人加五百红包！”

　　“谢谢老板！”

　　看了看人满为患的网咖，沈浪心满意足的离开了，毕竟这帮人能把这些处理好，网咖火的就连冰柜里的饮料都卖脱销了！

　　毕竟医学院的学生在校生几乎有八千多人，一半的男生上网的话估计首选都是飞翔网咖！

　　飞翔网咖的环境也是口口相传的好，不少人都是把室友从别的网吧拉到飞翔网咖！

　　“和飞翔网咖比起来，学校周边的网吧全是垃圾！”

　　“没错，无论是电脑配置还是网咖的环境，简直就是天地之差！”

　　“对啊，最主要飞翔网咖的员工妹子也很养眼呢！”

　　第一天总共充值金额达到了15万，第二天也是再破新高20万，以后就比较平稳了，基本上每天保持1万左右。

　　刚开业大家充值金额聚在一起当然爆炸，最主要除了充值金额别的方面饮料自己做的可乐成本五毛，卖出去五块一杯，简直赚翻了！

　　可以说，沈浪的网咖简直就是日进斗金！

　　首月的营业额统计出来了，虽然只有不到半个月的营业时间但是营业额依然是很惊艳的70万！

　　主要是飞翔网咖太火了，四元一小时，基本上每天至少十个小时没有空机器，也就是说十个小时网咖电脑全开就是两万的收入，整天下来光网费收入就有两万多块！

　　再加上成本低廉的饮料等等，可以说一天三万不是问题。

　　网咖刚开业大家看到有充值的优惠活动，更是纷纷大手笔的充值，谁都知道充的越多越合适，充值金额基本上都在两百以上，这也让沈浪投资的钱立刻回笼了不少。

　　每天光是可乐都至少卖出去一千杯，做冷饮的女孩也额外找了两个，大家轮换干活，得到月底工资双倍的承诺，大家的劲头更是十足。

　　可以说，飞翔网咖一下子就爆火了，也是沈浪第一次投资生意成功，真是开了个好兆头！


第四十七章 要的就是碾压！

　　沈浪对于飞翔网咖估计，以后每个月基本上营业额维持在60万以上没问题。

　　可以说，沈浪投资的钱很可能一年半就赚回来！

　　自从游戏升级以后，沈浪通过自主创业获得的收益是也能合成经验值的，当初沈浪还觉得升级需要的经验值挺难，突然发现原来升级会变得这么简单。

　　飞翔网咖的大火刺激了不少人来这买门市，也让利福平高兴够呛，还特意给沈浪送个花篮。

　　“老弟啊，真是谢谢你，要不是你的飞翔网咖这么火，我都不知道这些门市怎么卖呢！”

　　利福平是真心的佩服沈浪，不仅家里条件出色，自身也是能力极强，沈浪这大手笔上千万的投资硬是让飞翔网咖火的一塌糊涂！

　　“利老哥，你这钱放心，剩下欠你的我也会尽快还给你。”

　　沈浪现在也是财大气粗，刚刚入账70万网吧收入上33%的税后变成了47万，真是挣得越多纳税越多，不过偷税漏税不可取，沈浪也不差那点钱。

　　再加上给员工半个月的开支还有自己承诺的红包各种福利，总共花了沈浪7万！

　　不过，飞翔网咖不到半个月就收入47万，这一点真的很让沈浪满意，现在想快速升级就得通过自己创业挣钱获得经验值。

　　而这个游戏似乎也在慢慢的转变方式，变成沈浪创业投资最有利的经济来源！

　　心情愉悦的沈浪和利福平在学校附近的一家饭店吃了顿饭，现在利福平可是对沈浪特别亲近，沈浪的飞翔网咖给利福平这些门市房带来了巨大的客流量。

　　“嘿嘿，沈老弟，多谢你的网咖给我带来的人气，最近我那些原本没人问及的门市房都卖出去好几个了，我觉得以后肯定能够卖出去的更多！”利福平现在气色也好了不少。

　　之前是被银行催债催的厉害，谁能想到投资的楼盘简直就是把自己坑死！

　　沈浪一边吃菜一边说：“利老哥，四月份的八十万我一会转给你，也是感谢老哥你给我赊账买楼的机会！”

　　“沈老弟，不着急，你这实力谁都知道！老哥不着急！”利福平连忙摆手道。

　　谁都知道沈浪现在挣得多，网咖火成那个样子，说不挣钱都没人信！

　　虽然谁都不知道网咖具体赚了多少钱，但是自古以来都是学生的钱最好赚，不少摆着小摊的都能一年赚个十万八万的。

　　吃过饭后，沈浪立刻给利福平赚了八十万过去，然后又把四月份应该还的电脑厂商的钱一百万还了，就剩下欠电脑厂商的一百万。

　　装修公司的尾款四十五万也准时的打过去，沈浪和他们装修公司的老板聊得不错，这次网咖的质量让沈浪很满意。

　　于是，网咖旁边的超市的施工公司就准备还交给他们，这可给这家装修公司的老板高志鹏乐坏了。

　　第二天上午八点多，高志鹏就已经在飞翔网咖里面等候沈浪多时了。

　　沈浪走进网咖的时候看到高志鹏有些讶异：“高老板来的这么早啊？”

　　高志鹏年纪倒是也不大才三十多岁，面对沈浪这个金主自然不敢怠慢，自己亲自提前来网咖等候沈浪。

　　“这不是听说沈老板的超市项目准备交给我们装修公司来做吗，我昨天激动一夜没睡好，正好起早把事情争取定下来，自己也能回去睡个安心觉！”高志鹏笑着道。

　　沈浪不置可否的点点头，看了眼昨天晚上的账目，现在飞翔网咖刚开业就算是包宿的人也差不多能够达到一半，也就是二百多人在网咖包夜。

　　虽然不多，但是也起码一夜将近三千块的上网费用，再加上他们在网咖喝点冷饮吃点东西之类的，差不多就算包夜也能给沈浪带来将近五千块的营业额！

　　四月份的刷钱额度由二百一十六万和四月份的纯利润四十七万，给利福平和电脑厂商欠款结了一百八十万，沈浪现在手头还有八十三万！

　　统计完自己手头拥有的资金，沈浪带着高志鹏来到飞翔网咖旁边隔了一个门市的打算用作超市的巨大门市！

　　这家超市的门市房面积在七百平米，位置也很好，就在医学院正门对面的路口处。

　　如果超市能开起来的话，客流量肯定不缺，光是医学院的在校生就有八千人，而且超市不像网咖，只有男生可能愿意去。

　　超市面向更多的是全体学生，附近还有红旗医院，金龙家园这些小区，肯定能够赚钱！

　　关于重生这种东西，沈浪想说的是，自己记不住什么歌词，影视剧本之类的，最多记住一些比较好的投资项目，人生哪有那么十全十美！

　　再说，沈浪不也算是利用重生的一点点优势为自己谋福利了吗？

　　看看飞翔网咖的火爆其实就是重生前别人开的网咖的翻版而已，只不过被沈浪提前抢占先机而已！

　　打开门市大门挂的锁头，沈浪带着高志鹏参观一圈门市内部，高志鹏不停的打量门市的构造，嘴里不时的说着什么。

　　超市的构造是两层建筑，上层面积有两百多平，下层面积有四百多平。

　　转悠一圈心里有数的高志鹏对沈浪说：“沈老板，我有三个方案供你选择，高中低档都有，造价自然也不相同！”

　　“首先低档装修就是最普通的那种超市，我们负责帮你做好楼梯，货架之类的全包，我们报价三十万！”

　　“中档装修就是要比小超市那种装修强得多，我们附赠四个收银台，报价六十万！”

　　“最后，就是高档装修，包括各种灯具，材料我们保证都用的是上好材料，造价自然也要贵些，报价一百万！”

　　全部说完以后，高志鹏看着沈浪等待答案。

　　沈浪想了想，既然要弄一个超市自然不能吝啬装修的钱，沈浪一直都信奉一点物有所值，你花多少钱就能获得什么质量的东西！

　　最低的装修虽然便宜肯定不能选，简直就是丢人！

　　中档的装修估计也是市面上主流选择的类型，但是沈浪没有那么大的经济压力，反而是想把这个超市做好，不说比得了大润发之类的。

　　但是也肯定要碾压附近这些中小超市，就像飞翔网咖把附近的网吧都杀的丢盔卸甲一样！

　　“不用说了，就高档装修一百万那个吧，还是那个要求，一个月的装修时间，我希望在五月末看到超市装修完毕！”沈浪直接决定道。

　　高志鹏笑着点头：“这一点您放心，咱们也不是第一次合作，这次我还会让工人们加班加点的保质保量的完工！”

　　现在刚刚五月份，等到五月末，沈浪的又一个创业项目也要正式开业了！

　　对沈浪来说多一个收入来源，钱什么的不是最重要的，主要是可以增加自己的经验值增长速度！

　　为了更高级别的福利，沈浪也算是拼了！


第四十八章 经验值来源+1！

　　送走了高志鹏，沈浪也锁好门市直接回田恬那里，超市现在有专门的店长负责管理，只需要定期的去查查账就行。

　　“休息一会吧，沈浪，别累坏了！”

　　看到沈浪最近消瘦不少，田恬心疼不已，在家里特意煮了鸡汤，看到沈浪回家了，田恬端了一碗自己炖的鸡汤过来。

　　“快喝鸡汤，这段时间都把你累坏了，快补一补！”

　　沈浪把鸡汤放在床头柜上，突然把田恬拉到怀里：“补一补？我觉得我挺好的，再补就冒了！”

　　一听沈浪的话就知道沈浪在想什么，田恬妩媚的白了沈浪一眼：“德行，你先喝鸡汤，我去换衣服。”

　　听到圣旨的沈浪一大口喝完鸡汤，过了几分钟，看到田恬穿着自己的一件白色衬衫，露出修长美腿。

　　美腿上面的一层肉色丝袜，增添几分别致诱惑，田恬突然大腿往沈浪身上一蹭，沈浪哪里还忍得住？

　　直接把田恬扑倒，享受这个娇媚的美人，一顿征战，美人数次哀鸣。

　　“恬恬，再等几年，我们到时候要个孩子怎么样？”沈浪抱着瘫在自己怀里的田恬说道。

　　“真的吗？你不介意？”

　　田恬有些激动，毕竟她好几个姐妹都被要求不允许怀孕，否则包养他们的男人就会抛弃她们！

　　可是一个女人没有孩子是多么悲哀，田恬现在还年轻，可是等以后老了再多的钱没有孩子都是无趣。

　　沈浪笑着抚摸她的肌肤：“当然，我今年才21，我们等我25时候要个孩子好不好，一定要个姑娘，和你一样漂亮！”

　　田恬傻笑着幻想以后自己带着孩子的样子，可以说沈浪以后能给田恬越来越美好的生活，如果再有个孩子那真的和夫妻之间也没什么不同了。

　　……

　　202寝室的几个家伙没少抱怨，因为飞翔网咖太火了，不早上八点钟去抢位子，那就根本没地方，平时他们也去忙活挣着沈浪给他们发的兼职。

　　毕竟寝室里的几个人家庭条件都一般，沈浪也算是换种方式帮助他们。

　　五月份的前半个月，沈浪用半个月的额度和上个月剩的八十三万，直接把电脑等厂商的尾款一百万打过去，不再欠电脑厂商一分钱。

　　剩下九十一万再给利福平老规矩五月份的欠款八十万汇过去，剩下十一万再加上飞翔网咖的现金凑够三十万给高志鹏汇过去，作为开工的首付款！

　　忙活起事业的沈浪，自然没太多时间顾忌情情爱爱的。

　　不过，眼下飞翔网咖步入正轨，飞翔超市还在装修建设中，沈浪也决定休整半个月，怎么说自己也是个学生，可是成天不上课算哪回事？

　　赵琳自然很开心，平时答个到就消失的沈浪出现在他面前，自然一起郎情妾意的虐狗了！

　　实际上，对于沈浪来说更多的是体会这种上学的感觉，沈浪已经打算申请退学了，毕竟自己以后也不打算从事医生这行。

　　欣赏这大学最后的时光，沈浪也和导员谈起这个事情，导员对于意志坚定的沈浪也没法劝说，获得沈浪家长同意也就批准了沈浪的退学申请。

　　找了个时间，阶梯还特意给沈浪搞了个欢送会，怎么说沈浪对阶梯的贡献还是很大的。

　　阶梯第一次聚餐的费用都是沈浪自己承担的，阶梯收上来的费用而是直接留作活动经费，之后就再也没收过钱！

　　“谢谢大家能这么给我面子还来一个欢送会，实际上我退学是因为我真的心思不在学医这方面，对我来说我更喜欢创业，拥有自己的事业才是我的梦想，希望你们也都要努力哦！”

　　沈浪的话获得阶梯同学们的掌声，女生都不舍沈浪这个帅气大方的阶梯长，可人家沈浪都已经有自己出色的事业了！

　　门口那个大规模的网咖大家都知道，听说一年几百万的收入，这还是刚开始，医生做到这样太难了！

　　几乎没有个四五十岁根本不可能，学医路，太艰难！

　　告别了同学们，沈浪自然也不能和赵琳天天腻在一起，只能偶尔的一起逛逛校园，倒也不错。

　　赵琳也很珍惜这段时间，可以说几乎除了最后一步，其余的几乎是任沈浪得逞。

　　大学时光虽然停好，但是也太过乏味，都已经有了改变人生的外挂，还继续窝在大学，窝在丹江这种四线城市都是浪费天大的机缘！

　　可以说，走出去才能见识到更广阔的世界，接触更多的优秀的人，也能让自己变得更加的优秀！

　　可能沈浪以后也会有那么一天，和马芸一起谈笑风生，挥手间定下几百亿的合同！

　　哇哈哈，那才是人生巅峰啊！

　　甚至达到各国总统接见的程度，人生总是那么奇妙，不可捉摸！

　　……

　　5月31日，飞翔超市也加速建设完毕，高志鹏几乎都是吃住在门市房。

　　“沈老板，幸不辱命，您亲自验收吧！”高志鹏虽然很疲惫，但是能够完成这样的项目对他的装修公司都是巨大的提升。

　　沈浪跟随高志鹏走进飞翔超市，飞翔超市的外围墙壁主体是绿色，毕竟绿色代表健康，超市主营的也包括水果，自然是绿色水果更加的让人信赖！

　　四个收银台设置在正门门口，后门有两个收银台，地面铺设的都是地砖，各种货架都摆放整齐，棚顶特意吊着的是发着淡黄色的灯光，看起来舒适明亮。

　　一楼规模很大，四百多平的面积也不算小了，各种货架齐全。

　　沿着精心设计的旋转楼梯走上二楼，二楼面积小了些，主要是以各种文具用品和日用品为主。

　　看了一圈，沈浪觉得挺满意地赞道：“不错，真是辛苦你们了！”

　　“不辛苦，只要您满意了，也算是我们的努力没有白付出，那我就先回家了，这段时间实在是太累了！”高志鹏笑着道。

　　“我这就把尾款给你们结了，这次的合作我很满意！”

　　沈浪开车和高志鹏找到一家建行直接转了尾款七十万过去，完事后沈浪自己开车回家，高志鹏直接打个车回家补觉去了。

　　飞翔超市的竣工，也就代表沈浪的又一个目前的经验值来源要开业了！

　　以后就是每个月飞翔网咖和飞翔超市一起赚经验值给沈浪，想想都是美滋滋呢！


第四十九章 网咖火不算火，超市才是真的火！

　　没有了大学里事情的羁绊，沈浪也就有了更多的时间去潇洒，而且大学又不是不能再进去，有时间了回来开个跑车进去泡泡妹子不是挺好的？

　　飞翔网咖这边五月份开始销售额比较稳定了，每天能达到2万的销售额，月底统计出来总共营业额估计正好81万！

　　毕竟还没到夏季，等到六月份开始那天气炎热，冷饮的销售速度肯定再次暴涨！

　　可以说飞翔网咖太火了，毕竟背靠着医学院这个学生八千多人的学校，周边还有医院小区等等，五百台机器正好能够满足这片地区人士的上网需求。

　　而飞翔超市也已经装修完毕，沈浪之前就开始联系供货商，毕竟超市这些东西自己进货哪有找供货商直接全包来的容易？

　　飞翔网咖81万的销售额上税33%后变成了54万，除去员工开支6万以及各种费用差不多加起来只剩下47万！

　　沈浪也有些心疼，不过税收这种东西是绝对不能逃的，虽然一下子营业额几乎少了一半才是自己的纯利润！

　　不过，也应该知足了，合理的收获一个月47万，还有什么不知足的呢？

　　也有不爽的地方，这个游戏的经验值计算方式竟然只计算自己的纯利润，也就是说五月份的纯利润才是自己增加的经验值！

　　“MMP！”

　　比较让沈浪开心的就是看到游戏的经验值也在继续增加，已经变成LV3（739/5000），在升级的道路上不断前进！

　　沈浪现在一天忙的都不是个学生，也怪不得沈浪退学，上学虽然悠闲，但是哪有进入社会赚钱泡妞有意思？

　　生活不可能一成不变，在五月份沈浪忙里偷闲的时候，张梦瑜也和沈浪谈起过她想学服装设计，梦想是拥有一个自己的服装品牌。

　　沈浪当然表示支持，最好的设计学院当然是国外的，张梦瑜也打算去米兰学习。

　　“那你都准备好了？”沈浪在咖啡店里看着张梦瑜犹豫不定的样子有些心疼。

　　“嗯，我跟外教学了一阵意大利语，我爸爸帮我联系的学校，所有的东西都准备好了，只要我想去，立刻就能出发！”

　　张梦瑜有些不舍的看了看沈浪，虽然和沈浪一直都是处于一种朋友以上，恋人未满的境地！

　　对于自己第一个喜欢的男生，张梦瑜自然有着不一样的情感，或者只要沈浪说一句：“别走了，留下来陪我吧！”

　　可能张梦瑜就会真的放弃出国的打算，沈浪没有说话，沈浪没有自私到为了自己的想法而让张梦瑜放弃一切的地步！

　　沈浪也听张梦瑜说了大学生活的无聊，从小就喜欢设计的张梦瑜个性很要强，拒绝父亲花钱托关系送名校的想法，选择了丹江师范这样的学校。

　　师范学校虽然比较轻松，但是枯燥乏味的大学生活也让张梦瑜渐渐失去兴趣，而成为一名服装设计师让许多模特穿着自己设计的衣服走在T台上才是自己的梦想！

　　沈浪喝了口咖啡说道：“梦梦，既然你有梦想为什么不去追逐？不要让自己后悔，有机会我去看你的！”

　　过了三天，沈浪直接送张梦瑜到火车站，张梦瑜的父母都在首都等着张梦瑜，然后陪伴张梦瑜去米兰办理入学马兰欧尼设计学院！

　　“啧啧，有钱就是不一样，这种世界顶级设计学院也能进，厉害！”沈浪了解了马兰欧尼设计学院感慨一番。

　　送走了张梦瑜，似乎感觉少了些什么，想想自己也就三个女人，多么？

　　额，比起有些人好几十个情人确实不多，比起一般人那肯定有些风流了，不过，有钱不风流成天当圣母啊！

　　但凡有钱的男人有几个外面没有情人的，嗯，没错！

　　沈浪算是给自己找了个风流的借口吧，管别人怎么想，沈浪喜欢女人，这又有什么错？

　　飞翔超市开业的日子也定了，就在6月6日，也就是明天，对于沈浪来说这也是自己手上的另一个现金奶牛。

　　超市的现金流是最充沛的，收到不少通知和宣传单的医学院学生倒是挺期待的，毕竟学校附近这个飞翔超市算是最大规模了。

　　开业这天，真是锣鼓喧天，放炮仗雇了四个吊车过来，再加上一群漂亮的兼职学生，个个都是大白腿露着，作为商场导购。

　　赵琳也和室友一起来逛飞翔超市，看着这么多人忍不住说道：“婷婷，飞翔超市人这么多啊！”

　　对超市这么红火。赵琳也是惊讶的很，看来沈浪退学绝不是没有准备的，起码现在看起来应该是相当成功！

　　大家都没想到沈浪退学了，竟然创办了这么大的企业，飞翔网咖一年就能挣四五百万以上，现在看来这个飞翔超市也是要年入几百万的节奏！

　　沈浪给这个超市规划为二层，上面一层三百平主要是卖一些日常用品，文具之类的，最主要下面一层卖水果，蔬菜，零食等等。

　　由于沈浪这么大的超市统一进货，供货商给的价格自然是比周边那些小超市和水果店便宜的多，也引得同学们纷纷好评！

　　“哇，这个超市水果好便宜啊！香蕉这里1.99，那边竟然要3.5有没有良心啊？”

　　这都是大家的心里感觉，自然是飞翔超市获得了大家的更多认可！

　　沈浪足足开设了四个收银口，就是怕避免客流量过大，排队引起大家不满，而且是八个人轮流倒班倒也不算太累！

　　等到晚上十点，飞翔超市也宣布今天关门，沈浪看着那厚厚一箱子的钱也有些好奇，到底飞翔超市今天营业额是多少？

　　“沈总，我们今天的营业额出来了，总共营业额十五万！”店长陈玉笑着道。

　　沈浪听了后挺满意，毕竟自己这个超市没有什么充值卡什么的，毕竟不是大润发那种大超市，所以说今天这个销售额相当牛逼了！

　　每天要是能保持十五万的销售额，那可了不得，那就是一年就要几千万的营业额，对于一个营业面积不过七百平的超市而言，简直就是极限了！

　　不过，那也是几乎不可能的事情！这也就是第一天大家图个新鲜，来买的时候花的钱都比较多！

　　这也是相当于沈浪旗下的飞翔超市和飞翔网咖都各自打了一个开门红，让沈浪这个第一次创业的家伙也很振奋！

　　“大家今天的表现不错，我决定所有人这个月工资翻倍，年底还会有年终奖！”

　　对于员工的辛苦努力沈浪自然不会吝啬，只有给马儿吃得饱，马儿才能跑得快！

　　一直到六月份结束，沈浪也头一回见识到超市的吸金的恐怖！

　　尤其是赶上了超市搞促销的时候，那几乎就是日入十万的节奏，整个六月份飞翔超市营业额达到了两百一十万！

　　主要是飞翔超市是医学院最近的大规模超市了，离医院只隔了一条街，自然很多人会来这里买自己需要的东西，飞翔超市自然也再次大获成功！

　　飞翔超市一个月的营业额几乎赶上飞翔网咖三个月的营业额，毕竟两者受众不一样，网咖主要是男生，学生居多！

　　而飞翔超市则是所有人都愿意来或者有需求的地方，自然营业额也是相差巨大了！


第五十章 终于有了一点小积蓄！

　　飞翔超市再次大火也让利福平乐的合不拢嘴，现在医学院正门这些门市房的人气彻底的被沈浪给带动起来了！

　　之前的话，光是网咖只是火了一些，现在超市几乎是从早上到晚上关门，只要是营业时间就有源源不断的人进入！

　　这自然也让更多的人发现了商机，现在利福平可是由衷的感谢沈浪！

　　特意找沈浪再假日酒店定个包间感谢沈浪，说什么都要安排沈浪一顿。

　　“沈老弟啊，你可真是老哥的贵人！要不是你这两个产业给老哥带来这么多的人气，老哥那些门市可真的是一直荒废了！”利福平端起酒杯敬道。

　　沈浪笑着回应：“老哥客气了，这也算是互利互惠吧，当初要不是老哥允许我分期付款，也就没有今日的火爆场景，不是？”

　　利福平愣了下，然后大笑道：“说得好啊，一饮一啄，自有定数，看来我这也算是自己帮自己了！”

　　喝酒吃菜，吃完饭后，拒绝利福平一起去找小姐放松放松的提议。

　　沈浪可不觉得外面的小姐有田恬漂亮，有那时间还不如回家找自己女人呢！

　　估计利福平的媳妇也是个长相恐怖的母老虎吧，看利福平一提起要去找小姐的兴奋样就知道！

　　打个车直接回到飞翔超市，现在超市依然有不少学生在里面选购东西，要说如今大学生的购买力还是很强的！

　　哪怕自己没钱不也能够通过裸·带借钱花，沈浪觉得钱够花就行，没必要攀比，苹果手机虽然好，也不至于为此裸·贷啊！

　　沈浪看了会六月份网咖和超市的营业额报告，网咖随着六月份天气炎热，各种冷饮再次热卖！

　　六月份飞翔网咖的营业额也突飞猛进达到了90万！飞翔超市更是210万的营业额堪称吸金机器！

　　毕竟超市进货也是需要钱的，而且超市的毛利润只有百分之三十左右，哪怕沈浪他们的超市营业额有210万，实际上的利润也不过才63万多！

　　网咖的利润要好一些，毕竟网咖属于一次性投资，只是每个月付电费，网费之类的而已！

　　最后各种费用都统计后，沈浪得到了答案，哪怕自己一个月超市和网咖总营业额300万，上税和各种开支之后只剩下116万！

　　“啧啧，这也太狠了，营业额300万，纯利润116万，好心痛啊！”沈浪看着少的钱格外的心疼。

　　虽然有些心疼各种税收扣得有些狠，但是也没办法，合理纳税是公民的良好责任嘛！

　　看到手机游戏的经验值又一次涨了起来，变成855/5000，沈浪的心情才好了不少。

　　而且沈浪的小金库也在增加，之前一阵时间自己穷的几乎是月月亏空！

　　超市和网咖给自己带来的收益除去给高志鹏的70万尾款，还剩下182万！

　　再加上6月份的刷钱额度为187万（节假日的几天刨除以后），沈浪把六月份欠利福平的80万还了，总共沈浪还剩下289万！

　　“不容易啊，穷了那么久，终于攒了一点小积蓄了！”沈浪都有些快激动的哭了！

　　没见过有了金手指还这么惨的，这289万也不知道能挺到什么时候，起码现在先不用担心了。

　　利福平的欠款已经还了7个月，现在距离还清他的钱只剩下190万！

　　沈浪也不打算一直欠下去，反正超市和网咖源源不断的每个月能够给自己带来差不多100多万的收入，沈浪把利福平的欠款190万全打过去！

　　利福平还特意打了个电话过来：“沈老弟，老哥这里不着急用钱，你这是？”

　　“没什么，就是手头宽绰了，寻思早日还清也没压力，不是？”

　　“哈哈，那好，老哥这就收下了，咱俩之间的账目就清了！”

　　“嗯，改日请老哥吃饭！”挂了电话后，沈浪舒服的躺在沙发上。

　　这不欠钱的日子就是舒服，每挣一分钱都是利润就是爽！

　　心情舒爽的沈浪直接不由分说的把田恬又祸害一顿，惹得田恬娇怒不已。

　　得逞后的沈浪看了眼手头剩下的99万，心情好着哼着小曲看着卫生间里田恬洗澡时候的曼妙身影，这小日子真是舒坦！

　　时间过得是最快的，刚刚从家里来学校的时候还是二月末，现在就已经七月初，像是赵琳和沈浪的室友们都准备着各种考试，简直忙碌的累成狗！

　　六月份的时候节假日还是有的，儿童节算是一天，端午节算三天假期，儿童节运气一般只是五倍暴击，端午节就比较不错的抽到七倍暴击！

　　以现在的等级来说，每天是七万二的额度，这三天节假日给沈浪带来了187万的收入！

　　再加上另外还完利福平剩下的99万，沈浪的小金库有286万！

　　沈浪直接把所有小金库的钱都提现到银行卡，看着银行卡里的人民币就是开心。

　　“您尾号8360转入2860000.00，余额为2871569.35【建设银行】”

　　七月份天气已经炎热，而沈浪却感觉自己爽的不要不要的，七月份飞翔超市依然还是冲劲十足。

　　不过，飞翔网咖的收入就少了很多，七月中旬丹江医学院就放假了，学生都回家了自然收入就少了一半多。

　　最后沈浪这个月的净收入八十万，一个月净收入都快追上沈浪半个月的刷钱额度了，这可是自己的事业带来的收入和游戏刷钱给自己用的是两回事！

　　男人有了钱，自然美女环绕，沈浪没达到那种程度！

　　顶多就是没事和田恬在家里大战几次，田恬更是沈浪说什么就做什么，解锁了不少沈浪以前一直幻想的姿势哈！你们懂得！

　　学校里的赵琳也没事就找沈浪一起逛街，没事去附近的镜泊湖什么的旅游一下。

　　沈浪可不想自己累的太惨，挣钱也只不过是一种乐趣而已！劳逸结合才是最佳方式！

　　临近放假，要陪伴自己妈妈的赵琳有些不舍，一顿哄着才让赵琳依依不舍的上了火车回家。

　　沈浪有些感慨赵琳的父亲，同样也做着大生意，挣钱了就为了要个儿子就把赵琳妈妈抛弃了，找了个女人现在重新过着日子，只是每个月给赵琳一定的生活费，和他拥有的财富比起来简直就是九牛一毛！

　　想想赵琳那次和自己倾诉后，哭的眼睛红肿的样子，沈浪就一阵阵的心疼，玛德，这爹也太差劲了！

　　尤其是听到赵琳和她妈妈还住在一个老旧小区里，沈浪越发的愤怒，直接给赵琳一张银行卡里面有十万块，让赵琳带着她妈妈来丹江，反正在那个地方也没什么意思，还不如来丹江到时候沈浪给她妈妈安排一份工作不是更好？

　　怪不得上次寒假回家的时候，赵琳就让自己在公交站把她放下就行，原来这小丫头怕自己看不起她，自己偷偷坐公交回的家！

　　一想到这里，沈浪就一阵心疼，所以说，沈浪硬把银行卡放到赵琳手里并告诉她一定要收，这是他的一番心意。

　　毕竟，对于沈浪来说十万块真的不算什么，就连飞翔网咖和超市一个月都有一百多万的收入呢，更何况沈浪还有着刷钱游戏不断的提供支援！


第五十一章 什么都听你的！

　　7月份的利润换算成游戏经验值就是80点，自己游戏里的经验值也升到了1205/5000！

　　离升级近了自然很高兴，借机把田恬拉到卧室，让田恬上演一番制服诱惑，还别说田恬玩起来角色扮演真像那么回事！

　　刚才那一身女老师制服让沈浪冲动的爆发三回！

　　看着千娇百媚的田恬去卫生间漱口，沈浪有些得意，人生啊，就得浪！

　　自己现在有三套门市价值四五百万，再加上每个月都有一百多万收入的网咖和超市，怎么说也算是个小小的人生赢家了吧？

　　虽然游戏距离升级还远着，沈浪也准备好好浪一圈，毕竟有钱不挥霍岂不是对不起游戏的好意？

　　这边的事情有两个店长看着就行，沈浪就定期的回来查查账就行，看着现在今天正好七月三十一号，明天就是八月初，正适合去出去旅游一圈！

　　于是，沈浪直接买了两张省城的飞机头等舱去三娅，毕竟过年时候想去没时间来着，正好借这个机会去玩玩，沈浪重生前还从来没去过三娅这种海边城市呢！

　　请原谅一个平凡还是穷逼大学生的悲催人生，现在有钱了想去哪就能去哪，这才是真的幸福！

　　跟田恬说了带她去三娅，给田恬也高兴坏了，有一种和沈浪去度蜜月的感觉！

　　两人收拾了一箱子衣服和化妆品什么的，当然情趣内衣是必然带的，那么美好的环境不来几发对得起自己？

　　收拾妥当，沈浪就带着田恬先去省城冰城，毕竟丹江实在是太小了，根本没有直接飞三娅的班机！

　　在冰城也是去麦凯乐给田恬买了套两套夏季的迪奥新款，在古驰买了件夏季新款墨绿色长裙，显得田恬一览无遗的好身材！

　　“沈浪，咱们这算是度蜜月吗？”

　　田恬一脸幸福的挽着沈浪的胳膊，从来没想过自己做一个情人还有机会和沈浪一起度蜜月！

　　“当然，这也算是我弥补你的吧，我们到时候顺便去三娅照婚纱照好不好？”

　　看着田恬这么容易知足，沈浪也有些愧疚和怜惜，轻声搂着她。

　　一听说沈浪还会和自己在三娅拍婚纱照，田恬更是开心的不得了！

　　“亲爱的，到了酒店我陪你想怎么玩就怎么玩！”田恬有些脸红的贴着沈浪的耳朵说道。

　　这话可是让沈浪有些双眼冒光，一个女神级别的美女和你说这话，想不激动都难！

　　买了衣服在商场里的餐厅吃了一顿大餐后，便打车直奔机场，就连司机都不由得称赞两人的般配，都是俊男美女的两人实在是太让人羡慕了！

　　到了机场，在候机的时候沈浪把所有钱都提现到银行卡里。

　　七月份的刷钱额度为216万，没有什么节假日自然也就没有更多的福利！

　　再加上网咖和超市贡献的80万，沈浪又一次入账296万！

　　“您尾号8360转入2960000.00，余额为5831569.35元【建设银行】”

　　看着银行卡里的快600万，沈浪真是有种想买买买的冲动，可以说基本上不要太作，干嘛都够了！

　　下午四点半多，沈浪和田恬准时乘坐飞机前往这次旅行的目的地。

　　头等舱的舒适程度不用过多赘述，光是机票的价格就要七千块一个人，两个人度蜜月的话光是机票就要快一万五，真的是家里有矿才乘坐得起系列！

　　经过七个小时的飞行，空接的良好服务让沈浪很满意，果然是花多少钱就享受什么服务！

　　下飞机的时候已经晚上十一点半了，还好，提前沈浪就在网上定了酒店，当然是五星级酒店，和田恬出来度次蜜月当然不能差钱，再加上沈浪现在卡里可是有着五百多万呢！

　　预定的是一家五星级别墅酒店类型，价格四千五一夜，沈浪直接定了三夜，酒店也提供接机服务，不过就是花点钱罢了！

　　等一到了酒店别墅，田恬就特别开心，因为这里的环境太美了，装修奢华的别墅，处处精致的设计，再加上私人空间的隐私性。

　　沈浪觉得那个游泳池不错，到时候自己给田恬擦一擦防晒，两人在椅子上晒太阳，想想都很美丽！

　　放好两人的行李，看着田恬开始收拾东西，这别墅酒店连厨房也配备，让游客可以出去买菜享受自己烹饪的乐趣！

　　不过，谁来这不是为了享受？估计在家做菜都做腻歪了！

　　到了酒店都已经凌晨了，但是三娅这样的海边城市，哪怕是后半夜依然是人声鼎沸！

　　找了一家在网上评价不错的离酒店不远的海鲜大排档，沈浪和田恬大快朵颐。

　　“哇，他家的海鲜真好吃，这个小龙虾不错呢！”田恬给沈浪剥虾，没一会就剥了一盘。

　　沈浪喝着啤酒吃着小龙虾，味道美滋滋，一直吃到有些吃不动了，沈浪直接买单结账。

　　价格稍贵，毕竟是旅游城市可以理解，两人花了五百多。

　　晚上到了酒店别墅，田恬就把买的古驰长裙换了下来，穿了白色半袖，蓝色牛仔短裙，露出洁白修长的大腿。

　　基本上三娅这头女生都是这样的穿着，但是同样的穿着也有高低之分，田恬无疑是穿什么都好看的类型！

　　回到酒店，田恬在别墅的泳池里穿着泳衣游了一会，然后才脸红的被沈浪直接抗进主卧。

　　来的时候可是许诺今天沈浪无论什么姿势都要配合，于是，一夜春宵帐暖。

　　第二天，昨夜大战劳累的两人睡到快十点才醒过来。

　　洗漱之后，在酒店吃了顿西餐，然后带着田恬去了海边，毕竟这里离海边太近了，别墅酒店就在海边不远建设的，也是这么昂贵的原因！

　　穿着提前在省城买好的短裤背心，露出结实的身躯，沈浪带着遮阳镜就看着田恬开心的在沙滩上嬉戏。

　　可以说，从小长大的田恬从没这么开心过，不用担心家里父母和弟弟的事情，一切都因为有沈浪！自己只需要做一个小女人就好！

　　蔚蓝的天空，一望无际的大海，再加上有些灼热的沙滩，在宽大的遮阳伞下两人躺着喝着一杯冰凉的橙汁，别提有多舒服了！

　　实际上现在大家条件好了，都会花钱出去走一走，毕竟不趁自己年轻的时候多走一走，非得等老了再走不动路了再旅游？

　　所以说努力挣钱，好好享受，别留遗憾！


第五十二章 享受人生

　　虽然现在正是热的时候，依然有不少人在这里玩耍，有冲浪的，有游泳的，各式各样的人都有。

　　当然也有和沈浪一样躺在椅子上喝着冰镇果汁欣赏美丽的风景的游客。

　　在这种海滩，美女还是比较多见的，但是像田恬这样的大美女还是比较少见的！

　　穿着黑色比基尼一身的田恬，露出有些诱人的丰胸，挺翘的臀部让人有拍打一下的冲动！

　　“下回不许穿这么暴露的，知道吗？”

　　自己欣赏还好，可是别的男人看自己女人，沈浪就有些不爽了！

　　田恬娇笑的点了沈浪额头一下：“好，我们一会回去换了，以后只在别墅里游泳穿，行了吧！”

　　在遮阳伞下的躺椅上，享受着炎热中不时飘来一缕凉爽的海风！

　　享受人生才是我们活着的真谛，只不过大多数人还在奋斗的路上！

　　下午三点多，拿着相机给田恬拍了好多照片的沈浪有些累了，田恬疯的也有些饿了，回去酒店别墅换了身衣服。

　　沈浪看着田恬穿着意见白色露脐半截袖，一件淡蓝色超短裤，搭配着一双白色的水晶凉鞋，看上去清纯而又性感！

　　沈浪都有些庆幸，还好自己遇到了田恬，要不然这么水嫩的美人就被别的男人糟蹋了，岂不是可惜！

　　找了一家海鲜酒楼，几乎三娅都是海鲜饭店，两个人花了六百多，吃饱喝足了，在三娅的街头走一走，顺便消化消化。

　　人家都开玩笑说都是东北人冬天太冷就到三娅买房子，结果把三娅的房价都炒高了，也导致了东北人一到冬天就扎堆出现在三娅！

　　沈浪也觉得三娅有套房子不错，不过动不动七八百万的房子确实太贵了！

　　在网上搜了下，有家房子不错，就在海棠湾是一个海景别墅房，一个月租金要一万五，确实很贵，不过沈浪也打算先租一个月，正好也就最多在三娅这边玩个一个月左右。

　　田恬也很赞同和沈浪一起租一间房子，毕竟总不能天天住五星级别墅吧？

　　联系了房主，谈好了交了三万，押一付一，不过不着急住，毕竟别墅还有三夜没住呢，岂能浪费？

　　晚上沈浪看着穿着一身黑色比基尼不断诱惑自己犯错的田恬，有些情不自禁的在别墅内的游泳池里和田恬来了一番水乳交融！

　　啧啧，那感觉谁试过谁知道！

　　回到酒店的豪华房间里，在宽阔的大床上，沈浪几乎就是从此君王不早朝，每天都是日晒三竿，沈浪才抱着田恬醒过来，这日子太美了！

　　这次度蜜月田恬简直是顺从到了极致，沈浪说怎么样就怎么样，这也让沈浪天天过得几乎都是皇帝般的日子！

　　把酒店别墅的房子退了后，沈浪带着田恬去和房主签约，交了三万后，钥匙拿到手中，自己就随时可以搬进去了！

　　而且今天是沈浪答应陪田恬去看婚纱摄影公司的日子，来一趟三娅照了婚纱照再走才是比较完美的事情！

　　最后选了一家评价比较高的婚纱摄影公司，花了沈浪三万块，也是他们承诺最好的摄影效果和取景！

　　交了钱，直接今天开始拍摄，好几套婚纱在田恬身上一试，真的美极了！

　　可以说颜值高就是不一样，每一张拍出来都不用修图都是高清大片！

　　专业化妆师给田恬化妆，沈浪也被拉过去捯饬一番，不过相当英俊美貌的两人，也是摄影师和化妆师认可的相当帅的新人了！

　　几乎都不用什么后期修图，两人基本上都没有什么不足的地方，要身高有身高，要颜值有颜值！

　　就算是他们公司找来的模特估计都不如沈浪和田恬两人的颜值高！

　　拍婚纱照自然要在三娅好几个著名景点取景，沈浪则是把所有好看的照片全部洗出来，毕竟这也是沈浪和田恬两人以后的浪漫回忆！

　　“沈浪，我今天真的好幸福，虽然我不能和你领证结婚，可是我真的没有遗憾了，这次来三娅是我人生中最好和最完美的回忆！”田恬感动地说道。

　　“嗯，那你就好好表现吧！我保证以后你会有更幸福的！”沈浪笑着看向田恬。

　　田恬妩媚的用手刮了下沈浪的胸膛，然后以女骑士的姿势开始了这场惨烈的战斗！

　　搬进租住的海棠湾的海景别墅，这个别墅就便宜多了，一个月租金才一万五！

　　不过你要是想买，那可不便宜，这块的房子都已经炒到了四万一平，这个房子快二百平，也得将近八百万！

　　沈浪可没那么多钱，再说了买房子不着急，先这么住着，等以后刷钱等级提上来了，一个月都能买一个！

　　这一个月也蛮幸福的，两人没事就去买点菜和海鲜什么的回来做一顿，吃饱了就会去海边走走，在躺椅上休息一会，或者在沙滩上打闹着。

　　时间过得很快，沈浪发现这似乎是自己和田恬在一起最快乐的一段时间，完全化身两个彼此新婚燕尔的夫妻，每天就是散步，一起去海边玩耍，去超市买些海鲜回家做饭！

　　这一个月让田恬和沈浪彼此更加的深爱对方，沈浪也承认刚开始对于田恬或许性的方面更多一些。

　　但是通过这次一起来三娅度蜜月，也真的让沈浪对田恬多了许多爱意！

　　田恬也几乎被沈浪调教的几乎解锁了所有姿势，也让沈浪越发的乐不思蜀！

　　每天抱着田恬睡觉简直就是神仙般的日子，主要是田恬那双大长腿实在是太勾人了！

　　通过这一个月的三娅蜜月之旅，田恬更是把自己一颗心彻底栓在沈浪身上，她知道自己不可能和沈浪结婚，可是这样的日子也很好，没有压力和担心，不必担心自己丈夫出去鬼混，不用害怕老公抛弃自己！

　　可以说，真的没什么不好的，再加上沈浪这么宠爱自己，田恬觉得自己就是世界上最幸福的女人！

　　知足常乐，田恬就是这样的女人，面对沈浪给予自己的一切，早都让田恬把沈浪当做生命中最重要的男人！


第五十三章 顶配保时捷帕拉梅拉！

　　暂别了三娅的蜜月之旅，沈浪也带着田恬回到丹江，这都已经八月末了，许多学校都已经开始陆续开学了！

　　回到丹江，把自己和田恬租的那套房子直接给买了下来，才花了30万！

　　谁让学校对面的金龙家园的房子都是回迁房，再加上位置特别偏，这也就是沈浪希望留下两人之间的回忆才会出手买下这里的房子。

　　紧接着，沈浪又在丹江的帝景豪庭买了一套以前特别喜欢的小区的房子，小区很干净，规划的相当不错！

　　一套145平的房子，欧式豪华装修，房主做生意缺钱周转，恰好准备出手这套房子，这也被沈浪捡个便宜！

　　最后谈妥了120万，也让沈浪再次多了一套房子！

　　实际上之前去三娅玩一圈真的没花什么钱，住别墅总共能有3万，机票头等舱差不多快3万，拍婚纱照3万，再加上日常的购物消费什么的满打满算也就是凑够12万而已。

　　可以说沈浪的银行卡里580多万都已经快发霉了，再加上出去玩这个月，丹江市这边的网咖和超市再次贡献95万的纯收入，以及八月份的刷钱额度216万！

　　可以说沈浪的小钱钱都已经累计到894万了！

　　基本上是普通人一辈子都难以仰望的数字，沈浪轻轻松松就拥有了，而且沈浪还这么年轻！

　　花了150万买了两套房子，沈浪和田恬商量了一下，准备把金龙家园的房子留给田恬父母，毕竟田恬不放心身体不太好的父母一直不在自己身边。

　　而花了120万买的那套帝景豪庭的房子就是两人住的小爱巢了，田恬就负责往里面安置家具和电器什么的就行，只要选好了样子沈浪直接花钱就全买了！

　　游戏的经验值也变成了1492/5000！卡里的钱也变成了732万！

　　八月份的收入换算为游戏经验值为95，加上买房子150点和买一套一百万以上的房产奖励的30点。

　　游戏的经验值也达到了升级所需的三分之一，沈浪发现自己都快忽略了车的事情，自从卡宴给了老妈，沈浪一直都是打车去办事，这样太LOW了！

　　哪里有一点千万富翁的样子，说出去都没人信，光是自己卡里就有七百多万，自然要去省城入手一辆好车！

　　带着田恬直接坐火车去了省城，毕竟想买高档车也就是省城才有这样大的专卖店，来到之前田恬上班的那家保时捷4s店。

　　一进店面，田恬就热情的和之前的同事打招呼，几个女人在一起叽叽喳喳的聊了几句，毕竟保时捷专卖店来看车的也不是很多，没有底气的哪敢来啊！

　　“哇，田恬那是你男朋友？好帅啊！”

　　“田恬你真是命太好了，我都看你朋友圈了，啧啧，去三娅玩住的都是别墅，最主要你男朋友还给你两套门市，我的天，那可是四百万啊！”

　　……

　　一顿羡慕不已的话传入田恬耳中，让田恬心里愈发甜蜜，没有女人不希望自己的男人出色，尤其是又帅又有钱对自己还好的男人！

　　看了会车，沈浪走过去笑着和田恬以前的同事打招呼：“你们好，我是沈浪，田恬的男朋友！”

　　4s店的几个女销售都是一脸羡慕的看着田恬和沈浪，人家就是命好，长得好看找的男人还好！

　　看到一帮人聚在一起，这家4s店的店长也走过来，对沈浪和田恬他自然有印象，没想到田恬和沈浪去了一次丹江，直接就辞职了！

　　店长叫赵泽涛，笑着打趣道：“沈先生真是太过分了，买个车还把我们店的颜值担当给带走了，是不是得请客安排我们一顿？”

　　沈浪笑着挽着田恬的腰肢：“行，没问题，今天晚上我安排，不过我们先看车，田恬在丹江都没车开，我看那个帕拉梅拉不错，你觉得呢？”

　　几个女销售更是一脸嫉妒和羡慕的看着田恬，保时捷帕拉梅拉啊！

　　那可是最低都要一百多万的豪车，田恬找的这个男人真是又帅又有钱啊！

　　店长赵泽涛也是眼前一亮，土豪就是土豪，田恬眼光真好！

　　“沈先生，这款帕拉梅拉是保时捷公司最新设计的系列车型，Exclusive Seriers，是我们店的镇店之宝，也是刚到我们店里三天，4.8T，V8发动机，570马力，和普通的帕拉梅拉那是天壤之别，售价也是帕拉梅拉车型中最贵的，选配完毕这个车总共标价460万！”

　　“这辆车是保时捷公司推出的全球只有100辆的限量款车型，也是比普通帕拉梅拉贵的原因所在！”

　　说完后，赵泽涛还有些好奇的看着沈浪，不知道460万的高档价格会不会吓到沈浪，毕竟沈浪上次买的卡宴实际上在保时捷的车型中并不算高档货，这种车型才是保时捷的高档货！

　　沈浪直接问田恬：“怎么样，喜欢吗？”

　　“还是看看别的吧，这么贵的车开着我都害怕，那个也不错！”

　　田恬指着对面的一个车，倒是便宜的很，是保时捷MACAN，不过沈浪都买过卡宴了，自然不会买卡宴的小弟。

　　“行了，就这个吧，给我拿合同过来，该有的手续都给我办好了，直接写田恬名字就行！”

　　沈浪会差钱？开玩笑，卡里有700多万的沈浪还能差买这个车的钱，虽然有些贵，但是给自己女人买车，男人怎能心疼？

　　赵泽涛更加热情了，这可是大财主，460万的保时捷帕拉梅拉最贵的车型，都眉头不皱一下的就买了，可得溜须好！

　　“沈先生真是大方，田恬眼光真好啊！”

　　面对这些人的恭维，沈浪没说什么，人嘛，好听的话谁都愿意多听一些！

　　来到会客区，赵泽涛取来文件，沈浪让田恬签名，田恬心里甜蜜的给了沈浪一个眼神，毕竟已经在一起好几个月了，自然懂田恬的意思！

　　这是晚上任凭自己摆布的意思啊！

　　这可让沈浪乐的回了田恬一个满意的眼神，让田恬羞恼的掐了沈浪一下。

　　上了个临牌简单的处理一番，约好了晚上一起吃饭，沈浪就开车带着田恬兜风去了，看看460万的帕拉梅拉有什么不同？

　　别的不说，4.0T发动机580马力的帕拉梅拉彪起车速来真是爽得很，一脚踩下去推背感十足！

　　踩下油门，就感觉路边的事物都变得模糊，有一种玩极品飞车游戏玩到现实中的感觉！

　　沈浪开着帕拉梅拉特意找个僻静的地方试车，帕拉梅拉作为四门轿跑性能不俗的同时舒适度也相当出色！

　　看上去就和田恬的气质很搭，香车美女啊，多少男人的梦想！


第五十四章 去蓉城浪

　　晚上，在省城的香格里拉五星级酒店的包间里沈浪安排了田恬以前的同事们。

　　毕竟都是田恬以前的同事朋友，沈浪得给足田恬面子，各种招牌菜要了能有十二个，光是菜钱就得花了七八千！

　　再加上要了一瓶拉菲的红酒，不是什么82年的拉菲，就是一个年份稍微好一些的，花了能有三万块！

　　今天来的有田恬以前的同事也就是赵泽涛和几个女生，再加上以前认识的几个朋友，一桌有十个人的样子。

　　下午还特意带田恬去省城的高档商场消费一圈，又给田恬买了一件古驰的黑色的针织连衣裙和一款田恬比较喜欢的普拉达包包，这就花了四万多！

　　奢侈品这种东西真的是只要你想买，你的钱包就会不停的变薄！

　　几个田恬之前的朋友自然都是识货人，也搞不懂为什么她们买不起，却偏偏总能分辨出是不是正品，是不是普拉达最新款的衣服或者包包！

　　“好了，谢谢大家捧场来，感谢大家以前对田恬的照料，日后有什么需要我帮忙的，我一定尽力！”

　　大家一起喝了一口价值三万多的拉菲红酒，心里感觉就不一样，一口就喝进去好几百！

　　可以说沈浪的举动让田恬倍感温暖和幸福，看着昔日同事对自己更加羡慕，田恬知道这一切都是沈浪的改变！

　　晚上，喝的有些多的沈浪直接就和田恬入住香格里拉酒店。

　　今天晚上田恬又是让沈浪几乎为所欲为的把自己解锁各种姿势，人生赢家不只是事业上多有成就，女人更是一个成功男人最好的装饰品！

　　差不多还剩下270万的样子，沈浪又给老妈转过去70万。

　　收到沈浪转账的朱秀清，好好表扬儿子一番，这种表示还是可以继续的，家里姥姥过得很好，有沈浪花钱雇的保姆照料，姥姥每天都很开心。

　　闲着没事的朱秀清经常会在家陪老人，这也让沈浪放心不少，有钱就是好，没钱姥姥最后落得被儿媳妇气死，这有钱了就能让姥姥颐养天年！

　　……

　　这段时间沈浪开始闲着没事干，恰好在网上看到一条消息说是蓉城将要举办一场大型车展，到时候世界各大著名厂商都会拿着他们的最新车型前来参展。

　　劳斯莱斯，宾利，法拉利，兰博基尼，阿斯顿马丁都会一一的展现在舞台上，也是所有想入手豪车的土豪们的最佳入手时机！

　　关于以后的规划，沈浪打算开一家公司，沈浪一直没有打算在丹江发展。

　　对于沈浪来说丹江实在是没有什么发展潜力，直接让田恬在这里负责这里的超市和网咖就足够了。

　　沈浪也打算这回去蓉城考察一番，看看一线城市和四线城市之间的差距究竟有多大？

　　实际上沈浪之所以选择蓉城而不是魔都或者首都，主要一点是蓉城好吃的多啊！

　　天府之国的美誉对于蓉城可谓是最大的赞美了，尤其是蓉城经济繁华，也有许多大型商场，空气环境也比较适合人居住，最最最主要是蓉城美女多啊！

　　重生前那次去蓉城旅游，沈浪对于春熙路的美女们慕名已久！

　　那时候记得是七月份去的，到处都是大长腿美女，当时沈浪可是激动坏了，可是没有钱怎么把妹？只能眼馋罢了！

　　丹江这边的事情直接交给田恬和两个店长，沈浪决定自己先去旅游一圈，反正自己现在没什么事情，去蓉城参观车展顺便看看美女也不错。

　　想到这里，沈浪直接买了一张飞往蓉城的机票，依然是头等舱直飞蓉城的双流机场。

　　虽然身上只有二百万，但是沈浪依然不虚，游戏里还可以随时拿出九月份前半个月的刷钱额度呢！

　　再加上每个月飞翔网咖和超市至少能够给沈浪入账一百万多，眼下学生们又开学，沈浪的网咖和超市肯定收入还会增加！

　　沈浪乘坐的是下午三点多的飞机，田恬对于自己能够帮沈浪负责丹江这边的生意也很开心，再加上度了蜜月满意的田恬也表示自己一定会努力管好丹江这边的生意，沈浪不用担心这边的事情。

　　之所以没带田恬，毕竟去蓉城这次主要是玩，带着田恬这个大美女还怎么泡妞？

　　提前订好了酒店，订的是钓鱼台精品酒店，五星级酒店位置十分不错，就在蓉城最著名的宽窄巷子里。

　　下了飞机之后在酒店提供的专车接送，沈浪没有和别人挤车，直接加了五百块，酒店直接派人开着奔驰S级接沈浪去酒店。

　　下飞机已经晚上十点半了，沈浪坐着酒店专车来到钓鱼台精品酒店。

　　蓉城确实很繁华，路上不时闪过几台跑车也让沈浪了解了城市之间的巨大差异，毕竟丹江一个四线城市和蓉城这个一线城市之间的差距那就是天地之别！

　　要是丹江的话这个时段可没有那么多的路人满大街的享受夜生活，根本就是两种截然不同的生活方式！

　　司机开着奔驰S级稳稳地停在酒店门口，沈浪拎着自己的行李箱走进酒店。

　　和东北不一样的是南方本来天气就热，晚上反而才是一个城市夜生活最繁华的时段，可以说有不少人甚至十点钟刚刚下班，准备几个好友一起去火锅店吃火锅也或者去吃串串。

　　要说串串可是勾起了沈浪的馋虫啊，没办法，就来过一次蓉城吃了一次串串，让沈浪一直惦记着什么时候再来一次！

　　在钓鱼台酒店办理了入住，沈浪住的是行政套房2600一宿，沈浪先交了三宿的钱，反正沈浪一个月都有216万的刷钱额度，住五星级酒店根本就是小case！

　　五星级酒店的房间配置很不错，行政套房电脑，大床，豪华浴缸等等都有。

　　沈浪把行李箱一扔，拿出一件白色纪梵希半截袖，还有一条阿玛尼的短裤，再加上一双古驰休闲鞋，这都是走之前去冰城买的一套装备！

　　泡妹子，不下血本怎么行，蓉城的妹子肯定对那些所谓的奢侈品很了解，毕竟蓉城也是奢侈品商店最多的城市之一！

　　拿着LV的价值八千块的钱包，沈土豪准备去街上逛逛，正好钓鱼台酒店就坐落于宽窄巷子。

　　钱包里没放太多钱，也就是放了一万块左右，毕竟消费都是刷卡，尤其是蓉城这样一线城市刷卡的地方会更多。

　　虽然重生前来过一次，但是那次都已经有些记忆模糊了，这回再来溜达一次，记忆也加深不少。

　　两边各种小商品售卖，卖糖人的，还有各种卖纪念品的小店，拥挤的人群和街边不时传来的说话声。

　　沈浪觉得蓉城真的有一种让人来了就不想走的冲动，重生前沈浪想的就是考研以后工作直接来蓉城，可是没等考研就重生了，不过，重生前哪有现在这么潇洒？


第五十五章 共享单车

　　人群攒动，美女也很多，到处都是大长腿妹子，和重生前不一样的是沈浪变帅了，也变得有钱了！

　　不少美女甚至主动看向沈浪，帅哥一样也能让美女忍不住瞅几眼！

　　沈浪带着个之前买的探查眼睛，纯属无聊，不过，倒是看看这些美女的颜值做个比较也挺有意思。

　　“啧啧，怪不得人家说蓉城美女多，颜值70分以上的比丹江多出十倍不止啊！”沈浪买了杯冷饮边喝边感慨。

　　一路看到不少有意思的事物，有人把自己抹得跟个墨人似得，沈浪给他赏了一百块，比较人家也挺不容易的，大热天弄得这么黑，怎么也得鼓励一下不是？

　　“谢谢老板！”

　　沈浪笑了笑没有在意，继续走在蓉城的街头，听着有些游客主动的和流浪歌手一起合唱歌曲，沈浪也觉得很有意思，人多出去走一走，才能更好的认识这个世界不是吗？

　　随手打赏一百块，不知不觉走到一家酒吧，这家酒吧就在宽窄巷子里，肯定得投资不少，最有意思的就是无论男生还是女生只要腿长一米就可以免费进去喝一杯！

　　这倒是引得不少男生女生去那里尝试拍照，不得不说这家老板挺有才的，这方法还真的增加了不少游客来酒吧门口尝试。

　　沈浪正打算直接进去，却被门口的服务生笑着劝道：“先生，您不妨去试试，我觉得您可以免费喝一杯呢！”

　　沈浪笑了笑走过去一试，果然，自己已经把力量，速度都提升到80，在身体素质全面提升的情况下，自己的身材比例也变得会更加完美！

　　“哇，这个帅哥腿好长啊！”

　　不少男游客都对沈浪表示惊叹和羡慕，长这么帅身材有那么好，还要不要他们活了？

　　看到沈浪果然腿长过了一米，服务生笑着将沈浪引进酒吧，沈浪随手赏了服务生两百，确实服务不错，值得赏。

　　“谢谢先生，我们这里每天都会请歌手来唱歌，有时候还会请一些歌星唱歌呢，您可以选择给歌手送礼物，一组啤酒代表五百块，祝您玩得愉快！”服务生笑着为沈浪解释。

　　坐在一个椅子上，服务生给沈浪上了一杯免费的调好的鸡尾酒，沈浪品了一口还不错。

　　不一会，台上来了一个女孩，唱了一首不错的民谣，沈浪闭着眼睛听着音乐瞬间觉得整个人都放松下来了。

　　坐在蓉城最繁华的古典景点中的酒吧里，听着舒适而又美妙的民谣，格外的心旷神怡。

　　“帮我送两组啤酒给那个女孩！”沈浪叫来服务生从钱包里拿出一千道。

　　服务生很快就拿了两组啤酒送给正在演唱的女歌手，这种酒水打赏歌手分得七成，沈浪这么随手一打赏就让台上那个女孩子挣了七百块。

　　沈浪听了几个歌手唱的歌曲，基本上都是民谣类型的，沈浪觉得好听的就会随手打赏一组啤酒，一晚上的消费也在三千块。

　　令沈浪惊讶的是自己第一次打赏的那个女孩下班后，特意的走过来问道：“先生，我能坐这里吗？”

　　沈浪笑着点头：“当然，任何人都不会拒绝一个美女坐在自己身边吧？”

　　一番闲聊，沈浪也知道这个颜值有75的美女叫徐悦，川省音乐学院的大三女孩，没事的话就来这个酒吧卖唱，一个月收入七八千也算不错。

　　徐悦也要了杯鸡尾酒问道：“你是自己一个人来的？”

　　“嗯，我是东北的，这回来蓉城旅游，刚好路过这里便进来听听歌，刚才你唱的挺不错的！”沈浪笑着说。

　　闲聊一会，沈浪也懂了徐悦的意思，不过就是想和自己来一场友谊赛而已，沈浪直接带着徐悦回到自己的酒店房间。

　　一看到沈浪住的是五星级酒店套房，徐悦就是眼前一亮，平时自己也就最多偶尔找一两个酒吧大方出手的顾客。

　　直到中午，酒店大床乱得不像话，都是沈浪和徐悦两人玩一夜游戏弄得，让酒店派人把房间收拾一下，然后沈浪出去找了个餐厅吃了顿午饭。

　　晚上逛蓉城是一种风景，白天又是一种风景，不过，似乎少了点什么？

　　沈浪皱眉沉思，过了一会突然眼睛一亮，对了，没有满街都是的共享单车！

　　要说共享单车那几乎以后是满大街都是，但是目前来说，还真没有专业从事共享单车业务的公司，和以后那几乎好几十家公司简直是天差地别！

　　不过，沈浪虽然知道该发展共享单车这个领域，但是具体如何操作，之前只是一个普通大学生如何能够做得出来？

　　有问题了就找游戏就是了，而游戏里的氪金商场也很给力的出现一个符合沈浪现在特别急需的东西！

　　【共享单车发展历程】：“截止到2018年共享单车所有企业的发展历程，可以帮助玩家成功打造一家共享单车企业，价格：一千万。”

　　【此次为特别赞助玩家，玩家如果创立了共享单车公司，到时候游戏的资金来源也就不用玩家过多担心，所以此次一折优惠！】

　　当然不用犹豫，沈浪直接把这个共享单车策划书购买了，很快一个U盘出现在沈浪手中。

　　这么小小一个U盘竟然价值一百万，估计很多人都不信，可是这个策划书如果卖出去就是一个亿都有人买！

　　想到共享单车的事情，沈浪也没心思继续溜达了，男人当然还是赚钱要紧，沈浪立刻打车回到酒店。

　　只有事业成功了，才能更好的泡妞把妹！


第五十六章 飞翔科技

　　九月份的蓉城依旧炎热，到处都是穿着连衣裙或者短裤的美女，也算是过个眼福。

　　回到钓鱼台酒店，沈浪拿出自己随身带的苹果笔记本电脑，插入U盘，发现一份详细的文件以及诸多背景介绍和商业模式出现在U盘中！

　　“赚大了！”

　　这就是沈浪的想法，如果自己去做，肯定没有游戏直接把一个共享单车企业如何发展直接告诉自己好，毕竟自己需要摸索，而有了策划书直接照着做就行了！

　　要知道，时间就是互联网公司的金钱，可能你的创意今天值一个亿，明天就是一文不值！

　　有了策划书的沈浪直接开始了自己的构思，直接在蓉城注册自己的公司，蓉城对于高科技企业还是有扶持政策的。

　　一线城市的发展前景也很不错，沈浪也打算像埃里巴巴把杭洲弄成自己的大本营一样，把蓉城作为自己以后发展和壮大的大本营！

　　再次看了看买完U盘后，游戏界面只剩下了八万，买U盘花的一百万直接就从游戏里扣掉了。

　　不过现在卡里还有两百万，再加上飞翔网咖和超市一个月差不多能给沈浪带来一百多万的收入，以及游戏每个月能够给自己带来二百一十六万！

　　沈浪能保证每个月有三百万的资金进行对公司的注资，这无疑比很多互联网公司有优势的多。

　　很多互联网公司前期简直穷的要死，不得已而出售原始股份，沈浪就没有这些担忧。

　　而前期还没有多少人注意到这个共享单车市场，也就意味着沈浪有机会在这个蛋糕上面切走最大的一块！

　　沈浪打算这两天研究一下，以后如何能给在蓉城更好的发展自己的公司，准备先自己根据自身情况做个规划。

　　这两天倒是让徐锐过来陪自己两天，有钱不差钱的沈浪直接给徐悦三万，让徐锐这两天使出浑身本领的让沈浪舒爽，有钱就是可以为所欲为啊！

　　估计在学校里像徐锐这样的女孩也不缺少男生的追求，毕竟75的颜值确实不算低了，也就算是美女了，这样的女孩子就这么心甘情愿的被沈浪睡，又有什么办法？

　　沈浪满足身体愿望，徐锐满足金钱愿望，合理交易！

　　又一次舒服的折腾徐锐一番，沈浪打发徐锐离开酒店，毕竟一个颜值75的妹子玩个几天也就够了，大蓉城这么多美女，颜值80以上的妹子会少？

　　只不过沈浪这几天忙得很没有抽出空去找而已，要不然随便分分钟带回来个女神级别的妹子回来开房！

　　沈浪也开始了行动，先是在网上搜些写字楼的信息，毕竟共享单车可是互联网企业，沈浪最后还是决定选了一家位于高新区的写字楼，正处高新区CBD核心区域。

　　这里也是互联网公司聚集的地区之一，有着良好的工作环境和氛围。

　　沈浪看中的是一个领地环球金融中心的写字楼，楼层为第15层，面积总共1200平。

　　正好是一整层出租，装修完毕，就是正常高科技企业的格局，董事长办公室，总经理办公室，会客室，员工休息区，工作区等。

　　价格方面租金每个月十二万，物业费每月两万，这个写字楼就和沈浪以前看电视剧里的场景一样，有着门禁，还有着十个电梯，透亮大理石地面显得写字楼异常高档！

　　和写字楼的负责人谈了谈租金方面的问题，负责人叫李伟，今年三十五岁，也很健谈。

　　“沈总，我们这个写字楼在高新区绝对是最顶级的，这样，我让您押二付四而且给你半个月准备和招聘员工时间如何？”

　　李伟自然很想谈成这个业务，他们可是按照业绩发工资的。

　　沈浪也不想过多纠结在这种小事上面，直接点头：“行，就按你说的，我这就签合同，希望我们合作愉快！”

　　总共支付了六个月的租金七十二万，其中有两个月的租金是押金，再加上四个月的物业费八万，沈浪一下子支出了八十万！

　　“唉，创业没有钱怎么创业？光是写字楼的租金就快一百万，还好自己有着游戏源源不断的补充，要不然哪敢干互联网企业？”

　　感慨一番，沈浪就准备去招聘员工了，毕竟一家互联网企业尤其是共享单车的这样企业，最需要的就是业务员和程序员以及维修员，毕竟沈浪的目标是像摩拜单车那样，做那种带GPS定位和扫码支付的共享单车。

　　前期的准备主要是研究沈浪将要成立的飞翔单车的APP，这才是接下来一切发展的关键，有了APP接下来再开始大力推展，才能够尽可能的抢占市场！

　　毕竟沈浪也了解了U盘里带着的信息，OFO小黄车现在已经开始在首都开始运营了，摩拜单车也会在16年初正式运营。

　　不过OFO还得半年后才能迎来第一轮天使投资，而沈浪想抓住的就是这半年的时间！

　　时间就是金钱，或许现在还没有人注意到共享单车背后巨大的利润，但是等到摩拜单车入场之后，众多闻到腥味的资本家纷纷开始入场圈钱！

　　这几天沈浪最忙的就是到工商局注册公司，还是一句话找专业的人办专业的事情，只不过花了两万块好处费而已，所有一切都变得很快的交到沈浪的手上。

　　沈浪注册的是蓉城飞翔科技有限公司，注册资本一千万，法人代表自然是沈浪本人。

　　另一方面，沈浪也去蓉城的人才招聘市场和几家大学现场招聘了十名程序员，以及十名运营员也就是推销员，和负责行政事务的女生。

　　毕竟接下来飞翔单车APP研发完毕，就是他们四处奔波的时候了，前台两个客服妹子，以及十名负责处理行政事务的女生，再加上沈浪招聘了一个蓉城大学毕业的女生当自己的秘书。

　　前台有四个妹子，不过都是轮换上班，沈浪给的工资都是比同行业应届招牌高出百分之二十，这也让沈浪招聘的职位没一会就招满了。

　　所以说招聘完毕的飞翔科技有限公司总共有员工37人，另外沈浪招募了两位保洁阿姨负责收拾公司的卫生，毕竟一个舒适干净的环境才能更好的提升大家的工作效率。

　　看着一群属于自己下属的男女，沈浪有些自豪，退学又怎么了？

　　只要有钱有能力，哪怕没有文化的当老板的还少吗？

　　学历不代表一切，反而能力才是最重要的，沈浪信奉这一点，再说了有钱了想提升自己也很容易，花钱去国内或者国外知名学校学习学习不比在国内大学里混日子要强得多？


第五十七章 我能看见能力值！

　　现在公司还需要行政总监，人力总监，以及总经理，沈浪只打算当一个董事长负责制定公司具体规划就好了。

　　这三个职位当然不能随便招聘，沈浪直接联系猎头公司帮联系专业人才，对于人才沈浪自然是不吝薪水的，尤其是以后飞翔科技会变得市值超过二十亿美元的公司！

　　沈浪给人力总监年薪30万，行政总监年薪35万，总经理年薪50万也引得不少人投简历面试。

　　可是，选来选去都没有沈浪满意的人选。

　　对于飞翔单车这个以后可能市值上百亿的产业，沈浪当然会找一个合格的负责人，而如何选拔出优秀的人才，那自然需要氪金商城的帮助了！

　　实际上沈浪还真的不怎么使用氪金商城，主要是一直都没有闲钱使用啊，最多也就买几个超级避孕套帮助商城涨涨销售额了！

　　这也让游戏对沈浪这个玩家游戏无语，光是用游戏的刷钱额度来干别的消费，商城里的东西只特么的买超级避孕套，能不能换个玩家？

　　“探查眼镜（中级）：可以探查出基础数据以外，还能看出一个人对于职位的能力值和潜力值！价格：一百万。”

　　这个也就牛逼了，之前沈浪招聘的时候就用过这个功能，招聘的人才都是同行中比较有潜力的，毕竟有实力的早都跳槽到更好的公司去了。

　　比如说沈浪之前招聘的时候有一个女孩应聘文秘成功，之前许多女孩来应聘，也有和她颜值相当的，但是依然沈浪选择她主要就是探查眼睛的功效。

　　“陈瑶瑶，年龄23，颜值85，文秘：70（90）”

　　数据清晰明了，颜值85不用说了，这完全满足沈浪筛选秘书的条件，其中探查出来陈瑶瑶文秘的能力最高，70代表着陈瑶瑶现在就已经可以成为一名合格的秘书。

　　而90的潜力值可以说她能给成为一名世界五百强企业的老总的秘书，足以证明她以后在文秘这行的潜力！

　　这么神奇的眼镜简直就是挖掘人才的神器，虽然有些人可能成长不到巅峰，但是沈浪能看到他们的巅峰能力啊！

　　以比较低廉的价格签下极其有潜力的人才，那简直就是BUG！

　　估计如果自己要去做一个球探，那简直就是金牌球探！

　　那么LOW的职业，沈浪才不会做！

　　除了总经理这个位置，其余的都找了最有潜力和实力不错的人选，这几天沈浪面试了好几个应聘总经理的人，结果都让沈浪都不是太满意。

　　毕竟日后一个市值百亿的公司，怎么尽是一些潜力值不高而且能力已经开始退化的家伙！

　　沈浪无奈只好再次增加年薪，这次沈浪直接告诉猎头公司自己愿意开出百万年薪诚聘总经理这一职位！

　　这可引起许多人的兴趣，毕竟之前五十万年薪对于一些人才来说还是有些低了，而且毕竟一家新公司大家也没有跳槽的欲望。

　　不过看这家公司开出年薪百万的诚意，能舍得给总经理拿出年薪百万来招揽人才，肯定这家公司以后不会没有作为，来应聘的人也多了起来。

　　……

　　“沈总，这回来了一位猎头公司那边的最顶级人选，猎头公司表示您一定会满意的！”陈瑶瑶敲了敲门说道。

　　坐在老板椅上的沈浪点头道：“行了，瑶瑶通知那个人进来吧，我可不希望尽是歪瓜裂枣！”

　　也就是一会的功夫，门被敲了下得到沈浪的许可，一个身高有170的短发美女走进办公室。

　　沈浪带着的金边探查眼镜一看，好家伙，猎头公司怪不得敢夸下海口！

　　“赵若雪，年龄28，颜值93，总经理80（95）。”

　　别的不说，光是这颜值就逆天了啊！

　　沈浪还真的没看到过90以上的颜值，这回是看到了，怎么说呢？

　　就是肤白貌美，短发反而增添了赵若雪的干练，一股成熟的御姐气息萦绕在赵若雪的身上。

　　职业套裙难以遮住她惹火的身材，黑丝遮住了修长的美腿，一双红色高跟鞋更加映衬了赵若雪的自信与性感。

　　就在沈浪打量赵若雪的同时，赵若雪也观察着沈浪，之前猎头公司联系自己时候，赵若雪没有什么兴趣，毕竟年薪五十万根本就是侮辱自己的能力和潜力！

　　一直到这家公司开价年薪百万才让赵若雪有些兴趣，一家能给总经理开出百万年薪的公司肯定不可能没有作为，说不定就是下一个互联网的独角兽企业！

　　“赵小姐，我看你的资料上显示你刚刚从国外归来，有信心担负起一家公司的领导职责吗？”沈浪仔细看了赵若雪的档案，华尔街的精英，因为家庭原因回国，评价S！

　　赵若雪一脸自信的道：“当然，我有过在世界五百强公司实习的经历，期间升任过项目经理，后来因为家庭原因回国，正好这段时间家里事情解决完了，刚好猎头公司联系我，我也很好奇一家新的互联网公司有什么勇气开出百万年薪招聘总经理！”

　　对于赵若雪的潜力和能力都很满意，沈浪笑着走到赵若雪面前伸手道：“哈哈，我想赵小姐一定不会后悔加入飞翔科技，我想这一定是你人生中最正确的选择！”

　　“希望如此，合作愉快！”赵若雪也笑着伸手。

　　有了赵若雪这个专业人士，沈浪也就不用再担心公司的各种事情扰乱自己，全都甩给赵若雪就好。

　　沈浪直接开口问：“赵总，那以后公司的事情就需要你费心了，我会把近期公司需要做的一些事情，让陈秘书一会递给你！”

　　“没问题，交给我就好，正好一段时间没工作，都有些无聊！”赵若雪也是个女强人，对工作的热情很高涨。

　　沈浪作为老板当然喜欢热情工作的员工，笑着引领赵若雪签了一份入职合同，沈浪给赵若雪的待遇极其出色。

　　年薪百万不提，而且还有一辆宝马5系的配车，以及一年十万住房补贴。

　　可以说沈浪对赵若雪很器重，赵若雪自然也不是不识抬举之人，对沈浪的器重表示了感谢，也表示了明天就会入职公司，开始抓公司的工作。


第五十八章 被掏空的节奏！

　　交给职业经理人工作的沈浪自然也就放心了，目前公司主要任务就是开发飞翔单车APP，以这些程序员们的能力弄一个APP还是很简单的。

　　不过和生产自行车的工厂谈合同的事情就交给赵若雪了，赵若雪会带着几个公司员工去找厂商谈这些事情。

　　说白了共享单车企业发展最关键的就是在于共享单车身上，没有共享单车说什么也白扯！

　　这几天忙活公司的事情，沈浪一直住的酒店，这酒店住久了还是没家里舒服！

　　沈浪也找了一家房子，就在金融城的天府世家，也是一个豪华小区，三室两厅面积113平，小区价格不算太贵。

　　一个月租金五千，房子是欧式豪华装修，沙发，浴缸等等应有尽有。

　　对于沈浪来说价格不是问题，天府世家的小区还有门禁以及小区的绿化十分出色，这也让沈浪很满意。

　　直接交了一年租金不过才六万块，小意思，沈浪让陈瑶瑶去给自己买齐生活用品，毕竟自己以后就要常在这里住了，也就是目前手上资金不宽绰，要不然沈浪直接把这套房子入手了。

　　毕竟这个房子沈浪也问了中介，价格三万五一平，一百一十三平也不过就是四百万，最多两个月的刷钱额度就能买下这栋房子。

　　现在先忙公司要紧，房子不着急，反正自己租了一年，估计等房租到期的时候，自己早就升级了！

　　到时候等自己的游戏升级了，额度再次提升直接给它买了就是了！

　　等到陈瑶瑶带着公司的几个女生细心的帮沈老板收拾好新家，沈浪也大方的带着几个妹子去附近的一家西餐厅消费一顿，花了三千多让几个女生感叹老板真是又帅又有钱，这么年轻就自己创业了！

　　几个妹子还和陈瑶瑶感慨：“咱们公司真的好好，老板又帅又大方，嘻嘻，比别的公司幸福多了呢！”

　　时间不知不觉就忙活到了九月中旬，沈浪在蓉城一晃待了半个月了，本来打算浪一圈的沈浪突然发现自己变成一个创业者了！

　　每天都是公司家里这么跑，最主要的是自己都没钱了！

　　刚开始还考虑如何攒钱到时候车展买辆豪车开开，可是现在自己的钱公司的发展需要注资，自己哪来钱买车？

　　交了飞翔科技租的办公楼租金就要八十万，还有公司员工一个月的工资支出就要五十万，以及答应给赵若雪配了一个五十万的车子。

　　这几乎是要掏空沈浪腰包的节奏，还好赵若雪表示自己先不需要车子，员工的工资也可以等到月末再支付。

　　沈浪赶紧把九月份后半个月的额度给提现，看到银行卡里的人民币心中才一阵安宁。

　　“人民币果然才是最能让自己心安的东西啊！”沈浪感慨道。

　　赵若雪已经找到魔都凤凰自行车加工厂谈好了，按照沈浪的指令，定制的飞翔单车将会是全铝车身，防爆轮胎，轴传动等高科技手段集于一体，使其坚固耐用，进而降低维护成本，通过定制的单车外形在街头有较高的辨识度。

　　使用飞翔单车智能手机应用，用户可以用自己的手机查看单车位置，继而预约并找到该车。

　　通过扫描车身上的二维码开锁即可开始骑行，到达目的地后，在街边任意画白线区域内手动锁车完成归还手续。

　　这就是沈浪对赵若雪关于飞翔单车的规划的讲解，出身华尔街的赵若雪立刻就认识到了共享单车里的巨大潜力！

　　可以说城市之间的拥挤的交通，以及人群对于出行方式的需要引导了共享单车的需要，去年统计滴滴的用户覆盖了超过五千万，而共享单车的用户按照游戏给的策划书远远超过这个数目！

　　光镁团最后以25亿美元才收购摩拜单车就足以明白共享单车的潜力是多么庞大！

　　而另一家OFO更是30亿美金都不打算出手，可以说只要沈浪能把飞翔单车弄成这两家共享单车企业的规模，那时候真的钱就不是钱了！

　　赵若雪的能力还是不错的，在取得沈浪的授权后，赵若雪开始和上海凤凰厂商一次次的协商价格。

　　按照沈浪的要求的飞翔单车制造成本会达到六百元，毕竟真正制作一辆自行车的成本也就是一二百元，主要还是电子锁等价格昂贵一些。

　　谈妥了价格，沈浪也赶到上海凤凰自行车加工厂进行签署合同，总共沈浪和他们签了一万辆飞翔单车的合同，每辆单车制作成本六百，总共价值六百万！

　　沈浪先付了一笔两百万的款，上海凤凰工厂那边开始生产，沈浪表示要三个月后才会结尾款，这家工厂表示同意后，飞翔单车正式的投入生产中！

　　对于沈浪而言，共享单车的模式早已经熟透，只要自己的飞翔单车一投入市场，沈浪就会有更多的钱去生产单车，再次投入市场！

　　毕竟共享单车光靠那点骑行费用也就勉强维持维修和保养费用，真正赚钱的是共享单车的押金！

　　按照摩拜单车押金299的标准，一个人就会带来三百的押金，平均每台共享单车对应的投放人数为八人，也就是说一辆共享单车就能带来两千四百的资金！

　　一万辆单车那就代表着两千四百万的储蓄资金，那是什么概念？

　　基本上很少有人会退押金，毕竟下次再扫码骑车还得交押金，这笔押金最后就变成共享单车企业发展投资别的行业赚钱利润的资本了！

　　共享单车企业就会拿着庞大的押金池里的钱继续向自行车加工厂下订单，共享单车数量越多，押金越多，这就是一个良性循环！

　　说到底，这还是一个商业模式，只不过手法极其高明！

　　上海凤凰那边表示每天可以生产一千台飞翔单车，一万台飞翔单车不过是他们十天的事情！

　　而一万台飞翔单车投入市场就会给沈浪带来两千四百万的押金，这笔押金再次下订单，就会让共享单车越来越多！

　　等到月末的时候，沈浪支付员工薪水50万，写字楼的租金80万，来的时候身上的200万，都给魔都凤凰加工厂下订单用了！

　　月底基本快光蛋的沈浪收到了田恬汇过来的112万，以及九月份后半个月的额度108万，才顺利的没有拖欠员工工资！

　　要不然刚开始创业就拖欠员工工资，公司的士气都会彻底一蹶不振！

　　虽然身上只剩下90万，但是沈浪并不担心，只要共享单车到了蓉城，到时会飞翔科技就会扭转这种窘迫的局面，也不需要自己再往里面输注资金了！


第五十九章 穷屌丝一个，买不起宾利，就买迈巴赫好了！

　　事业上的忙碌让沈浪更加的亢奋，男人有几个不渴望建功立业，被人尊敬的？

　　回到天府世家的房子里，沈浪在浴缸里舒服的泡澡打开游戏沈浪也看到游戏里自己的经验值也有了猛增，变成了2468/5000！

　　实际上现在游戏升级已经有些难度了，努力这么久才将近达到将近一半的经验值。

　　不过，只要飞翔单车投入市场以后，沈浪也就能获得回报，到时候肯定能够升级！

　　对于一家公司而言没有贷款确实有些少见，光是丹江两家门市就价值七百五十万还有年入千万的资金来源，无疑是银行最愿意放贷的对象。

　　通过找了中介公司联系疏通银行的关系，沈浪差不多二十万好处费，沈浪把所有财产抵押最后成功从建设银行贷款了一千万，年利息六十万。

　　有了一千万的银行贷款，沈浪直接又一次下了四万辆的订单，先给魔都凤凰加工厂汇过去一千万，这也让魔都凤凰更加重视飞翔科技这个大客户！

　　同时沈浪也要求，魔都凤凰必须在十月十五号之前保质保量的把飞翔单车生产完毕并且运输到蓉城！

　　面对这么大的一笔订单，自然是沈浪说什么是什么，魔都凤凰那边表示可以让工人轮班倒来保证不会晚于交易日期！

　　由于沈浪向银行贷款时属于私人借贷，在游戏里面也被认为是沈浪自己的花费，不属于公司那种花费。

　　所以说，游戏经验值猛地增加了1000，变成了3468/5000！

　　……

　　十月一号，国庆这一天举国欢庆，基本上所有人都能迎来短暂的休息时间。

　　在蓉城飞翔科技公司里，沈浪也很满意十一这一波假期给自己带来的好处！

　　上个月九月份还是有三天中秋假期，只是抽中六倍暴击，三天中秋小假期给沈浪带来一百零八万的收入。

　　已经算是相当不错的福利，十一的福利更爽！

　　在游戏中可是算作七天节日，也就是过年的时候能比十一长一些！

　　沈浪抽中了目前最高的七倍暴击，总共最低也就是五倍暴击，也不算太幸运！

　　但七倍暴击也是极好的，每天七万二翻了七倍，七天假期也就是三百零二万四千！（扣了七天正常额度之后）

　　加起来中秋和国庆就给沈浪带来四百一十万！

　　对于如今缺金少银的沈浪来说格外的重要，钱这东西没人会不喜欢！

　　最后把上个月剩下的九十万和游戏里的钱提现了之后以及十月份前半个月的额度一百零八万，沈浪身上还有六百零八万！

　　当然计算的时候得把本来一天应该是七万二的额度，总计十天节日给刨除掉，这游戏可不会给沈浪空子钻。

　　十月三号，蓉城国际车展，沈浪期待已久的豪车展览正式开始！

　　当天真是人头攒动，很多只不过看看热闹罢了，看看到底哪些土豪买走这些豪车！

　　沈浪带着自己的美女秘书陈瑶瑶也来车展参观，虽然心里对错过宾利的跑车很遗憾，没办法现在手上不过才六百万，买了宾利之后估计自己就要吃土了！

　　不过想想以后价值上百亿的飞翔单车，沈浪就释然了，毕竟车展每年都有，甚至一年好几次，没必要这么在意，公司的发展最重要！

　　“沈总，您是要在车展买车吗？”

　　陈瑶瑶今天穿的是一身白色吊带裙，吊带裙上面带着许多黑色斑点增加了几分俏皮，这是沈浪前两天去迪奥里面给陈瑶瑶买的新款裙子。

　　刚开始的时候陈瑶瑶还不同意，结果被沈浪一句：“你出门在外代表的是我的脸面，穿得好也是给我长脸！”

　　于是，陈瑶瑶一间迪奥的吊带裙，红色新款风衣，以及店内的包包，口红，香水，几乎所有类型都买了一样。

　　陈瑶瑶还真的第一次遇见这样的老板，别的老板对员工可没有沈浪这么好，就连陈瑶瑶都有些对沈浪心生好感，又帅又有钱，出手还大方的男人哪个女人不喜欢？

　　沈浪今天穿的也比较休闲，一身范思哲秋季新款套装和陈瑶瑶走在一起也是格外的般配！

　　对于车展沈浪还是第一次看，之前只是在电视和网络上看到过，有不少人来车展就是看那些貌美模特去的，沈浪甚至以前看过别人说，如果你买得起劳斯莱斯那么车模一定会主动约你啪啪！

　　沈浪不知道真假，以后或许可以试试！

　　有一辆蓝色的劳斯莱斯幻影敞篷版引得不少游客纷纷参观和拍照，沈浪也是过去瞅了几眼，自己对于劳斯莱斯的车子倒是不是很感兴趣，可能是年龄问题？

　　反正这种车子买回来都是给司机开的，沈浪估计自己得四十多才能有这种心思吧，毕竟年轻更喜欢开跑车一些，不过以后有钱了买一辆放地库里扔着吃灰不错。

　　往前面走了几步，法拉利458的展台也围了不少法拉利的铁粉，不过沈浪对法拉利倒是不太青睐，相比之下沈浪更加喜欢隔壁的兰博基尼展台，一位身材高挑的模特贴在兰博基尼埃文塔多，售价738万！

　　恩，看看模特就得了！

　　这售价有些过分了啊！

　　沈浪倒是挺想买，可是自己没钱啊！

　　不行，以后有钱了一定要弄一辆！

　　继续转悠转悠，像巨无霸的乔治巴顿越野车，以及阿斯顿马丁DB-9都引得不少游客驻足欣赏，虽然买不了看看总是好的。

　　有的时候贫穷就是最大的原罪啊！没钱真是活受罪！

　　终于来到宾利的看台，沈浪看了看两台豪华的宾利旗舰车型，一款宾利慕尚，一款宾利GT。

　　宾利慕尚要价七百多万，那内饰也是真特么的豪华，无论是材质还是工艺都无可挑剔，沈浪已经看见几位中年大叔级别的财主在考虑是否入手这一辆宾利慕尚，毕竟这也是宾利公司的最巅峰之作！

　　另一边的宾利GT（伦敦特别版）售价也要四百多万，沈浪有些不舍，但是转身就走，再多待一会都是活受罪啊！

　　车展最重量级的豪车就是保时捷918spyder！

　　售价在一千四百万！

　　丧心病狂的售价足以证明918的不同凡响！不愧是三大神车！

　　佩服一番的沈浪走到最后的一个看台，这也是本届车展估计售价最低的豪车了，迈巴赫S500 4MATIC！

　　不过，这个车外形倒是没什么太大亮点，亮点在于内饰，内饰实在是太漂亮了。

　　也是迈巴赫这款车型的顶配版本，增配了抬头显示系统、夜视辅助系统、隔热隔音且反射红外线的夹层玻璃、后排折叠桌、Nappa皮革内饰、头等舱级后排独立座椅、电视信号接收器等。

　　配置相当豪华，而且中控也是那种以后奔驰的标配操控界面，方向盘白色和棕色实木拼接十分高档，再加上无处不在的真皮内饰，可以说迈巴赫这款车型确实不错。

　　动力方面也是全新的4.0T V8发动机，是一个绅士猛兽，价格倒是还可以售价二百二十万！

　　对于普通人来说无疑是一个很昂贵的价格，不过对于沈浪来说正好符合自己的要求。

　　豪车一辆，而且还不算太贵，毕竟自己也只有六百零八万，买一辆二百二十万的迈巴赫S500正好。

　　嗯，穷屌丝一个买不起宾利，就买个迈巴赫好了！


第六十章 不被睡是不可能的

　　“瑶瑶，你觉得这车怎么样？”沈浪看着陈瑶瑶问道。

　　陈瑶瑶有些不解：“嗯，挺好看的，我觉得内饰挺豪华的，老板你要买吗？”

　　毕竟这可是两百多万的车，一般人可能一辈子都挣不到这个钱！

　　陈瑶瑶想了想自己一个月八千的工资，一年不过才十万，自己不吃不喝二十年才能攒的起这一辆车！

　　想到这些，陈瑶瑶看向沈浪的眼神更加多了几分倾慕，没有女人不喜欢一掷千金的男人，毕竟有物质的基础的爱情会更幸福，起码不用想买什么都买不起！

　　看了眼高挑性感的美女模特，颜值确实不错，足足75分，不过和陈瑶瑶比起来还差了不少，沈浪直接对旁边的工作人员说自己要买这辆车。

　　没过一会就有一名经理走过来问道：“这位先生，您是要买这辆迈巴赫S500吗？”

　　听到经理的话，沈浪点点头：“对，我立刻刷卡就能提走，对吗？”

　　经理一听这是土豪来了啊，赶紧笑道：“是的，那我这就带您去缴费！”

　　来到缴费的地方，沈浪直接刷卡，才两百二十万的迈巴赫，沈浪真没觉得心疼买这车。

　　在车展瞅了一圈，最后选了几款豪车中最便宜的一辆迈巴赫，懒得去想那些豪车，等自己以后公司发展规模变大了，豪车买一辆扔一辆！

　　刷完卡办理完合同的沈浪，也收到了车展提供的临牌，车展的工作人员将迈巴赫挪出展览位置。

　　这一下子引得不少人围观，这可是车展的这些豪车被买走的第一辆，而且也不便宜，足足二百多万！

　　享受着别人的眼光，沈浪没有什么不好意思的，反正自己也就是个普通人，再说了迈巴赫不过是最低的豪车罢了，一会要是真有买走918的土豪才应该是众人围观的重点！

　　接过经理递过来的钥匙，沈浪直接带着陈瑶瑶开走了这辆迈巴赫，白色真皮内饰，以及橘黄色实木真皮制成的方向盘，摸起来手感十足，让沈浪对这车喜爱增添不少。

　　“走吧，瑶瑶今天带你吃顿好的，庆祝我提了新车！”

　　沈浪脚踩油门，4.0T的V8发动机果然够劲，整个车开起来很稳，符合迈巴赫一向豪华稳重的特点。

　　光是V8发动机这个价格也不算太贵了，反正沈浪挺喜欢的，有的时候开着迈巴赫出去谈业务也显得比较正式一点。

　　找了一家很有格调的中餐厅，沈浪点了几个菜怎么说买车也是一件大事，沈浪还特意发个朋友圈，毕竟现在微信已经大家全民皆用。

　　“我去，沈老板又买新车了？还是迈巴赫！”

　　“浪哥牛逼，啥时候回来带我们飞啊？”

　　沈浪一一回复这帮朋友，很快精致诱人的菜品上齐，沈浪放下手机，给陈瑶瑶和自己分别倒了一杯果汁。

　　“来，瑶瑶，祝贺我们相识，也祝贺我喜提新车，干杯！”

　　两人碰了一下高脚杯喝了一口鲜榨橙汁，不错，怪不得卖两百一扎。

　　陈瑶瑶眼睛格外的明亮，今天对陈瑶瑶来说非同一般，自己的土豪老板给自己几乎买了迪奥专卖店的所有东西，花了能有十万多！

　　又紧接着和老板买了一辆两百多万的迈巴赫！

　　有时候陈瑶瑶在想两百多万摆在自己面前，该是什么样子？

　　沈浪专心致志的享受着这家餐厅的美食，劳逸结合才是最完美的生活方式，前段时间沈浪有些太累了，这段时间沈浪准备休息一下，公司方面赵若雪这个女强人总经理也能够处理妥当。

　　想想自己这趟来蓉城的目的都已经超额完成了，外围女也玩过了，豪车也买了，更重要的是有了一家以后可能价值上百亿的公司！

　　心情愉悦的沈浪也暂时不去想公司的事情，毕竟赵若雪肯定能把几十个人的小公司处理妥当。

　　离开丹江一晃也已经一个多月，沈浪有些想回去，于是一场说走就走的旅行就开始了！

　　送陈瑶瑶回公司，沈浪吩咐赵若雪几句，毕竟离飞翔单车正式投放也只有不到半个月的时间了！

　　“若雪，马上我们会正式开始在蓉城全面推广飞翔单车，我希望你们做好准备。”沈浪严肃的对赵若雪道。

　　赵若雪也是表情认真的回复：“您放心，我一定会和公司员工加班加点的做好前期准备工作，另外飞翔单车APP已经研发完毕，正在最后的上线前测试中。”

　　满意的点点头，沈浪笑着说：“若雪，我相信你的能力，行，那我就放心的回老家一趟了。”

　　……

　　把天府世家小区房子的钥匙给了陈瑶瑶，让她定期去帮自己收拾一下，由于陈瑶瑶表现不错，沈浪也给她长了工资，现在已经一个月一万了。

　　刚入社会而且是文秘这个专业，能不被老板睡的情况，一个月有一万的工资让陈瑶瑶这个刚刚步入社会的女孩开心极了！

　　可惜啊，她还是太年轻，长这么漂亮又是秘书，能不被老板睡？

　　不提这些，沈浪开着自己的新车迈巴赫在高速上疾驰着。

　　虽然没买到宾利，但是迈巴赫也让沈浪越来越喜欢。

　　主要是豪华的内饰，到处都是nappa真皮，再加上白色皮革和棕色实木的拼接，显得格外的高贵奢华。

　　迈巴赫的柏林之声音响响彻整个车内，超高的音质让人仿佛置身演唱会现场。

　　沈浪不着急赶路，做好路线规划，累了就在附近城市休息一夜，品尝一下当地美食。

　　开了四天，主要是沈浪不是很急，毕竟一个人开车确实有些无聊，开车进入丹江，再次回到丹江沈浪反而有些感慨，在蓉城待了一个月，两个城市之间的差距太大了。

　　迈巴赫直接停在飞翔网咖门口，不少路过的人还好奇的瞅两眼。

　　沈浪一进网咖发现人流涌动，都是医学院的学生，毕竟十月份正是他们开学回来无聊上网的时候。

　　只不过，换了一批新人学生罢了！


第六十一章 打击到让你绝望！

　　“老板，你回来了！”当初那个娃娃脸妹子惊呼道。

　　网咖的员工都赶紧和沈浪打招呼，开玩笑，老板都不尊重你还想在这里干？

　　沈浪给的待遇远比同等级的网咖优厚，自然员工也更加忠诚了。

　　“嗯，田恬呢？我怎么没看到她？”沈浪找了个椅子坐着问道。

　　娃娃脸妹子给沈浪拿了瓶饮料：“田姐去陪她爸妈上医院了，她把她爸妈接过来了，她父母就住在你们之前住那个房子。”

　　要说起田恬，网咖这些女孩那是个个羡慕，听说整个网咖沈浪以后都给田恬，而且网咖的这两个门市可是价值四百万，而且写的都是田恬的名字。

　　这可是多少做小三的女人羡慕不已的，尤其是老板还这么帅，她们做梦都想给沈浪当情人呢！

　　问了一下飞翔网咖的情况，从学生九月份上课，网咖的生意再次红火起来，基本上都能爆满八个小时，一天营业额能达到两万五左右。

　　表扬一下网咖的员工，沈浪承诺年底年终奖都有个大红包，让她们更有激情工作。

　　沈浪又去了隔壁的超市，七百平的超市不算太大，但是靠着医学院这个在校人数一万人的大学以及附近的一个医院，再加上越来越多的住户，飞翔超市确实很火。

　　对于做老板有了不少心得的沈浪还是表扬员工几句，毕竟表扬又不花钱，也是答应年底大红包，审查一圈挺满意的。

　　飞翔超市每天营业额最低也能维持在三万以上，确实很不错，一个月营业额基本上都在一两百万。

　　飞翔网咖和超市一年就能稳稳的给沈浪带来一千万的收入，这对于沈浪正在发展的飞翔单车来说无疑是极大的支援！

　　开着迈巴赫沈浪直接开进校园，主要是沈浪直接把之前买卡宴的时候办的证直接放在迈巴赫的车窗下就没问题了。

　　下午五点二十，这会正是大学生们下课的时间。

　　赵琳也跟着室友回寝室，自从沈浪去了蓉城，赵琳也有些心情复杂。

　　毕竟异地恋说白了没几个能坚持住，再加上沈浪那么帅，离那么远难免会有别的女生喜欢沈浪。

　　可是想想沈浪对自己那么好，赵琳又有些舍不得。

　　哪怕陈超自从知道沈浪离开丹江以后，天天对自己死缠烂打，赵琳也从来没有考虑过他。

　　没办法和沈浪一对比就像汽车一样，陈超就简直是最低配那种，谁开惯顶配愿意开最低配？

　　虽然不在丹江，但是沈浪也没事就和赵琳视频，赵琳也知道沈浪的一些事情。

　　在蓉城成立一家互联网公司，现在投入了一千多万，再加上丹江的两家超市和网咖！

　　沈浪能够一年挣上千万，而陈超不过靠着父母给的三千块生活费活着的一个学生罢了。

　　想想当时沈浪给自己拿的十万银行卡，陈超能够拿的出来？

　　拜托，谁都不是小孩子了，赵琳都已经大二了！

　　对这个社会也有了自己的认知，这也算是一种成长，每个人都在主动或者被动的被社会洗礼着。

　　陈超丝毫不了解赵琳的想法，就是每天在女生宿舍楼下等着，今天还特意拿了一大捧玫瑰花，特意弄个头发，希望今天赵琳能被自己打动。

　　来到3号楼楼下，陈超突然看到一辆曜石黑色的迈巴赫，陈超刚开始还以为是哪个富二代准备来泡妞呢！

　　毕竟丹江医学院的妹子质量还是不错的，怎么说也是女生比男生多的学校之一！

　　但是，当迈巴赫的车门打开的一瞬间，陈超呆若木鸡！

　　原来自己想的泡妞的富二代就是沈浪！

　　这家伙又回来了！

　　沈浪也是陈超最感觉到绝望的人！

　　明明自己先和赵琳接触了有快一个月的时间，结果开学没多久，赵琳就被沈浪泡走！

　　陈超无力的只能眼看着自己的女神被沈浪亲吻，一副娇羞的样子，那种感觉让陈超既愤怒又无奈！

　　没办法，自己还是一个靠家长给钱花的学生，而沈浪已经自己创业了，两家超市和网咖一年能挣好几百万！

　　自己可能一辈子挣得都没有沈浪一年挣得多，听说学校都准备给沈浪申请恢复沈浪学籍，毕竟这么优秀的人物怎么能够让沈浪直接和学校没有关系？

　　此时，迈巴赫漆黑透亮的车身在阳光下被照射的光彩夺目，再加上那特殊的标志，不少识货的女生更是发现了原来是迈巴赫！

　　“哇，那不是沈浪吗？之前开卡宴，这又开了又一辆豪车了！”

　　“卧槽，这笔怎么又换车了，还特么是迈巴赫，比卡宴贵出去一百万啊！”

　　有几个恰好认识沈浪这个之前也算学校里面风云人物的男生恨不得掐死沈浪。

　　“这比又来泡妞，谁来收了他？玛德，这笔绝对开挂了！”

　　……

　　陈超听着耳旁的议论声，再看着沈浪一身名牌西服，陈超不知道怎的突然觉得自己LOW爆了！

　　沈浪穿着一身好几万的奢侈品西服，自己穿着几百块的大街货！

　　沈浪开着上百万的豪车能够带着赵琳到处兜风，自己却只能靠双脚走！

　　此时，陈超的脸色已经扭曲，实在是沈浪给自己带来了太沉重的打击，人比人得死这句话在此刻格外的明显！

　　恰好这个时候，沈浪也看到了陈超手捧鲜花。

　　对于陈超这个普通的学生，也或者可以成为当初的情敌，沈浪完全不在意，自己会在乎一个学生？

　　“琳琳，你看是沈浪回来了，他一定是回来找你了！”

　　室友的一声尖叫唤醒了想着心事的赵琳，迷糊的赵琳一抬头，果然那个帅气的身影回来了！

　　“沈浪，你是回来找我了吗？”

　　赵琳有些心情复杂，毕竟自己和沈浪似乎差距越来越大。

　　沈浪已经有了自己的事业，自己还是个学生，恐怕以后没有共同语言会走向分手。

　　就在赵琳胡思乱想的时候，沈浪走过来说：“琳琳，我回来了，想我没？”

　　再也不去想乱七八糟的，赵琳一下子扑到沈浪怀里，感受那个温暖的怀抱。

　　拍了拍赵琳的后背，让赵琳把自己心里的委屈都释放出来。

　　然后才拉着眼睛红着的赵琳走到一旁等候多时的赵琳的室友们身边。

　　“好久不见，今天晚上我请客算是给我接风了，咱们去假日酒店如何？我车里还能坐三个，你们选一下？”沈浪搂着赵琳的腰肢道。

　　“哇，我要坐沈浪的新车，一定很豪华！”赵琳的几个室友争抢着。

　　最后商量一番，去的时候三个女生坐后面，回来是四个，毕竟到时候晚上也没人注意。

　　不远处，陈超尴尬的捧着一大束玫瑰花出现在那里，觉得自己仿佛是一个笑话！

　　看到赵琳幸福的依偎在沈浪怀里露出开心的笑容，格外的备受打击！

　　陈超苦涩的转身，本以为沈浪不在丹江或许就是自己能够拿下赵琳的最好时机，结果还是想多了！


第六十二章 二百二十万=大学生生活费一百年

　　沈浪拿了一百给另外四个女生让她们去打车，自己则是带着赵琳和她三个室友上车。

　　赵琳看着沈浪的新车也有些惊讶，之前卡宴自己看过，这个好像更高级一些？

　　“哇，太漂亮了，这车很贵吧？”吴婷婷摸了摸这到处都是真皮的内饰问道。

　　沈浪启动轿车笑着说：“还行，我前段时间在蓉城车展提的花了二百二十万，是里面最低的一辆豪车了。”

　　二百二十万！

　　对于一帮一个月生活费不过两千的学生来说冲击是巨大的！

　　几乎可以够他们按照大学的生活标准话，几乎够他们一百年的！

　　“我的天，沈浪你太厉害了，这么年轻就有这么多钱，赵琳也是太幸福了，果然命运这种东西不能强求啊！”赵娜一脸羡慕的道。

　　赵琳坐在副驾驶听了闺蜜室友们的话，心里越发甜蜜，没有女生不喜欢别人称赞和羡慕自己。

　　开着迈巴赫车内自带的柏林之声音响让音乐特别清晰的让几个女生留恋不已。

　　豪车就是不同凡响，和出租车那粗糙的音乐天壤之别啊！

　　假日酒店对沈浪和赵琳他们不算陌生，毕竟那时候阶梯第一次举办聚会就是在假日酒店。

　　赵琳和先到的几个室友等着打车往这边赶的其他人，沈浪去找经理要开个包间。

　　“婷婷，怎么样？沈浪新车好不好？”另外四个女孩也没一会就到了酒店大厅忍不住问道。

　　吴婷婷竖起大拇指：“果然豪车就是豪华，那音质太清楚了，内饰什么的你们回去坐就知道了。”

　　菜单被服务员递过来后，沈浪问道：“你们看看想吃什么，一人一道菜，如何？”

　　总共统计了一番后，选了十二个菜，沈浪开车不能喝酒，别的女孩子自然也不会喝酒，一人一杯橙汁斟满。

　　“来，这次我回来也是想咱们这帮同学了，希望我们的友谊长存！”沈浪端杯道。

　　赵娜忍不住打趣：“是想琳琳了吧？”

　　坐在沈浪身旁的赵琳也大方地说道：“你们羡慕了吧？嘿嘿，叫你们平时总欺负我！”

　　沈浪搂着赵琳笑着说：“你们平时帮我照顾照顾琳琳，以后有时间来蓉城玩，我负责招待！”

　　一席话引得女孩们欢呼，毕竟沈浪在蓉城应该混得也不错，那以后去蓉城可就有导游了！而且还是那种土豪导游！

　　一顿饭吃的其乐融融，赵琳总给沈浪夹菜，这狗粮喂得其余寝室的几个女孩都快受不了了。

　　看着这群青春洋溢的女孩，沈浪有些感慨确实步入社会，大家就很少再能这么轻松无忧无虑的嬉闹了。

　　一顿大餐就搞定了赵琳寝室的室友们，沈浪又带着她们去空间八度唱歌，玩了两个小时也快九点了，沈浪也直接带她们回学校了。

　　回去的时候换了四个女孩坐在迈巴赫的后排，同样的感慨和惊奇不断出现在这些女孩嘴中。

　　送赵琳室友进了寝室，赵琳则是拉着沈浪往足球场走去，至于迈巴赫找个地方一停就行。

　　“沈浪，你在蓉城都干嘛了？我有时候真的好怕失去你！”

　　此时九点钟天色已经黑了，赵琳也更加的放开自己，直接抱住沈浪的身体深情的诉说自己对沈浪的思念。

　　沈浪也把自己去蓉城的这段时间发生的事情仔细的给赵琳说了些，当然和外围女打友谊赛的事情不会说的。

　　嗯，打死都不会说的。

　　赵琳和沈浪躺在球场上的草地上，忍不住为沈浪感到自豪：“你真厉害，这才一个多月你就成立了一家公司，沈浪我是不是特别没用啊？都帮不了你！”

　　听到赵琳有些情绪低落的自责，沈浪拍了拍她的脑袋：“小傻瓜，不用担心我，公司的事情有专业的人去做，我也只是刚开始忙一些，要不然我雇佣他们做什么？”

　　被沈浪安慰几句心情好转的赵琳和沈浪说了些家里的事情，原来赵琳父亲后找的那个女人说赵琳已经成年了，没必要给赵琳生活费！

　　于是，赵琳那个混蛋父亲也就断了赵琳的生活费和学费，这可又把赵琳的母亲气得够呛。

　　“琳琳，你妈不是已经来丹江这边工作了吗？我以后给你生活费和学费就好了，记住，你是我的女朋友，我这么做是应该的。”

　　沈浪没法改变赵琳的家庭，只能给赵琳提供更好的物质条件，让她不用为生活担忧。

　　“对了，琳琳，明天我和你一起去拜访你妈妈吧，顺便我和你妈见面给你妈在正门开个奶茶冷饮店也挺不错，你妈也有了事业就不用靠你爸汇钱活着了。”

　　赵琳妈妈身体不太好，之前一直都是赵琳那个混蛋父亲每个月汇过去一万块，母女二人相依为命。

　　而赵琳那个父亲把生活费断了，赵琳妈妈又不能干重活，自然就没有了经济来源。

　　还好，赵琳把沈浪给自己那张有十万存款的卡交给了妈妈，让赵琳妈妈还以为是赵琳父亲给的，倒也还能维持。

　　一听到沈浪打算给妈妈弄一个生意，赵琳自然很高兴，谁还能有沈浪会赚钱？

　　想到开心事的赵琳开心不少，也和沈浪在没有多少人的足球场亲吻几次，弄得赵琳有些小脸微红，给赵琳送回了寝室以后，约好了明天中午一起见面。

　　开车迈巴赫驶出校园，现在还是有不少学校里的美女穿着连衣裙展现自己的魅力，沈浪有些感慨，大学似乎和自己越来越远了呢！

　　帝景豪庭，沈浪打开门后发现门口一双白色高跟鞋显示了有人在屋里，沈浪轻手轻脚的走进屋内，发现田恬睡着了，看得出来田恬有些疲惫。

　　似乎感觉出来有声音，也睡了有一会的田恬一睁眼看到了沈浪，双眼露出惊喜的光芒。

　　“你回来了？”田恬一下子扑倒在沈浪怀里。

　　拍了拍田恬的后背：“嗯，我回来了，我听网咖的人说你爸妈来了？”

　　田恬在沈浪怀里调整一下姿势说道：“嗯，我爸病了，我打算把他们接来也好照顾。”

　　聊了一会，沈浪也知道田恬父亲有心脏病，这前段时间犯病给她们家吓了一跳，正好田恬现在已经在丹江发展的不错，就把父母接过来照顾。

　　“你吃饭了吗？没吃我给你做。”田恬要起身道。

　　沈浪抱着怀里的美人：“我吃饭了，不过我更想吃了你。”

　　一句话说的环境变得暧昧起来，离开沈浪半个多月，田恬也有些食髓知味，自然被沈浪略微一挑逗，就身子发软。

　　解决了父母和弟弟的难题，他们有了更好的条件，田恬也就更加感激沈浪了！

　　没有沈浪她还会在卖汽车，每天起早贪黑就算遇到个有钱的，人家能给自己四百万的房产？能给自己每个月五万甚至十万？能给自己买四百多万的保时捷帕拉梅拉？

　　可以说，沈浪对自己的好，田恬一直记在心里，有些时候做比说更重要。


第六十三章 初级老板技能卡，了解一下

　　换了一身沈浪喜欢的情趣内衣再加上包裹住自己大长腿的超薄肉丝，田恬就像一名英勇的女骑士。

　　半个多月没有这种灵魂深处的彼此交流，如今再次相遇那更是战火连天，从晚上十点一直到凌晨。

　　沈浪抱着疲惫的田恬去卫生间洗个澡，回到床上，田恬有些无力的长腿缠绕在沈浪的身上。

　　“这种感觉真好！”

　　听着田恬的喃喃自语，沈浪摸了摸她光滑的后背，情侣不仅需要心灵上的沟通，身体上的交流也是很有必要的。

　　大战数场的两人沉沉的睡去，醒来已经早上八点多，田恬起床穿着丝质睡衣若隐若现的酮体隐藏其中。

　　“我去给你做饭，你等会再起来吧！”

　　看着田恬给自己起床做早餐，而田恬则是越发的少妇气息加重，有了沈浪的浇灌，田恬变得更加的性感迷人。

　　通过微信聊天，沈浪了解了这段时间公司的事情，自己的小秘书一一的告诉自己。

　　做出了几个指示，没办法，当老板不容易，不过对于沈浪来说倒是还好。

　　有问题，找氪金商城就是了。

　　管理企业不会？

　　老板技能卡了解一下，包你成为一名出色的老板！

　　价格合理，像初级老板技能卡（公司人数一百人以下）售价不过才五十万！

　　沈浪买了张老板经验卡，自然变得经验十足，整个飞翔集团现在员工人数也不到一百人，沈浪管理起来游刃有余！

　　魔都凤凰自行车加工厂也开始加班加点的制作单车，沈浪可是总共在他们公司下了五万辆共享单车的订单，每辆单车他们至少能挣一百块，五万辆那可就是五百万的利润！

　　他们去年的利润不过才三千万而已，可以说沈浪的订单就达到去年的六分之一的收入，更何况，难免沈浪以后不会再次加大投入！

　　对于沈浪来说，五万辆飞翔单车已经可以初步的引起大家的热潮了！

　　而且五万辆单车，每辆单车就算对准投放人群为六人，每人三百块的押金就是一千八百块，五万辆的押金那可就是九千万！

　　相当庞大的一笔储蓄金，这九千万如果再次让魔都凤凰加工那就能换来十五万的飞翔单车。

　　总之，就是飞翔单车的数目越多，押金就会越多，飞翔单车就会变得更有钱！

　　这才是互联网公司玩的套路，共享单车的骑乘费用根本就不在乎，他们看中的是共享单车那庞大的客户群以及可怕的储备资金！

　　就像支付宝的余额宝的庞大储蓄资金一样让人垂涎欲滴！

　　五万辆共享单车也让上海凤凰开始了加工狂潮，毕竟沈浪催的也比较急，上海凤凰开始了员工两边倒的策略，产能也提升不少，甚至表示以后会引进自动生产线，那样会更快的生产出共享单车！

　　做完饭后田恬走进屋里看着打着电话，进行对公司布置的沈浪，田恬靠在门口目光有些痴了。

　　那个男人魅力十足，有能力，又温柔，又帅，深深地吸引着田恬无法自拔。

　　布置妥当的沈浪准备起身洗漱，恰好看到靠在门口盯着自己的田恬，笑了笑：“怎么？被我迷住了？”

　　来到门口将田恬拥入怀里，性感迷人的娇躯被沈浪大手抚摸着，沈浪在田恬耳垂边上咬了一口：“小妖精，等晚上看老衲收了你！”

　　然后，就走到卫生间开始洗漱，田恬有些情动的白了沈浪一眼，就会挑逗自己。

　　穿着淡黄色的丝绸睡衣，露出白嫩的小腿的田恬摆好了早餐，坐在凳子上等着沈浪吃饭。

　　洗漱完毕的沈浪走过来亲了田恬一口：“啧啧，有老婆就是好啊！”

　　听到沈浪叫自己老婆，田恬心里忍不住一阵窃喜。

　　“好了，就会肉麻，赶紧吃吧。”田恬一边给沈浪盛粥一边笑着道。

　　看着田恬言不由衷的样子，沈浪没有说什么，虽然田恬是自己的情人，但是两人相处的时候田恬就是自己的老婆这点是没有问题的，沈浪也对田恬很好。

　　吃完了田恬给自己准备的爱心早餐，沈浪舒服的往客厅沙发一躺，抱着田恬看着电视。

　　“恬恬，你爸妈也来了，今天晚上我请他们吃饭吧！”

　　沈浪的一句话可让田恬激动了，虽然没敢奢望沈浪能看自己父母，但是听到沈浪这么一说，田恬实在是高兴坏了。

　　“真的吗？太好了，老公，我爱你！”

　　激动下的田恬连平时一直喊不出口的老公都说出来了，反应过来的田恬脸一红。

　　沈浪大手摸着田恬修长的美腿笑着道：“嗯，你爸妈来了我这个当女婿的能不看看？晚上我订个桌，咱们四个人吃一顿，也算是我这个女婿上门了，好不好？”

　　田恬当然同意了，却妩媚的白了沈浪一眼：“谁承认你是女婿了，我可没说嫁给你。”

　　突然，沈浪一把抱起田恬佯怒道：“好你个女人，我对你这么好竟然还不承认，看我不收拾你！”

　　直接把田恬抱回卧室，又是一番颠龙倒凤。

　　大战结束后，沈浪喘着粗气：“怎么样？我是不是你家的女婿？”

　　田恬早已经累的说不出话掐了沈浪一把：“你怎么体力这么好，我都下不了床了！”

　　听到田恬的埋怨，沈浪得意的笑了笑，征服自己的女人当然很有成就感，尤其一个千娇百媚的女人让自己压在身下！

　　啧啧，那种感觉谁体会谁知道！

　　看了看时间也快十一点了，沈浪亲了一口田恬道：“我先出去一趟，你下午收拾好了就给我发个地址，我接你们。”

　　穿好衣服，沈浪带着自己买的江诗丹顿的手表，就这么一块手表足够买一辆普通轿车，花了沈浪十八万！

　　没办法，再贵的只能以后再说了，不过十八万的手表也不错了，起码不会被人瞧不起。

　　似乎带上手表感觉自己的气质都不一样了呢！

　　穿着一身帅气的古驰男装，手上带着江诗丹顿，再加上一辆黑色的迈巴赫，妥妥的人生赢家啊！

　　人家都说穷玩车，富玩表！

　　以后也得找机会弄一个百达翡丽带上，看看什么感觉！


第六十四章 海誓山盟也比不上真金白银！

　　开着迈巴赫进校园里又是兜了一圈停在女生宿舍楼下，沈浪也觉得自己似乎有些过分了。

　　别的男生都是穿着普通的衣服就这么站着等女朋友，自己穿着一身古驰，再加上停在楼下奢华的迈巴赫似乎太拉仇恨了！

　　尤其等赵琳穿着黑色连衣裙，意见红色小夹克更展现出自己的青春貌美，那周围男生对自己的愤怒几乎达到max！

　　长这么帅，这么有钱，泡的妞都这么漂亮！

　　同人不同命啊！

　　启动迈巴赫离开这里的沈浪对赵琳道：“以后我可不能再来这么接你了，是不是太拉仇恨了？”

　　赵琳捂嘴娇笑道：“是呗，你这岂不是让他们自卑？不过，我觉得蛮好的。”

　　沈浪也就是随便说说这么装逼的事情岂能错过？

　　按照赵琳的指挥，沈浪终于开到赵琳妈妈租住的房子，一个不大的一室一厅小房子，主要租金很便宜，才一个月六百块。

　　赵琳害怕沈浪瞧不起自己的妈妈：“沈浪，你别介意啊，我妈妈也是节俭惯了，对我很大方自己却很舍不得花钱，总想着给我攒钱。”

　　拍了拍赵琳后背：“琳琳，放心我绝对没有瞧不起你们的意思，我爱你就会接受你得一切，别担心！”

　　听到沈浪温和暖心的话，赵琳眼睛一红点点头，然后带着沈浪敲了敲门。

　　没过一会，一个中年女人打开了屋门，样貌和赵琳很像，估计年轻时候肯定是个美人，不过长期生病也让她脸色有些苍白。

　　“妈，这是我男朋友，我和你说过的，沈浪。”赵琳进屋拉着妈妈的手害羞的介绍道。

　　沈浪笑着打招呼：“阿姨您好，我是沈浪，初次拜访希望您别介意。”

　　陈玉华也就是赵琳的母亲目光扫了沈浪一圈，确实不错，样貌出众，听琳琳说小伙子能力挺不错的。

　　“来了就行带什么东西，快进来。”

　　沈浪来的时候在附近的超市买了点水果营养品之类的，跟着赵琳走进了屋里看着屋内的布局有些老旧，找个凳子坐下和陈玉华聊着。

　　聊了一会，沈浪看了看时间说：“阿姨，这到了饭点了，我准备中午请您吃个饭，您看行吗？”

　　陈玉华是想给沈浪做一顿饭的，可是身体有些弱的自己，再加上屋里有些老旧的环境确实不适合。

　　下了楼，沈浪把迈巴赫提过来的时候，陈玉华也是一愣，没想到自己女儿找的男朋友这么有钱。

　　“琳琳，他是你同学？”陈玉华可怕女儿走上歪路，被什么人给包养了。

　　赵琳没懂自己妈妈的意思点头道：“对啊，不过他去年退学了，现在自己在蓉城做生意，一年收入上千万呢！”

　　看着女儿一脸骄傲的样子，陈玉华就知道女儿是彻底喜欢上那个臭小子了！

　　坐进迈巴赫的后排，陈玉华倒是没有太吃惊，毕竟赵琳父亲也有这车，陈玉华想的是女儿喜欢上沈浪到底对不对？

　　来到一家环境不错的餐厅，沈浪礼貌的让陈玉华点餐，点了四个菜一瓶饮料，就开始闲聊。

　　“沈浪啊，你以后怎么考虑琳琳和你的啊？”

　　陈玉华觉得自己很有必要问清楚这个事，要不然女儿到时候分手了怎么办？这年头可是有不少女生上学的时候分手受打击跳楼自杀的！

　　沈浪笑着给赵琳一个放心的眼神道：“阿姨，我是这么考虑的，我现在在蓉城的事业刚开始发展，我想到琳琳大五实习的时候直接来蓉城，我会给她安排一个工作，想继续干医生就做，不想干了就做点别的也行，我挣钱养家，她负责貌美如花就行！”

　　陈玉华看了看女儿一脸幸福的样子，眼里看着沈浪那几乎傻子都能看出来的柔情，皱了皱眉。

　　这臭小子是真有手段，看人家这话说的，不过，听起来确实不错。

　　过了一会，菜品上齐，沈浪端着杯敬向陈玉华：“阿姨，我知道您还有些不放心，但是您放心我一定保证会对琳琳好，让她一定会幸福！”

　　陈玉华听到沈浪都这么说了，再看看自己那个不停给自己使眼色的女儿，无奈的笑着道：“那傻丫头都跟定你了，我还有什么说的，不过，你要是对不起我女儿，看我怎么收拾你！”

　　这些话说完，气氛也缓和了许多，再加上赵琳不时的哄着陈玉华，陈玉华也对沈浪多了一些认同。

　　“阿姨，是这样的，我听琳琳说您身体不好，我想在学校正门开个奶茶店，您到时候帮我管理既可以挣钱又可以照顾琳琳，您看怎么样？”

　　陈玉华看了沈浪一会，也知道沈浪是一片好心，心里也温暖了不少。

　　“是啊，妈妈，沈浪他也是为你好，你这样就可以天天看见我了，好不好？”赵琳在一旁帮着劝道。

　　陈玉华没有拒绝，沈浪也提出了自己的计划，就是买一家门市，不用太大一百平左右的面积就够了。

　　吃饭之后沈浪就开着迈巴赫带着赵琳母女到金龙家园的售楼处，恰好利福平也在这里。

　　“原来是沈老弟，你怎么回来了？”利福平颇为惊讶的问道。

　　利福平也知道沈浪去蓉城开公司去了，生意做的很大，自然也会更加的重视沈浪。

　　沈浪指了指楼盘：“这不是给老哥增加收入了吗，对了，给我弄个正门的门市，面积一百平左右就行，给我女朋友开个奶茶店！”

　　利福平听了竖了竖大拇指，别人不知道，他还不知道？

　　上回沈浪带着田恬来，直接给田恬买了两套门市写到田恬名下，这回又带来一个，而且还个个这么漂亮！

　　“哈哈，那就谢谢沈老弟了，不过这个价格也长了，还得感谢你啊，要不是你网咖和超市那么火，我这价格也提不上去，我给你七千一平怎么样？”

　　利福平确实挺感谢沈浪的，沈浪没开超市网咖之前，五千一平都卖不出去，现在至少七千五一平，不少家都在装修。

　　沈浪也知道这个价格贵了一些，不过也不算什么自己在蓉城写字楼四个月的租金还要快一百万呢！

　　“行，那就这个吧，位置不错，咱们这就签合同吧！”

　　沈浪挑了一个不错的位置，总共一百二十平合计八十四万！

　　刷卡签合同，名字写到赵琳名下，这也算是沈浪给赵琳的一点保障。

　　沈浪的行为也让陈玉华满意，毕竟这年头海誓山盟没有真金白银来的实惠！

　　起码自己当初和赵琳爸爸那么恩爱，后来还不是什么都没有？

　　而自己这个女儿还没结婚就有一套八十多万的门市，而且房子会升值的，女儿的眼光比自己强多了！


第六十五章 和股份比起来，年薪一百万就是个渣渣！

　　领取了钥匙，沈浪直接在自己超市拿了把锁把门市的锁换成自己的。

　　陈玉华看着这个一百二十平的门市有些激动，这以后就是自己和女儿生活的保障了。

　　至于怎么经营奶茶店，直接找一个出名的连锁品牌直接花加盟费就可以了，再招几个员工就可以了。

　　沈浪又给赵琳的卡里转过去三十万，作为前期的装修，雇人，采购用具，进货等费用。

　　沈浪给她们娘俩联系了之前负责合作的高志鹏，表示十五万就能装修的让人觉得非常高档，毕竟一家奶茶店规模又不是很大。

　　给赵琳和陈玉华送回家里，沈浪就开车告辞了，也把空间留给喜悦的母女俩。

　　回到和田恬住的房子里，沈浪有些疲倦，中午没睡觉确实有些不适应，稍微眯了一会。

　　下午四点半，手机闹钟响了，沈浪去卫生间洗把脸感觉自己精神了不少。

　　想想自己一天似乎都在见家长有些无语，这女人多了就是麻烦，不过，自己宁可麻烦点。

　　沈浪开车在医院门口接到了田恬的父母，田恬父母看着眼前这个高大帅气的小伙自然很满意，再看看那一瞅就很昂贵的车心里别提多高兴了。

　　坐在车里看着那舒适的真皮座椅，到处彰显奢华气息的内饰，也确定了女儿之前所言不假。

　　“小浪啊，你这做什么买卖的？”田恬父亲有些好奇的问道。

　　沈浪边开车边说道：“叔叔我是做互联网公司的，在蓉城那边，丹江这也有两个产业，我把网咖那个给恬恬了。”

　　田恬父母也知道沈浪对田恬很宠爱，两套四百万的门市就写在田恬名下，每个月还给田恬十万块生活费，自然没有什么不满意的！

　　来到丹江一家特色的以鱼为主题的饭店，主要是沈浪听田恬说他父亲爱吃鱼，在门口迎宾的指挥下停好自己的迈巴赫，一家四口下车走进饭店。

　　特意落在后面的夫妻俩看着在前面，女儿挽着沈浪的胳膊一脸幸福，也是十分开心，家里条件不好从小就出去打工的田恬能有一个好归宿他们也算欣慰了！

　　对待田恬的父母沈浪表现的就是一个彬彬有礼，事业有成的完美女婿的样子。

　　不时的以饮料代酒的敬向田恬父母，沈浪的表现也让田恬看向沈浪的目光中充满了爱意。

　　可以说，今天是田恬最开心的一天！

　　沈浪做的一切都让田恬深深的感动，自然晚上沈浪也是彻底爽大了！

　　沈浪回味着刚才的美妙感觉，拿出手机看了看游戏，好久没看了主要是最近一直在投资，根本没什么收入啊！

　　游戏的经验值3862/5000，距离升级也没多远了，这现在升级的速度明显要慢了许多。

　　眼瞅着快十月中旬了，到时候飞翔单车也就快投入市场了。

　　通过微信和赵若雪聊天，沈浪也对她的能力提出表扬，整个飞翔科技被她处理的井井有条，飞翔单车APP测试全部完毕，随时可以准备上线。

　　另外魔都凤凰那头表示十月十三号也就是月中就会把五万辆飞翔单车准时送到蓉城。

　　运营部的人已经准备好了宣传的所有工作，一切就绪，只待飞翔单车一到，十月十五号就是飞翔单车打出自己名气的时刻！

　　又在丹江待了两天，赵琳是上学离开不了，田恬是因为父母弟弟都在丹江走不开。

　　沈浪一个人继续开车返程，这回速度比较快，也就是两天的功夫沈浪就开车回了蓉城。

　　看着繁华拥挤的道路也把沈浪的生活拉回了大城市，小城市确实挺安逸的，但大城市的繁华却是年轻人最喜欢的！

　　开车直到公司，沈浪把车停在大厦地下停车场，坐着电梯直接上了15楼，因为飞翔科技就在这层楼。

　　门口两个颜值70分的妹子一看到老总来了立刻鞠躬打招呼：“老板好！”

　　沈浪随意的点点头，确实颜值高的前台瞅着就养眼，沈浪也不吝啬钱，直接开出比别的公司多出百分之二十的工资。

　　审查一圈公司的氛围，确实还算不错，程序员开始研究后期如何拓展功能，运营部做着推广工作需要的预算。

　　在总经理办公室门口，沈浪敲了敲门，然后才进屋内。

　　赵若雪正忙的不可开交抬头看了下沈浪笑着问：“沈总怎么没多待几天？”

　　沈浪耸耸肩坐下：“这不是想我们么赵总了，好了，工作差不多就行，反正你们不是都准备好了？走吧，我请你吃饭，犒赏犒赏你！”

　　听着沈浪的话，赵若雪也是抻个懒腰：“是啊，我可得宰你一顿，这给我累的，你这百万年薪确实不好挣啊！”

　　沈浪绅士的接过赵若雪的普拉达红色包包：“那当然，年底你表现好了我可以考虑给你加薪！当然作为公司的功臣，以后股份也不是不可能的！”

　　赵若雪现在对飞翔科技十分有信心，作为公司创始团队的成员，自然以后有着股权，当然是多是少还得看沈浪的决定。

　　不过以飞翔科技百亿的可能性，哪怕百分之一的股份那也是一个亿啊！

　　所以说和拥有这种可能成为独角兽企业的公司的股份来比较的话，年薪一百万就是个渣渣！

　　那时候一百万年薪算得了什么？百度上市的时候创造了多少个千万富翁，亿万富翁？

　　沈浪开着迈巴赫拉着赵若雪去了一家在网上久负盛名的餐厅，这是一家在蓉城备受好评的餐厅。

　　子非餐厅，这可是蓉城最有名的餐厅之一，就位于宽窄巷子里面，大门紧闭和别的饭店开门迎客不一样，打开门你仿佛进入一个新世界。

　　从饭局开始的欢迎词，饭局中的菜品介绍与菜品相关的故事，再到行酒令，还有悠扬的乐器演奏，让人仿佛是回到了魏晋南北朝，眼前就是竹林七贤在曲水流觞。

　　这里菜品都是套餐，480-3080元/位不等，每200元一个档次，菜品以川菜为主，每一道都装满了“诗情画意”，拍照看起来非常之美！

　　这是一家开业以来从不降价做文化餐饮的餐厅，自然也让更多的有品味有经济能力的人士喜欢。

　　这年头有钱人吃的不就是档次，吃的不就是格调吗？


第六十六章 飞翔单车上线

　　带着赵若雪进入子非餐厅，训练有素的服务员礼貌的将沈浪二人引到座位上去。

　　毕竟只有两个人吃，沈浪点了一个1588的套餐，又要了一瓶拉菲红酒15000，啧啧，有钱的世界红酒一瓶都15000！

　　“来，之前一直没有为你举办欢迎仪式，今天就当欢迎你了，干杯！”沈浪给赵若雪倒了杯红酒笑着举起酒杯。

　　要说沈浪一个之前平凡从没进货高档餐厅的学生哪里懂得倒酒倒多少，给女生搬凳子的距离多少？

　　这些东西看似简单，实际上你要是不会的话真的很容易丢面子的！

　　“绅士礼仪技能书：拥有一名英伦绅士，上层社会必备的经验，价格十万。”

　　可以吧？有问题找氪金商城，虽然很贵，但是效果很明显，值得你拥有！

　　80的颜值足以表明沈浪的颜值出色，虽说达不到赵若雪93那样逆天的程度，但是比起那些大腹便便，油头满面的中年男人要好太多了！

　　再加上得体的西装以及很绅士的举止都让赵若雪对沈浪的好感增加。

　　“那我就谢谢沈总了！”赵若雪端起酒杯碰了沈浪的酒杯笑着喝了一口。

　　很快，上菜的服务员陆续的上齐菜品，并鞠躬：“先生女士，你们的菜品已经上齐，祝你们用餐愉快！”

　　有一名服务员专职服务沈浪他们，每道菜都会讲出这道菜的故事，再加餐厅内传来优雅的乐器演奏声音，一切都很完美。

　　这种餐厅吃的不仅是口味，更多的是享受这种高雅的感觉，服务确实值得称赞！

　　给了服务员二百小费让服务员不用在身旁，沈浪和赵若雪两个人可以说着一些事情了。

　　“若雪，接下来的预算做出来了吗？”

　　公司下一步的宣传无疑是极其重要的，只有越多的人注意到飞翔单车，沈浪才有更多的押金可用。

　　在自己事业面前，沈浪可不会掉以轻心，以后能不能更加挥霍人生就看自己这次能不能一举成功了！

　　赵若雪喝了口红酒：“嗯，应该需要三百万左右，这也是我们能够推广到蓉城几个人口密集区域的最低预算。”

　　“本来我还打算在各个地铁站采取密集式的广告轰炸，但是想想以咱们公司目前来说根本就做不到，也就先一切从简吧！”

　　听了赵若雪的汇报，沈浪也有了底，基本上现在飞翔科技就是靠自己投资。

　　这次买了迈巴赫，又回丹江给赵琳买了套门市，沈浪的小金库再次亏空，只有不到十万块。

　　咳咳，只剩不到十万了，沈浪依然能够和赵若雪坐在一起享受高档餐厅的美食，嗯，这种良好的心态确实不一般！

　　这也算是沈浪第一次和赵若雪再一次吃饭，两人只是简单的聊了聊彼此的过往，对于赵若雪的能力和性格，沈浪都是很钦佩和喜欢的。

　　晚上喝了酒没法开车的沈浪，给自己的秘书陈瑶瑶打电话过来把车开走，自己则是送赵若雪回家。

　　沈浪就和赵若雪简单的乘坐地铁像是普通朋友一般闲聊着，没有过分的举动，就是像朋友似得谈心，反而让赵若雪对沈浪更加的满意。

　　见惯了许多一见面就开始追自己的男人，对于沈浪这种把自己当好朋友的男人自然好感倍增！

　　可惜啊，赵若雪不知道她把沈浪当朋友，沈浪却想睡她！知道的话肯定把自己高跟鞋钉在沈浪的脸上！

　　坐了趟地铁感觉倒是也不错，就是没有和哪个妹子有些艳遇，回到天府世家已经快十一点了，沈浪打开房门回家泡了个澡。

　　长途跋涉开回蓉城确实让沈浪太累了，躺在浴缸里闭目养神，放空精神。

　　时间过得很快，这两天沈浪也没少和运营部和软件研发部开会，围绕着飞翔单车的事情做好充分准备！

　　五万辆飞翔单车堆放在沈浪之前租好的仓库里，明天就是飞翔单车的扬名之日！

　　十月十五号，飞翔单车几乎公司员工都是出去到处的拉着路人宣传飞翔单车。

　　“飞翔单车为您解决城市拥堵的烦恼，提供绿色出行，每半小时只需要0.5元！”

　　铺天盖地的广告传单席卷了整个蓉城最繁华的区域，尤其是橙色的飞翔单车停放在大街上，更引起了大家的注意力。

　　每个飞翔单车停放点都有工作人员解释如何使用，这也让许多人纷纷尝试，主要是太方便而且太便宜了！

　　半个小时才五毛，这还能有更便宜的吗？而且还骑完车子以后，想停哪里停哪里，只要不影响交通就行！

　　有的时候等车着急，直接骑着这个飞翔单车既省时间又省金钱！

　　最主要方便快捷，只要下个飞翔单车APP，然后绑定自己的信息就可以扫码骑车了！

　　看着299的押金大家也都理解，毕竟这只是暂时存放在飞翔单车公司，随时都可以提现。

　　不过，下一次扫码还得存进去，基本上也没谁愿意折腾。

　　一上午的时间，守在公司的沈浪不停地关注软件的下载量和押金的数量。

　　早上八点钟开始宣传到中午十一点，三个小时飞翔单车APP已经注册用户突破了十万，押金总数达到三千万！

　　“太棒了，我们成功了！”

　　十万的用户，三千万的押金池，完成了沈浪的最低目标！

　　沈浪也激动的挥了挥拳头：“干的好，通知在外面忙碌的员工们大家的付出到了月底都会有回报，这个月工资加倍！”

　　“谢谢老板！”

　　在外面奔波忙碌的员工听到了这个月工资加倍的消息，更是比之前还要卖力气！

　　飞翔单车的初步成功也让大家的凝聚力得到提升，谁都知道飞翔单车的潜力巨大，没有谁会煞笔的离开飞翔科技！

　　五万辆飞翔单车对于蓉城这座上千万人口的城市来说算不了什么，但是依然引起了许多人的好奇。

　　自行车这种东西估计大家都接触过，但是谁也没想过把自行车这种东西拿出来让大家互相使用，而飞翔单车的这种行为被不少人耻笑。

　　“哪家煞笔公司的做法，我敢说不出一个月就会倒闭，肯定都被偷没！”

　　“能坚持得了一个礼拜，算我输！”

　　但是也不是没有人支持，毕竟这也是便利大家的事情，就是刚开始的时候大家明显对这种新事物还是有些不太放心。

　　之前就提过一辆共享单车理想的投放人群应该为八人，现在飞翔单车不过才投放了两人而已，差距还是很大的。

　　毕竟现在市面只有飞翔单车，如果这种天赐良机都做不到投放人群倍增简直对不起这个时机。


第六十七章 五十万用户，一亿五千万押金！

　　飞翔科技里，沈浪正在和赵若雪商讨下一步的计划，虽然第一步比较成功，但是后续的计划依然至关重要！

　　赵若雪提议道：“沈总，我建议现在开始拿出一千万来疯狂的在各大地铁站和繁华商区雇佣人员撒放大量传单，我相信飞翔单车的用户数目还可以继续提升！”

　　“嗯，我也这样认为，那你就去谈吧，押金池里的三千万拿出一千万来直接给我砸在各大地铁站的海报上和各种动画，广告传媒上！”

　　沈浪斩钉截铁的说：“我希望蓉城只要是个人就知道飞翔单车，不断频繁的轰炸在他们的身边，这样我们就收货更多的用户！”

　　确定了接下来的思路后，赵若雪就离开公司去开始运作关于飞翔单车广告投放到地铁站的事情。

　　这种合作肯定是毫无难度的，不过就是给钱给多少的问题，眼下飞翔单车需要的就是名气！

　　只要有了名气，就能拥有更多的客户，也会反哺给飞翔单车巨大的押金！

　　等快下午五点的时候，赵若雪一脸疲惫的回到公司。

　　赵若雪虽然有些疲惫，但是依然神情振奋：“沈总，我已经谈妥，最迟明天早上飞翔单车的海报，宣传视频都会出现在蓉城所有地铁站里面！”

　　“同样的，我们也付出了巨大的代价，一个月五百万，亏他们要的出口！”赵若雪明显有些不爽对方的狮子大开口。

　　沈浪安慰道：“没什么，利益交换罢了，只要让地铁站众多忙碌的年轻人看到，我想咱们就是成功的，有的时候他们等地铁还不如骑着共享单车来得快！”

　　“我相信这五百万绝对会给我们带来巨大的回报，对了，发传单的事情托人弄好了吗？”

　　赵若雪点头道：“嗯，联系了专门负责这方面的人，届时蓉城各大商场，街边都会出现大量拿着我们飞翔单车的宣传单，预计半个月的时间将要花费我们将近两百多万！”

　　按照人头每人两百的价格，差不多一天将近一千人在发传单，不求接受传单的人都会成为飞翔单车的用户。

　　但起码他们在潜意识里已经接受了飞翔单车这个概念，日后等飞翔单车火了肯定会变成飞翔单车的用户！

　　“辛苦了，眼下公司事情挺多的，你先回去休息吧！”沈浪看了赵若雪一脸疲惫便让她下班了。

　　“嗯，那我先走了，您也早点休息。”赵若雪笑着挥手后离开公司。

　　飞翔单车的初步告捷也算是让沈浪之前悬着的心稍微放下，眼下正是飞翔单车大肆扩张的最好时机！

　　摩拜单车尚未成立，OFO更是还是几个创始人团队，窝在大学里鼓秋共享单车！

　　天时已经具备，只待东风起！

　　十月十五号，飞翔单车拥有了十万用户，三千万的押金。

　　与此同时，共享单车第一次的正式面世引起了众多人的讨论，网上议论纷纷。

　　就连微博的热搜，共享单车排入了实时热搜榜第五，飞翔单车也挤进热搜吧第九名的位置！

　　“蓉城新发现，今日在蓉城的大街小巷突然出现一大批橙色的共享单车，这是一家以共享单车为主要经营内容的一家公司的新产品，看得出来这是一种崭新的尝试，网上大家对此也议论纷纷。”

　　这是蓉城本地的一家电视台推出的新闻频道播放的内容，飞翔单车也算给蓉城这座城市带来一些不一样的变化！

　　“共享单车？这不是给我送自行车吗？不行，一会看看顺一辆自行车拿回家！”

　　“这家公司肯定脑残，不出一个月自行车肯定都被偷光！”

　　“顶楼上，我打赌半个月就坚持不下去！”

　　……

　　网上的议论并不能给沈浪他们带来什么困扰，反而让沈浪他们感觉到惊喜。

　　这还是飞翔单车第一次上了热搜，而且不是自己花钱上的热搜！

　　沈浪赶紧吩咐赵若雪花钱找微博那些有着知名度的人士，帮着宣传一下共享单车。

　　这年头几乎是有着百万粉丝的大V博主，都开始干这种帮别人宣传的事，要价也是看粉丝数量不等。

　　赵若雪黑着脸说：“沈总，这些微博的大V们要价太黑了，我觉得我们还是挑在蓉城本地有知名度的花钱让他们帮我们宣传，这样效果更好一些！”

　　的确如赵若雪说的一般，这帮微博大V们哪一个都不肯要少了，动不动都是上万的喊价。

　　沈浪再有钱也不能这么花啊，而且飞翔单车目前更是仅仅局限于蓉城发展，哪怕首都或者魔都有着巨大的名气又如何？

　　那里有没有投放沈浪的飞翔单车！

　　半个月的时间一直到十月末，几乎每天沈浪都是在公司从早待到晚。

　　事关自己以后的前途，也由不得沈浪不认真。

　　经过一顿铺天盖地的宣传，现在蓉城的地铁站，公交车，出租车上到处都有飞翔单车的广告。

　　这也是一千万全部砸下去的效果，基本上现在蓉城的人都知道飞翔单车，大家也在慢慢的认可这种新事物。

　　当然，确实有不少人偷摸的把飞翔单车藏到自己家里，他们不知道的是飞翔单车带有GPS定位。

　　沈浪专门招牌一批员工负责到处寻找被藏匿起来的飞翔单车，虽然确实有的比较损的把共享单车给弄坏。

　　总体来说，飞翔单车发展的比沈浪预期的还要出色！

　　十一月一号，哪怕是地处南方的蓉城也已经冷了起来，飞翔科技公司办公区。

　　将近中午十二点，所有员工都在公司等候今天的数据，随着软件部经理的报告：“老板，我们的飞翔注册突破了五十万！押金总数达到了一亿五千万！”

　　“牛逼！我们成功了，这回发达了！”

　　“啧啧，飞翔科技太有潜力了，打死我都不走！”

　　历经半个月的时间，飞翔单车的注册用户达到了五十万，这是一个里程碑！

　　虽然和OFO和摩拜单车后期的用户数量数千万相差甚远，但是眼下绝对已经相当出色了！

　　的确，五十万的用户超额的完成任务，按理来说飞翔单车一辆车子可以投放到六个人就算几个，而如今相当于一辆车投放十个人这已经是一种极限了！

　　“大家都辛苦了，一会中午咱们公司聚餐，在外面工作的员工一人餐补两百！”沈浪开口。

　　中午一大帮人找了个附近不远的饭店，吃了一顿大餐之后，明显感觉公司的气氛和凝聚力又提升不少。


第六十八章 上亿的大订单

　　如今飞翔科技总算不再是之前那个穷逼公司了，沈浪十月份后半个月的额度108万也不用再砸进飞翔科技。

　　现在飞翔科技已经有着巨大的押金池，现在共享单车还是没人注意到其中的玄机，押金池的钱更是无人顾及。

　　沈浪也不打算全部挪用，但是动用一半还是没问题的。

　　飞翔科技公司押金共有一亿七千万，之前大手笔宣传花了一千万。

　　但这笔钱也是必须花的，要是没有一千万的宣传费用，能有如今飞翔单车五十万的注册用户？

　　能有一亿七千万的巨大的押金池？

　　眼下最急迫的事情就是必须尽快提升飞翔单车数目，现在飞翔单车的数目远远不够！

　　远的不说，光是蓉城至少都得五十万辆飞翔单车才将将满足蓉城的人们需求。

　　再加上沈浪打算提前坑一波OFO和摩拜单车，更是准备先投放一些飞翔单车在首都和魔都！

　　所以说，继续下订单制作共享单车已经是眼下飞翔单车的最紧急任务！

　　而且这期间必须发展速度够快，明显飞翔单车上热搜虽然起到一定的好处，让飞翔单车在全国民众有了一定的印象。

　　但是也让OFO的几个创始团队成员备受打击！

　　首都，一间有些狭小的一室一厅内，OFO的创始人陈戴维把团队的成员们都叫来开会。

　　陈戴维看了眼几个一起创业的伙伴道：“各位不知道看没看到前几天微博热搜的飞翔单车的消息？”

　　“当然看了，毕竟咱们就是搞这东西的，没想到竟然有人和我们想到一块去了，而且比咱们先搞出来！”其中一个创始人杨品捷有些郁闷地说道。

　　陈戴维脸色严肃的道：“不容乐观啊，这家飞翔单车来势汹汹，看得出来他们已经有了详细的计划，包括软文推荐，上热搜一系列操作很完美！”

　　陈戴维是误会飞翔单车了，上热搜这种东西还真不是飞翔单车买的，而是群众对于这种新鲜事物由衷的好奇导致！

　　说起OFO这五个创始团队成员，都是首都大学的高材生，之前是因为爱好自行车组建的社团，后来开始尝试骑游方面的业务。

　　很可惜，骑游就是个坑，他们几个现在穷的都没几个钱，眼下正在寻求转变发展模式。

　　正准备在首都大学校内先试着推行一下类似于共享单车的模式，结果就被热搜的飞翔单车给打击了！

　　在他们还弄不清到底是不是干‘共享单车’这个领域的时候，已经有一家公司已经正式投放整齐的共享单车进入市场了！

　　另一位创始人薛顶焦急地说道：“现在我们也得找投资人了，再这么下去估计我们还没发展起来就被对方直接团灭了！”

　　其余几人纷纷点头，眼下飞翔单车的出现给了这五个刚刚毕业的年轻人巨大的压力，眼看着飞翔单车日渐茁壮，而他们的OFO还在襁褓之中！

　　这种巨大的落差和紧迫感确实相当难受，天时已被沈浪占据，他们的路可要难走的多！

　　……

　　现在飞翔单车最缺的就是共享单车，依然需要继续下订单增加共享单车的数目。

　　秉着之前合作熟悉不少的原则，沈浪还是联系魔都凤凰制车厂。

　　这几年魔都凤凰再也不复以前的荣光，现在更是被魔都市委监管和运营着，面对沈浪二十万辆飞翔单车的订单，他们突然极其尴尬的发现他们吃不了这么大的订单！

　　这可是总共一亿两千万的订单，虽说慢慢生产的话也能完成，但是沈浪要求必须是一个月内交工！

　　这绝对是超级大客户，可是沈浪的要求很苛刻，必须一个月内交工，质量也不能出问题，而且还要延长尾款结账！

　　这也让魔都凤凰有些困难，他们没有自动化生产线，只能靠手工加工，之前轮班倒也最多一个月五万辆订单。

　　这就是国有企业的悲哀支持，不像私立企业一样具有发展力，跟不上时代的变化。

　　一下子沈浪扔出二十万辆飞翔单车的订单，上海凤凰有心想吃下但是无能为力啊！

　　既然魔都凤凰吃不下，那就得找别的加工厂，像富士达，飞鸽等老牌制车厂都是可以合作的对象。

　　面对二十万辆飞翔单车总共一亿两千万的订单，任何一个厂家都希望拿下。

　　飞鸽和富士达以及几家厂商分别报价，基本上都在五百八十左右，看来为了这个大订单有些急眼了。

　　而沈浪有些犹豫，这些厂商虽然价格不错，可是沈浪需要的是一个有实力承担风险的合作商！

　　富士达那边老总辛建生邀请沈浪去天津富士达总部面谈，沈浪也对这个世界最大的自行车制造商很有兴趣。

　　直接买了一张直飞津门的机票，安排好公司事情，沈浪带着自己的秘书陈瑶瑶连夜找家酒店休息，第二天一早直接飞往津门。

　　这一次沈浪可没有对陈瑶瑶动什么心思，完全都是考虑如何明天去应对辛建生，面对一个老辣的企业家，自己如何应对？

　　第二天上午九点半，津门滨海T2机场。

　　一辆黑色的劳斯莱斯古斯特停在机场门口，机场不少人好奇的看向沈浪，到底哪个大人物竟然有劳斯莱斯接送？

　　接站的是辛建生的秘书，一路辛建生的秘书给沈浪介绍一下津门的风土人情和富士达的情况，沈浪只是笑着倾听丝毫没有什么表示。

　　这次拿出的可是上亿的大订单，一个秘书怎么可能有资格和自己谈话，要谈也是和富士达的老总谈话！

　　沈浪也在思索到底和富士达合作是否合适，不过对于沈浪来说，尽早的占领共享单车市场，不让OFO他们反应过来，才是自己最应该做的。

　　至于让富士达先占一些便宜，也是可以接受的，毕竟他们也要为自己压钱。

　　不过，以后可就是自己占据优势了，也得争取扶持几家别的制车厂给富士达一些压力。

　　这些都只是在沈浪脑海里一瞬间闪过，沈浪坐在劳斯莱斯的后座上看着车窗外的风景。

　　津门市离首都很近，也是日后飞翔单车迟早都要入驻的城市之一！


第六十九章 先让你们沾一点便宜

　　乘坐劳斯莱斯到达富士达总部，庞大的工厂门口，辛建生带着几个高层亲自迎接沈浪，给足了沈浪面子。

　　“沈总，真是年轻有为，这次我们可要仰仗沈总的订单了！”辛建生大笑着握了握沈浪的手说道。

　　确实第一眼看到沈浪，辛建生心中还是颇为惊讶的，年纪不过和自己儿子大小，竟然就能创造一家这么有潜力的公司实在是不易啊！

　　在辛建生的引导下沈浪也了解了富士达的情况，不愧是世界最大的自行车制造商，有着自动化生产线的他们可以每天提供产量达到魔都凤凰的四五倍！

　　当然价格方面富士达表示六百不能少，但是可以保证一天五千辆飞翔单车的产量，甚至可以多提供几条生产线。

　　眼下能完成沈浪要求的也只有富士达，其余的几家制车厂沈浪也试着联系，但是都没有自动生产线，效率远远比不上富士达！

　　碍于目前的形式，只好不得不让出一点利益给富士达。

　　沈浪对富士达只有一个要求，二十万辆飞翔单最快速度交货，先付三千万，半年内付完尾款。

　　二十万辆飞翔单车那可是一亿两千万的订单，由于富士达有自动生产线，利润每辆飞翔单车可有一百五的利润，二十万辆就是三千万的纯利润！

　　对于富士达来说也是相当丰厚的，至于押尾款半年这也是能接受的，毕竟三千万的利润诱惑力十足啊！

　　二十万辆飞翔单车就花落在富士达了，这也算是沈浪和富士达的第一次合作。

　　晚上在津门市的一家五星级酒店的豪华包房里，辛建生带着一干公司领导特意宴请沈浪。

　　“沈总，祝我们合作愉快！”辛建生端着酒杯宴请了沈浪，毕竟这次富士达可是大赚一笔。

　　沈浪笑了笑：“辛总，这次价格我就认了，下次你要还是这个价格我想别的厂也会有这个能力！”

　　“哈哈，肯定的，我想咱们以后的合作一定可以永远持续下去，富士达在自行车制作领域绝对是老大！”辛建生豪迈地笑道。

　　毕竟对于飞翔科技来说时间就是生命，富士达直接几十条生产线开动，答应十五天就可以交货！

　　这可不是别的制车厂比得了的，富士达也是吃准了沈浪这一点才不肯降价！

　　有了二十万飞翔单车那就基本上能够在蓉城满足目前的需要，而且有了二十万辆共享单车的加入，无疑会增加更多的用户以及押金。

　　也就有更多的钱下订单，再有更多的飞翔单车！

　　这就是一个循环，最后就是飞翔单车的规模和市值越来越大！

　　一顿酒宴，沈浪作为富士达的财主，自然也受到了富士达这些高层的关照。

　　还好鸡贼的沈浪买了氪金商城出品的超级解酒丸，喝酒和喝水没区别。

　　基本上没有能够站起来的，没啥事的沈浪潇洒的走人。

　　后天的飞机就要回蓉城，懒得和他们虚伪应付。

　　回到辛建生安排的五星级酒店套房，沈浪看着窗外的夜景，有些感慨，曾经自己也想过站在高处主宰别人命运该有多么好？

　　如今自己也算是初步的前进了一步，富士达靠着自己的订单养活了多少家庭？

　　或许这才是金钱的魅力吧？

　　能够主宰别人的生死！

　　……

　　乘坐飞机回到蓉城的沈浪开始了自己按部就班的生活。

　　刚开始飞翔单车投放到市场的时候，很多人都不看好，认为早晚会被偷光，而且半小时才五毛钱，简直就是开玩笑，早晚得破产。

　　他们哪里懂得共享单车的套路？

　　再说有GPS定位如果有人私藏，就会有工作人员去把共享单车取回，给予其警告。

　　实际上飞翔单车已经引起了不少风投的注意！

　　不过毕竟飞翔单车刚刚起步，这些风投还是准备过一段时间再考虑投资，对于共享单车这个完全陌生的领域他们也不敢轻易的涉足。

　　就连OFO也是等了半年才有了天使投资，而摩拜是几个大老板一起投资成立的不一样。

　　随着飞翔单车不断地投放大量的广告，前期一千万的广告资源对飞翔单车的用户数量的增长起到了极其关键的作用！

　　飞翔单车的注册人数也在增加着，毕竟飞翔单车数目还是少，对于蓉城一千五百万人口来说，这五万辆共享单车都不够塞牙缝的！

　　而且现在飞翔单车已经拥有了五十万的用户，哪怕再增加用户对于眼下数量不足的飞翔单车来说不仅没有益处，反而会让大家觉得不爽。

　　毕竟飞翔单车就那么五万辆，光是注册的用户就有五十万，基本上十个人才能轮到一辆共享单车，完全不够使用的啊！

　　不少人在飞翔单车的微博下面发表评论，对这些沈浪也只能让公司发表微博让大家再稍微坚持半个月。

　　半个月的时间对于沈浪和飞翔公司的员工来说格外的煎熬，看着不少微博下面评论的抨击声音，大家都很不爽又没什么办法。

　　确实是飞翔科技的问题，大家注册了成为用户，就那么五万辆共享单车根本不够用！

　　十一月十五号，富士达的二十万辆飞翔单车及时的从津门市运到了蓉城！

　　沈浪直接开着迈巴赫带着赵若雪来到库房，看着满库房停放的一堆堆的橙色的共享单车充满了喜悦！

　　“若雪，我们终于能缓一缓了！”沈浪有些如释重负地说道。

　　赵若雪点头道：“是啊，这回蓉城的用户们总算能够有共享单车使用了，之前只有五万辆确实不够用！”

　　沈浪对此只能苦笑，刚开始的时候就那五万辆共享单车还是自己出资垫的钱呢！

　　第二天，本来着急上班的上班族发现飞翔单车的数目增多了，也不用他们争抢了。

　　果然，各个人口众多地区的人群都发现这一点，也导致飞翔单车APP的注册人数再次飞涨！

　　等到晚上五点的时候，飞翔单车APP注册用户突破了一百二十万！

　　相当于一天的时间飞翔单车的用户数量突然间猛增了七十万！

　　也就相当于飞翔科技公司的押金池再次多出来两亿一千万！


第七十章 大获成功！

　　赵若雪得到第一手数据后来立刻门也不敲直接进入沈浪办公室：“沈总，我们的用户数量再次狂涨了！现在已经一百二十万用户了！”

　　沈浪也是一脸惊喜的接过赵若雪递过来的数据报表，看了后良久才松懈身子躺在老板椅上。

　　“太好了，若雪，你的付出我都看在眼里，放心，以后公司肯定会给你期权奖励的！”沈浪笑着给赵若雪许诺道。

　　“谢谢沈总，那我接着去盯一盯软件部，争取晚上十二点的时候能够达到一百五十万！”赵若雪明显更加积极。

　　“去吧，我今天也等着你们的消息，一会我让瑶瑶订五星级酒店犒劳犒劳今晚加班的员工们，另外一人今天发一千的红包，公司进步了大家也都有赏赐！”沈浪大手一挥气势十足地说道。

　　哪怕是赵若雪这种见多识广的女人也忍不住被沈浪一瞬间的霸气给迷了一下，不过转瞬间就恢复神色，但刚才沈浪的样子无疑让赵若雪看似平静的心里波涛起伏。

　　现在飞翔单车总共数量达到了二十五万，刚开始投放损失的数量还比较少，再加上沈浪早都准备了专门的维修部门，也就目前基本上可以不考虑损失。

　　二十五万飞翔单车的理想投放用户数量正是一百五十万，所以说如果今晚就能达到这个数据，那么飞翔单车绝对算得上成功！

　　半个月的时间对于飞翔单车来说盈利并不是很可观，说句实在的共享单车这东西，想指着用户骑乘挣钱那还是早点洗洗睡吧！

　　真正挣钱的就是那巨大无比的押金池，那才是共享单车真正的大杀器！

　　哪个银行不希望沈浪能把这巨大的资金存放到自己银行？要知道以后OFO和摩拜单车那可都是几乎押金池达到上百亿的存在！

　　几乎都快赶得上一些储备资金差一些的银行了！

　　晚上下班的时候沈浪和公司内一直看守APP后台数据的员工们一起吃顿饭，大家都在期待着在半夜十二点的时候，飞翔单车到底能够交出什么样的数据？

　　终于，一个看守数据的员工兴奋地喊道：“沈总，我们成功完成目标！现在实时监测后台数据用户正式突破一百五十万！新增用户将近一百万，押金池再次增加押金三个亿！”

　　就连沈浪也控制不住内心的激动，挥挥手：“大家都辛苦了，都回家休息休息，明天大家下午来上班就行。”

　　“谢谢老板！”员工们幸福地回道。

　　没有什么比不用早起上班还幸福的了！

　　而且还不用担心被扣工资，老板更是许诺年终奖将会大大的！

　　已经凌晨了，自然不能让赵若雪一个人回家，也确实不安全。

　　沈浪笑着问：“我送你回去，怎么样？这个时候确实太晚了，今天感谢你一直陪着这些员工！”

　　赵若雪拿着自己的包包笑道：“这是我应该做的，现在飞翔科技不也是我的公司了吗？”

　　这倒是让沈浪讶异了一下，转瞬间明白意思笑着点头：“嗯，以后就是咱俩的公司了！”

　　赵若雪脸红了下，这沈浪是什么意思，什么叫咱俩的公司？

　　听起来好像自己是老板娘似得！

　　沈浪不知道赵若雪的胡思乱想，把公司门锁好，然后开着迈巴赫沿着道路上行驶。

　　哪怕是下班的时候吃了点饭，但是这会已经后半夜了，看到路边不时三两个一起吃着夜宵的男男女女。

　　沈浪突然觉得饿了，看向赵若雪道：“我有些饿了，你要不要和我一起吃顿夜宵？”

　　赵若雪此时也没什么睡意，事业上的成功让赵若雪也很难有睡意。

　　点头：“行，咱们在路边找个火锅店停下吧。”

　　沈浪眼尖看到正好前面没多远的路边有一家火锅店的牌匾亮着，直接开到火锅店门口。

　　下了车走进火锅店内，看到店内不少年轻人在吃着夜宵，大晚上的吃火锅，作为东北人的沈浪还真的没有体验过。

　　和点菜的服务员闲聊几句，原来他们这家火锅店一直开到后半夜三点才休息。

　　真的是一线城市的夜生活丰富啊！

　　要是搁沈浪的家乡鹤城，或者丹江，你要是后半夜一两点钟怕不是会被吓死！能坚持到凌晨出去逛街的都是少之又少！

　　要了个麻辣锅底，再加上一堆菜品，要说蓉城火锅和东北不一样的就是东北人吃火锅羊肉为主，再加上蘸料基本上都是芝麻酱。

　　第一次吃蓉城火锅的沈浪早都蒙蔽了，竟然没有芝麻酱？而且羊肉竟然都不怎么吃？

　　赵若雪作为地道的蓉城本地人，知道沈浪来自东北可能吃不惯这种卡口味。

　　“那个，你能吃辣的吧？反正我挺能吃辣的！”

　　沈浪看着赵若雪要了瓶豆奶，给沈浪倒了一杯：“喝点这个挺好的，能解辣！”

　　没一会服务员端着冒着热气的锅底放好，然后上齐了各种涮品。

　　在后半夜还能吃一回火锅当做夜宵，确实让沈浪觉得很新奇，差不多快一点多，沈浪才把赵若雪送回家。

　　这段时间沈浪也一直担心公司的各种数据能不能像沈浪预期的那样出色，最终的结果还是让沈浪很满意的！

　　一直睡到中午，沈浪才饿着肚子醒来，洗漱一番后开着迈巴赫来到飞翔科技。

　　赵若雪已经精神十足的在办公室里开始办公了，看见沈浪走了进来，笑着问：“昨天回去没有胃不舒服吧？”

　　沈浪笑着摇头坐下：“没什么，就是撑的厉害，来的时候吃过饭了，你吃了吗？”

　　“还没，我在考虑公司下一步的发展计划，一时间忘了吃饭的事！”赵若雪工作起来相当专注。

　　突然看到沈浪变戏法似得拿出一盒水果捞：“知道你最近减肥，来的时候看到有一家卖水果捞的给你买了一盒，吃着又有营养又减肥！”

　　“谢谢。”赵若雪眼神明亮的笑了，这种被人关心的感觉真好！

　　哪怕是女强人也有软弱的一面，也有女人希望杯男人呵护的一面，面对沈浪这种很简单的关心，却让赵若雪心里一阵感动。


第七十一章 陈戴维：咳咳，我有我爸！

　　简单的关怀几句后，沈浪回到了自己的办公室。

　　小秘书陈瑶瑶一扭一扭的走进屋内：“沈总，这是软件部递过来的文件，您看看！”

　　陈瑶瑶现在的能力也在提升着，有潜力的秘书就是好，既漂亮又有能力！

　　嗯，最主要以后还能被自己睡，这才是最关键的！

　　陈瑶瑶给沈浪泡了杯咖啡，然后看着沈浪不时皱着眉头看文件，走到沈浪身边用着葱葱玉指给沈浪揉着他太阳穴！

　　啧啧，小秘书就是会心疼人，也真是不怪那么多大老板非得睡秘书不可，实在是秘书又漂亮又贴心啊！

　　陈瑶瑶看到沈浪的眉头舒展，心情也好了几分，不知怎么的就是看见沈浪皱眉，陈瑶瑶就不由自主的想帮沈浪舒缓一下皱着的眉头。

　　看着软件部上交的文件，现在飞翔单车APP的注册用户数量已经达到了一百六十万！

　　新增的押金也增加到了三亿三千万，之前沈浪还不敢挪用太多押金，毕竟押金这东西眼下除了飞翔单车就没别人了解其中的内幕。

　　就靠着OFO那半死不活的状态根本不能给沈浪带来压力，反而沈浪正在酝酿新一轮的搞死OFO的计划！

　　……

　　首都，OFO临时的办公室内，额，还是之前的一室一厅。

　　陈戴维看着眼前的文件，充满了决绝：“兄弟们，时不我待，现在飞翔单车的发展速度太快了，我们必须尽快拿下投资，我们现在已经揭不开锅了！”

　　其他一起创业的几个学生家里都是普通家庭，这种互联网企业动不动上千万的投资，更是一点能力都帮不上！

　　薛顶有些垂头丧气道：“老陈，我也知道你压力大，可是哪有投资人看的上我们的项目，就咱们那些回收毕业学生的破自行车？”

　　其余几人也是纷纷赞同，看着几个小伙伴垂头丧气意志消沉的样子。

　　陈戴维开口道：“这次我爸帮我联系了金砂江的朱小虎，我希望能抓住这次机会！”

　　其余几个人瞬间抬头，薛顶更是一脸激动：“太好了，老陈，这回你爸总算出手了！”

　　“是啊，有陈叔叔帮忙，咱们肯定还有机会！”

　　“没错，咱们都是首都大学的天之骄子，那飞翔科技的创始人沈浪不过才二本大学而已，肯定没有咱们厉害！”

　　嗯，这是首都大学被黑的最惨的一次！

　　陈戴维笑了笑，有的时候就是这么简单，自己父亲也是铁路的大佬，已经到了一方巨头级。

　　帮着自己和金砂江的投资人联系一下，也不是什么大问题。

　　虽然最终搞定投资人还是需要看自己能力，但是陈戴维相信自己有这个能力！

　　陈戴维终于见到了朱小虎，这个在国内知名的投资人，虽然他们金砂江的名头不怎么好。

　　干了不少把有潜力企业原始成员都踢出去的事情。

　　但陈戴维有这个自信，他们不敢动OFO，因为自己不是那样弱智的家伙！

　　嗯，最重要一点自己老爸牛逼啊！

　　朱小虎也是抽空见了陈戴维一面，陈戴维父亲再牛逼也管不到自己，但是说不定以后就有需要用到对方的地方呢！

　　再说投资公司本来就是自己的职业，作为著名的天使投资人，虽然自己的翅膀是黑色的，依然能够引得众多创业者对自己尊敬至极！

　　陈戴维颇为恭敬的把自己做的文件递给朱小虎，结果朱小虎看都没看。

　　“你们有信心击败飞翔单车吗？”

　　陈戴维愣了下，然后坚定的说：“有，我们有着经验丰富的创始团队，只是飞翔单车占了个先机罢了！”

　　朱小虎摇摇头：“你要感谢飞翔单车，要不是他们的出现我也注意不到你们这个小团队！”

　　陈戴维有些尴尬，好在脸皮够厚的他及时地说道：“嗯，战术上重视对手还是应该的，我们也会以飞翔单车为目标，力争让OFO超过对方！”

　　满意的点点头，朱小虎说道：“来之前我就调查过你们的公司，算是几个骑游爱好者组建的，对吧？”

　　陈戴维一下子被揭穿了真面目，狗屁的经验丰富的创始团队，他们不过是一群毕业了没多久的大学生罢了！

　　虽然他们是名校，首都大学毕业的高材生！

　　但是互联网这个行业拼的就是创意！拼的就是能力！

　　沈浪的飞翔科技公司内部还有首都大学毕业的高材生呢！

　　说出来不过是陈戴维他们给自己脸上贴金罢了，陈戴维脸色红涨着看向朱小虎！

　　“嗯，是的，我们最开始做骑游这一块，后来发现不赚钱，就准备转行往别的方向靠拢！”陈戴维也算实话实说了：“就在我们还在犹豫转行方向的时候，飞翔单车的出现给了我巨大的灵感，原来共享单车就是我们最适合走的道路！”

　　朱小虎满意的看向陈戴维，作为知名的天使投资人见惯了各种创业人的盲目自信，这种人创业失败的可能性很大！

　　哪怕他有权利投资，也不会投资给这样的蠢材！

　　反而陈戴维的表现让朱小虎有些感兴趣：“那你说说你接下来准备怎么办？”

　　陈戴维一听这是打算考虑自己公司的意思，赶紧说出自己准备好的说辞：“我们几个打算现在首都各大大学里面发展OFO，这也是资金不足的缺点，我认为首都就是我们OFO崛起的根据地！”

　　“我们以学生和都市白领为推广对象，因为都是年轻人接受新事物的能力强，之后再有投资立刻下订单制作我们的小黄车投放市场！”

　　看了眼朱小虎，发现朱小虎听得若有所思，陈戴维接着说：“我们不会像制作飞翔单车600一辆那么贵，反而最多两三百才是我们能接受的范围，这也是我们资金不足的情况下能追赶得上飞翔单车最有效的策略！”

　　“毕竟我们本来就发展晚于飞翔单车，我们必须增加数量，这也是我们唯一的希望！”

　　的确如此，OFO实际上也就是这么干的，虽然制作费用低，但是折损率也大。

　　但是为了抢占市场，OFO也管不得那么多事情，就是能和飞翔单车今早的抗衡才是最重要的！

　　再不发展，马上飞翔单车要开始跑马圈地，那可就是OFO的末日了！

　　实际上陈戴维不知道的是，沈浪已经开始计划跑马圈地，而第一块地就是首都！


第七十二章 新增的暴击体验日！

　　时间在不断流逝，陈戴维后背都湿透了，朱小虎闭目一直在思考着。

　　“嗯，你的诚意和计划我都了解了，我愿意给你一笔天使投资，首次五百万，希望能给我看到你们的发展潜力，要不然这也是最后一次投资！”

　　朱小虎的话让陈戴维如获至宝，兴奋的说：“没问题，您放心我们几个一定专款专用，尽早把OFO发展成型！”

　　朱小虎满意的看了陈戴维一眼，有不少创业人一开始获得投资之后，挪用公款自己买房子买车的。

　　殊不知这才是最愚蠢的行为，你以为天使投资人的钱是那么好拿的？

　　不过是一群吃人不吐骨头的家伙罢了，陈戴维要不是没钱也不会找朱小虎。

　　朱小虎的心狠手辣是出了名的，被他赶走的创始团队不知凡几！

　　回到OFO临时办公室后，陈戴维和几个小伙伴一起庆祝一番。

　　薛顶兴奋地喊道：“太棒了，要不是我们之前没钱，第一个成立共享单车的就应该是我们了！”

　　其余几人也纷纷掉头，事实也确实如此，再过几个月几个人研究出来的OFO的确引发了全国热议！

　　可惜啊，他们碰到一个开了挂的沈浪！

　　陈戴维笑着鼓励团队成员：“我们仍然有机会，共享单车的市场那么大不可能只有一家公司独占市场，现在我们获得朱小虎的五百万天使投资，这也是我们努力扩张的机会，只要我们能够做出成绩，那么pre-A轮投资就可以开始了！”

　　互联网公司的融资往往都是从最开始的天使投资开始，只要你有清晰的发展计划运气好的好可以获得一笔不算太多的天使轮投资！

　　接着便是A，B，C轮等等一系列融资计划，也就是不停地扩大公司的市值，可能期间得拿出不少原始股份，但只要公司市值突破损失的股份也是值得的！

　　就好比几百万公司市值的百分之百股份，和市值数十亿公司百分之十的股份，两者谁更有价值想必足够清晰明了！

　　而陈戴维更是玩融资的高手，按照发展历程陈戴维更是四个月掀起四次融资！

　　每一次的融资规模都在增加，几乎是四个月融资几个亿的节奏！

　　后期更是一年融资一轮每次融资都是数亿美金！

　　有这样强大的对手，沈浪也很期待！

　　……

　　沈浪不知道OFO几个人已经获得天使投资，就算知道了也不会在意，就天使投资最多也就是几百万的样子。

　　而飞翔科技账目上押金池足足三亿多，虽然不能全部动用，但是挪用其中的三分之一，还是没有问题的！

　　从十月中旬到如今的十一月十六号，虽然注册用户已经突破了一百六十万，但实际上飞翔单车的真正使用次数没那么多。

　　毕竟一直到十一月十五号之前，蓉城真正可供使用的飞翔单车数量不过才仅仅只有五万辆而已。

　　但这五万辆飞翔单车由于对应投放的人数为十人，也导致每辆共享单车日均使用次数达到了十次！

　　平均每次使用费用结算为一元，每辆共享单车每天也能带来十元的营业额，五万辆共享单车就是每天五十万的节奏！

　　一个月的时间，飞翔单车总共累计创造营业额达到了一千八百万！

　　这还是由于昨天一天时间，多出来的二十万辆飞翔单车创造出来的二百多万！

　　最主要的一点是飞翔科技不用纳税！

　　这也是蓉城高新区吸引互联网企业的政策之一，前两年免税，之后三年税收减半！

　　这无疑对众多互联网企业有着巨大的吸引力，就连企鹅等互联网公司也在蓉城有分公司。

　　许多小型互联网公司更是犹如雨后春笋般的聚集出现在高新区，也让蓉城高新区得到了巨大的发展！

　　由此可见蓉城方面的领导们的高瞻远瞩，用这样的优惠政策吸引大量互联网公司前来投资，然后提升高新区的逼格，再导致地价和房价提升，进一步的提高城市GDP！

　　当然这都和沈浪没关系，沈浪最看中的莫过于飞翔科技这两年税收全免，也就意味着飞翔科技盈利多少，沈浪就能揣进腰包多少！

　　现在飞翔科技从正式上线已经一个月的时间，也创造出一千八百万的营业额，由于不用上税，只需要除去给员工开支再加上一些单车的磨损消耗。

　　刚开始几乎也没有什么太多的磨损，一辆共享单车的使用寿命基本上六个月左右。

　　现在第一个月还不需要沈浪担心磨损的问题。

　　沈浪最后拿到小秘书陈瑶瑶递过来的营收报表，飞翔科技刚刚成立一个月的时间就给自己带来了一千五百万的收入！

　　“嘶！真特么的恐怖！”沈浪也不由得被震惊。

　　怪不得那么多人拼了命的冲进互联网市场，实在是互联网公司干的好了真特么的挣钱啊！

　　不过想想企鹅的王者农药一个赵云皮肤就挣个一个多亿，自己这一个月前前后后这么大的投资，这点收益也算不了什么！

　　吩咐财务部门把一千五百万转给自己的账户，看到银行卡里突然增加的一千五百万，沈浪觉得自己好像一下子牛逼了呢！

　　至于说之前欠下制车厂的共享单车的生产费用，这都是要走公司的账目，用不着沈浪动用个人收入。

　　这一千五百万可了不得，再加上十一月份的正常额度二百一十六万，现在沈浪身上正好一千七百二十万！

　　就在刚把游戏里的钱提现到银行卡后，随着财务部分给沈浪汇过来一千五百万，游戏也终于升级了！

　　游戏的经验值也达到了5382/5000！

　　“游戏升级中……”

　　这回升级速度更快，也就是十分钟，沈浪出去给家里打个电话的功夫，等回来游戏已经升级完毕了。

　　手上有钱心里不慌的沈浪去和自己的小秘书闲聊一会，之后才不慌不忙的打开游戏。

　　游戏升级画面越发精致，升级后的福利那是更加的牛逼！

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV4（0/50000）（每次升级多余的经验值自动清零！）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为100元，可调动一个月的刷钱额度！”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！（只计算纯利润）”

　　“节假日福利暴击提示为7-9倍！而且每月的一号为游戏新增的暴击体验日，不和节假日重复！”

　　……

　　每分钟100元，一小时就是6000元，一天呢就是144000！

　　一个月就是432万！一年就特么的是5184万！

　　游戏这波福利我点一万个赞！

　　别看游戏似乎来得钱不如开公司赚得多，但游戏的钱是白赚的啊！

　　而且节假日刷钱额度暴击的话，就按照最低的七倍暴击，那也是每天一百万的额度！

　　现在每个月的一号都变成暴击体验日，一年相当于多了十二天的假期啊！

　　那可就是相当于一年多了一千两百万！升级后的福利真的爽爆了！

　　沈浪现在随时都可以调动一个月四百三十二万的刷钱额度，也正式的跻身月入将近五百万的土豪行列！

　　前期沈浪还能从公司获利不少，之后估计就得开始偿还各种欠魔都凤凰制作单车的费用，总不能一直挪用押金吧？

　　毕竟挪用押金这种东西难免不会被泄露风声，所以说沈浪也就是为了赶快升级才抽掉了第一个月的利润。

　　之后每个月还是依然拿公司的利润偿还欠制车厂的费用，每个月一千多万刚好能够慢慢还得起。

　　等到后期开始融资，就用投资人的钱去还债，进而一步步的扩大飞翔单车的规模，最后找个大老板脱手飞翔单车！


第七十三章 知道市场行情吗？

　　最后核算了身上的所有人民币，把游戏升级后重新计算十一月份的额度432万也计算在内。

　　沈浪总共拥有可供自己支配的人民币为2152万！

　　哇，可以买一辆超跑了，嗯，就算什么劳斯莱斯幻影应该也买得起了吧？

　　到时候开一辆砸一辆岂不是美滋滋？

　　摇头甩掉脑袋里乱七八糟的想法，沈浪哼着歌曲神情愉悦的视察着公司。

　　现在飞翔科技的员工们可谓是斗志十足，不知道多少求业者纷纷渴求能够进入飞翔科技。

　　谁都知道飞翔单车的火爆也可能造就一家拥有巨大潜力的独角兽企业，飞翔科技堪称前途远大。

　　吩咐小秘书陈瑶瑶几句，沈浪就准备下班了，当老板就是好，想什么时候下班就什么时候下班。

　　好久没有出来打一打友谊赛的沈浪今天决定换换花样，尤其是今天更是自己的幸运日，游戏升级了怎么说也得打一把友谊赛庆祝一下。

　　来到网上说美女极多的蓉城师范学院，把迈巴赫往正门旁边道路一停，沈浪放了红牛的瓶在迈巴赫车顶。

　　咳咳，不是说放个红牛能证明自己的诚意吗？

　　沈浪也好奇的来做个测试，把驾驶座椅调成最舒服的位置，无聊玩着手机，不时的看了下车外，一走一过的妹子挺多，可是好像没人发现啊？

　　“莫非传说中的喝我水，和我睡是骗人的？”沈浪有些纳闷。

　　正当沈浪有些气馁的准备去校园里溜达溜达的时候，突然发现有人拿下了车顶的红牛，这也让沈浪精神一振。

　　来了，传说中的喝我水，和我睡，今个终于能体验一把了。

　　一个白色棉衣里面黑色长裙带着白色鸭舌帽的美女上车了，美女上车了很大胆的直接扫了沈浪一圈。

　　“原来是个帅哥，看来我今天不亏。”美女笑着开口。

　　美女系上安全带，把红牛打开喝了一口，笑着看向沈浪问道：“知道价格吗？”

　　沈浪摇摇头：“我也是第一次来，你们怎么收费？”

　　妹子也乐了：“你还真够好玩的，竟然第一次来大学这块钓妹子，我也给你报个优惠价，快餐三千，包夜一万，没问题吧？”

　　价格对于沈浪来说倒是不贵，就是有些无语，这女大学生现在真的变成一个埋汰词语了，有的人在网上说现在学生穿的像小姐，小姐穿得像学生，的确很有道理啊。

　　这种女孩不上学却做这种事情，挺让人觉得痛惜的。

　　不过这管沈浪鸟事？

　　反正自己不过是寂寞难耐出来找个美女打一发友谊赛而已，对方求钱，自己求对方美色罢了！

　　启动迈巴赫，美女简单自我介绍一番，叫马雨晴，蓉城师范的大二学生。

　　不得不说，马雨晴的确有着让人忍不住想上的资本，开着暖风的迈巴赫车内有些闷热。

　　马雨晴直接脱掉外面穿的棉衣，里面一件黑色的连衣裙，下面穿着黑色的保暖丝袜。

　　妥妥的勾人的小妖精一枚！

　　马雨晴笑着问：“帅哥，你这是迈巴赫吧？”

　　“嗯，蓉城前段时间车展新提的，怎么？”

　　“没什么，就是觉得挺豪华的！”马雨晴笑着道。

　　实际上马雨晴也在判断沈浪的身价，仔细打量一会觉得沈浪应该是个家境优越的富二代。

　　这样的男人肯定看不上自己这样的货色，最多把自己当一个打友谊赛的对象罢了！

　　马雨晴不再说话，沈浪也乐得清静，在网上搜了一家里蓉城师范不远的五星级酒店。

　　都是银行卡里有着两千多万的大土豪，自然不可能去低于五星级的酒店！

　　找了一家豪华的五星级酒店，毕竟打友谊赛也就是一夜的事情，要了个行政大床房，一夜一千五。

　　多便宜的价格，出来打友谊赛正适合不过。

　　马雨晴也挺惊讶沈浪这么大方竟然开五星级酒店，不过想想沈浪开的是两百多万的迈巴赫也就了然了。

　　马雨晴反而有些高兴，有钱人最好，出手大方。

　　以前有一次马雨晴也跟一个大款出去最后给她一万还送她一个一万多的金项链。

　　进了房间自然不用多说，都是成年人，把房间里的窗帘一拉，迅速脱掉衣服，沈浪带上了超级避孕套，一顿大战好好的教训了马雨晴。

　　两个小时，马雨晴觉得自己仿佛死掉一般，有些无语道：“你也太强了吧？”

　　说话有些粗俗，颜值有75分的马雨晴在普通人眼里算是女神了，可是在沈浪眼里就是一个陪睡女罢了。

　　相当的精辟！

　　花了钱自然好好享受。

　　当然大方的沈浪也获得了马雨晴的联系方式，毕竟她认识一起做这行的，如果沈浪想玩三个人的等等都可以找他，不过给点好处费罢了。

　　还别说，沈浪这一段时间身体的燥热也减退了不少。

　　这男人啊，长时间不打打友谊赛还真的不舒服，尤其是沈浪又年轻又身体强壮，自然对这方面更加渴望！

　　退房的时候，沈浪还带着马雨晴在五星级酒店的餐厅吃了顿饭，给马雨晴高兴的不停的对沈浪抛媚眼，要不是已经退房下午还得去公司视察一圈，说什么都要把这妖精就地正法！

　　嗯，有了超级避孕套的沈浪就是可以这么浪！

　　回到公司，赵若雪只是讶异沈浪竟然下午了还来公司，以为沈浪今天给自己放假休息了呢！

　　“沈总可真是舒服，不像我们打工仔，老板随便放假，我们可得拼了命的工作！”赵若雪笑着打趣道。

　　沈浪不以为意：“哈哈，要不然我也不会成立公司聘请你这样优秀的人士帮我，当老板就负责制定下大方向就好了，具体实施下去还需要若雪你们这样的职业经理人啊！”

　　沈浪花着高新聘请赵若雪不就是为了能让自己轻松些吗？

　　沈浪可不觉得自己有什么不对的，当老板这才是最幸福的，每天看着小秘书不断在身边挑拨自己，一步步的养成，啧啧，贼美妙！


第七十四章 沈浪的野心！

　　赵若雪也只是和沈浪开个玩笑而已，很快谈起了正事。

　　“沈总，目前我们公司的押金有三亿多，我觉得可以挪用其中的三分之一，继续向富士达和各大制车厂下订单，我们需要抓住眼下OFO还没起步的时候尽快的在全国跑马圈地！”赵若雪明显看出了共享单车的最关键之处！

　　说白了共享单车的一切核心都在共享单车的数量身上，日后OFO几乎都是上千万的共享单车，眼下沈浪才不过二十五万辆共享单车而已！

　　就这么点共享单车在全国根本连水花都砸不起来，实在是太少了！

　　而且现在飞翔科技账目有着大笔的押金，自然得趁着眼下政府还没开始出台各种政策抓紧机会利用押金生产大量共享单车！

　　反而，沈浪正打算利用以后政府监管这一点，到时候说不定有机会再坑OFO和摩拜单车一把！

　　而且有了钱自然要继续投入，估计要不了多久风投就会注意到共享单车，开始进入这个市场。

　　赵若雪再次联系富士达，沈浪这次直接准备来把大的，最少都是百万辆飞翔单车起步！

　　要的就是气势恢宏，让OFO的几个小虾米颤抖！

　　尽可能的占领更多的市场！在全国尽可能的跑马圈地！

　　而沈浪确实也是拿出来大手笔，这回是两百万辆共享单车的庞大订单！

　　这风声一传出来，各大制车厂几乎是纷纷都是老总亲自带队，为的就是拿下沈浪的这笔订单！

　　哪怕富士达这样的世界最大的自行车制车厂也不例外，富士达的老总辛建生亲自带队来蓉城和沈浪谈生意。

　　毕竟这个订单太大了！大到让他们不得不重视！

　　飞鸽，爱玛，凤凰等制车厂都来谈判，毕竟这次沈浪表示价低者中标，以后还有更大的合同！

　　魔都凤凰也大手笔引进了自动生产线，其余几家都引进了自动生产线，毕竟这可是十多亿的订单，吃下去就成胖子了！

　　眼下谁都知道沈浪要的就是速度，没有自动生产线根本完不成沈浪的要求，那合作自然也就不可能！

　　第二天，飞翔科技可谓是一波波的人前来拜访。

　　“这是富士达的老总，辛建生吧？我之前好像在电视上看到过！”

　　“那个好像是什么飞鸽的老总呢！咱们公司太牛逼了，这么多大老板亲自登门！”

　　“卧槽，打死老子都不走，以后咱们肯定发达了，咱们公司绝对未来的独角兽企业！”

　　……

　　可以说，今天给这些飞翔科技的员工带来了极大的震撼，飞翔科技虽然潜力十足！

　　但是这些员工也想不到，飞翔科技竟然会牛逼到这种程度！

　　这些老板哪个不是身价几亿，员工数百人乃至上千人的国内知名人物？

　　如今却对他们这些飞翔科技的员工都一个个和蔼可亲，真是让他们这些员工一瞬间对飞翔科技的归属感爆棚！

　　在飞翔科技的会议室，沈浪和四家公司的老总纷纷握手，大家都对沈浪很客气，这可是财主啊！

　　“好，大家都来了，这回的订单可是很丰厚，两百万辆飞翔单车总共价值十二亿的订单我就提前祝愿各位拿下自己渴望的份额！”

　　说完就交给赵若雪，四家公司将会分别上报自己的产能和提供的最低价格，到时候飞翔科技会对此进行分配。

　　“啧啧，四家公司的老总都仰仗自己的感觉真爽，都有些膨胀了！”沈浪摇头笑了笑。

　　上海凤凰老总写下了三十万产能，单车价格五百五。

　　这也就是说他们每辆车差不多能赚五十多的样子，由于有了自动生产线他们的量上去了，利润也自然就多了！实际上也差不多能够有将近一百块的利润！

　　三十万的订单如果达成，上海凤凰就能赚到一千五百万的利润！

　　如果合作达成那这次的订单能给他们带来的利润是去年的总利润的一半，而他们只用了一个月！

　　飞鸽是写的产能四十万，单车价格五百五，爱玛也和飞鸽一样的产能，报价也是相同。

　　富士达作为自行车制造商里的老大，自然也很牛逼，富士达写了产能一百二十万，单车价格五百五。

　　价格估计是减不下去了，但单车的单价也降到了五百五，已经算是减少不少了！

　　之所以不全交给富士达，主要是沈浪也不想被富士达给拿捏着。

　　反而通过这次找来众多制车厂给富士达一些压力，并不是只有富士达才能成为自己的合作者！

　　其余几家虽然单个实力不足，但是合起来也不比富士达差多少！

　　“各位，前提还是那个，现在已经11月20号了，我希望在2016年1月1日这一天，200万辆飞翔单车将会投放到祖国的大好河山！”沈浪神情激动地说道。

　　就连富士达的辛建生忍不住为沈浪的野心感到震惊，接着赞道：“沈总，果然是青年俊杰，看来日后共享单车领域的老大非飞翔单车莫属了！”

　　其余几个老总也跟着一顿猛夸，这马屁拍的真是有水平！

　　最主要他们一个个都是社会有知名度的人士，身价过亿的老总拍自己马屁，换了谁也是心情大好！

　　沈浪笑着开口：“诸位，我一直都认为我们会成为最优秀的合作伙伴，而且我保证这远远不是终点，反而飞翔单车的订单量会越来越大，说不定过段时间就变成一千万的订单了呢！”

　　几个老总都忍不住倒吸一口凉气，一千万订单？

　　那可就是六十个亿啊！

　　就连富士达的辛建生都忍不住被沈浪的豪言壮语所吸引，实在是太有吸引力了，要是富士达能拿下一千万的订单，简直一年都不用干别的了！

　　甚至可能一年都完不成一千万的订单，这可是惠国惠民的大事啊！

　　晚上，沈浪作为东道主自然安排的场面不小，飞翔科技也就只有沈浪和赵若雪作陪。

　　辛建生等几个大老板也是一顿饭吃得宾主尽欢，然后纷纷在秘书和司机的陪同下，连夜返回各自总部。

　　毕竟沈浪的两百万辆共享单车的订单，按照规定时间完不成可是要赔钱的！

　　虽然十二亿订单规模巨大，但沈浪一时半会肯定不能拿出全款，再说也没有拿全款的先例。

　　沈浪直接从押金池中拿出两亿以表诚意，分别会给几大制车厂，这也算是给他们心安的举动。

　　毕竟每个制车厂都是上亿的押款，谁也不希望被飞翔科技坑一把！

　　时间给他们差不多四十天，再长时间沈浪接受不了。

　　前两天，沈浪也看到了OFO故意在网上传播的消息，OFO已经获得金砂江五百万的天使投资。

　　现在已经正在寻求让OFO进入各大大学校内，供学生们使用。

　　这也给沈浪敲醒警钟，OFO已经获得第一轮投资，只要OFO做出一些成绩，哪怕比不上沈浪的飞翔单车，依然会有大量投资人看好他们！

　　因为共享单车领域不可能只有一家公司，OFO又是仅次于飞翔单车的存在，可想而知到时候沈浪的飞翔单车需要面对日渐崛起的OFO！

　　商量后，四家自行车制造商分割了两百万的订单，并且都会在二零一六年一月一号准时交付两百万飞翔单车！

　　凤凰制车厂拿到了三十万订单，飞鸽和爱玛分别拿下三十五万订单。

　　最后一百万订单都由富士达包下，这也让富士达动用了好几十条生产线。

　　单价五百五也让沈浪节省了一个亿，这无疑让沈浪的储备资金更多。


第七十五章 金钱的诱惑

　　和各大制车厂达成了两百万辆共享单车的合作，也让沈浪的心情十分好。

　　在自己办公室里处理一些事物的沈浪收到了马雨晴的短信，问自己两个人一起飞行玩不玩？

　　这可勾得沈浪有些心不在焉，啧啧，双人飞行？

　　嘿嘿，自己虽然算是新人司机，但是对于双人飞行这样人类伟大的冒险还是充满了兴趣！

　　马雨晴的一条短信弄得沈浪有些心痒。

　　当然作为人类最伟大的冒险运动，双人飞行的价格倒是贵了不少，三万块地点情景自己选择。

　　直接让马雨晴还订昨天的那个五星级酒店，这回要了一个一夜五千多的套房。

　　已经加了马雨晴微信的沈浪，直接给马雨晴转过去一万，让马雨晴先开房，然后再让她们多买几套情趣内衣和丝袜和红酒之类的。

　　等到晚上沈浪四点多就提前离开公司，毕竟事情处理完了，自己作为一个老总还用准时下班？

　　主要是有两个妖精在酒店等自己去降服呢！

　　今天沈浪准备化身得道高僧，前往酒店降妖除魔！

　　开着迈巴赫几乎以市区允许的最高速度一路疾驰赶到酒店，停好车后沈浪直接在氪金商场买了十个超级避孕套，今天晚上一定要嗨翻天！

　　氪金商城：“垃圾玩家，就知道特么的买超级避孕套，敢不敢换个别的东西买？”

　　来到809，这是一间行政套房，两室一厅的豪华装修套房。

　　沈浪一进屋里就看到马雨晴和另一个颜值颇高足有85的高挑美女正在看着电视。

　　这可是给沈浪一个意外的惊喜，本来以为和马雨晴一起来的妹子也就是75左右，没想到竟然是颜值85的女神级别外貌的美女！

　　三人见面有些尴尬，马雨晴是联络人连忙介绍：“娜娜，这是沈老板，沈老板又年轻又有钱最主要他能力特别强，一会你就知道了！”

　　嗯，这个得划重点！

　　马娜有些尴尬的笑了笑：“你好，沈老板。”

　　握了握手，毕竟三人一会要进行一场大战，沈浪直接吩咐酒店的西餐厅把菜送进套房的桌子上。

　　开了瓶一千多的红酒，三人一边吃一边闲聊。

　　实际上今天马娜还是第一次出来做，之前一个寝室的室友马雨晴总是买名牌包包化妆品等等。

　　都是女孩子，马娜自然也都羡慕，就算马娜比马雨晴漂亮的多得多，依然只有干羡慕的份！

　　后来知道马雨晴干什么的，实际上马娜有些瞧不起她的，觉得她有些贱，可是看着马雨晴颜值不如自己，身材也不如自己！

　　却活的异常潇洒和精彩，苹果手机，普拉达的包包，迪奥的口红、香水等等应有尽有。

　　犹豫许久的马娜请求马雨晴带着自己进这一行，家里条件不好，马娜有些渴望马雨晴过得那种日子。

　　可以说女人的嫉妒心真是原罪啊！

　　醇香的红酒，美味精致的西餐，豪华的五千一夜的五星级酒店套房！

　　这都是马娜之前没有体验过得，尤其对方还是一个帅哥，再想想自己那个只有帅的男朋友，光有帅有什么用？

　　自己那个男朋友带自己去最多的不就是百八十块的小旅店？鬼知道其中有没有摄像头把两人的精彩瞬间拍了下来呢！

　　马娜也觉得自己这么漂亮，他都已经免费睡自己，却连一件一千块衣服都舍不得给自己买！

　　再看看马雨晴各种名牌衣服换不停，用马雨晴的话说与其给学校那帮家伙睡，不如和外面有钱人睡，反正都是睡还能赚钱有什么不好？

　　马娜心里的防线一下子被冲击的不轻！

　　三沓人民币放在客厅的茶几上，马娜的目光不时的看向这三沓人民币！

　　有些慌乱又有些渴望，再想想只要自己和沈浪睡了就有一万五！

　　而和自己那个只有帅的男朋友哪怕睡那么多次，连给自己买个一千块的衣服都墨迹半个月！

　　有了这一万五自己想怎么买衣服就怎么买，不需要考虑自己那个特别抠门的男朋友，甚至还可以去奢侈品店逛逛！

　　而且自己一个月生活费才两千，而最主要的是自己已经不是处女了！

　　自己那个抠门男朋友就连开房每次都去的小旅店，鬼知道床单洗没洗过，甚至都有别人遗留下来的东西，而且说不定都被人偷拍了！

　　在一起两年的时间，从来没去过这种五星级酒店套房！

　　心理防线被逐渐击破的马娜一步步的陷入漩涡里，早晚有一天马娜也会成为别人的情人。

　　只是说现在沈浪提前把马娜给转变了而已，自从心里有了不满的时候，这种子已经种下！

　　沈浪先去洗个澡，屋里马雨晴对马娜道：“娜娜，既然你来了，你就好好表现，我是不可能了，你要是能成为沈总的情人你就发了！他开的车都是两百多万的迈巴赫！”

　　马雨晴的话对马娜造成巨大冲击，这么大都没坐过两百多万车，看了看茶几上被沈浪随意扔着的三沓万元大钞！

　　马娜脱下身上衣服，换上了以前男朋友做梦都想自己换上的情趣制服。

　　等沈浪出来便看到马雨晴一身女教师制服，肉色长筒丝袜搭配白色高跟鞋格外的勾人！

　　另一边的马娜也换了一身蓝色女警察制服，修长美腿上穿着黑色的长筒丝袜，踩着红色高跟鞋。

　　一左一右极其的具有冲击力，诱惑力十足！

　　沈浪哪里忍得住？

　　直接飞奔过去，施展自己的十八般武艺！

　　马雨晴最为开放，沈浪也不停和她开心的玩耍着，两人好像青梅竹马般的嬉戏自在！

　　第一次出来的马娜明显很不适应，有好几次都想逃离又想到茶几上的三万块，又留下了！

　　对女人也有些心得的沈浪看出了马娜的犹豫，凑到马娜耳边：“你陪好我，你每个月都比这个数多！”

　　一句话彻底把马娜的自尊和羞耻给撕碎，然后马娜开始吞云吐雾！

　　没有男人不喜欢这种还有些羞涩和稚气的女孩，马雨晴就有些太社会了，而马娜这种正好适合调教。

　　沈浪和马雨晴，马娜三人玩了一夜，两女高声歌唱了一夜！

　　留了马娜的手机号，沈浪直接离开酒店，毕竟自己还要去公司看看情况呢。

　　只留下马雨晴和马娜躺在床上，马雨晴分了一万五给马娜。

　　“怎么样？我早就说了你不听，给你那个辣鸡男朋友睡不要钱，而给沈浪他们有钱人睡给好几万，够你买多少东西的？”

　　马雨晴拍了拍马娜的后背：“娜娜，我家里穷，从小我就发誓我要挣大钱，可蓉城这么大，我一个女孩子哪里有能力挣大钱？”

　　点了一根烟，马雨晴靠着床头：“后来我有个学姐就干这个，我刚开始和你一样瞧不起他，直到有一天我一直处的男朋友劈腿了，我才懂这个道理，老娘和谁睡不是睡？和他们睡我屁都没有！”

　　听了马雨晴的自我回忆，马娜也有些沉思，有时候想想自己确实挺幼稚的，以为男朋友帅就喜欢的不得了，进入社会以后帅有什么用？

　　像沈浪这样有能力有钱有帅的男人才是完美的！

　　想想昨天沈浪和自己玩游戏的场景，马娜发现自己竟然有些渴望了。

　　收拾完毕的两人退房，而来到公司的沈浪还忍不住回味，昨天实在太嗨了，长这么大第一次玩了两个妞，还是两个人一起飞！

　　果然，古人诚不欺我，双宿双飞才是最美妙的啊！


第七十六章 一个月五万=情人一枚！

　　十一月份对于飞翔科技来说是喜讯连连，各家风投纷纷找上门来，毕竟飞翔单车的势头已经十足！

　　现在不入场肯定后期入场费得让他们心疼的肠子都断截！

　　不过眼下飞翔科技仍然每天押金不断增加着，哪里需要那些风投几百万的投资？

　　对沈浪来说只有后期开始大手笔的烧钱，才是这些风投最佳的入场时机，反正烧钱这种东西还是烧别人的钱最痛快！

　　月末的时候，沈浪作为豪爽的老板直接在五星级酒店定了饭菜，晚上公司所有员工总共两百多人一起聚餐，花了沈浪快五万块！

　　这种集体聚餐时最能提升公司凝聚力的措施，现在人人都对飞翔科技充满了好感！

　　晚上有些醉意的沈浪收到一条短信，是马娜发过来的，沈浪给她发个地址，就是自己在天府世家的家里。

　　按照沈浪发的地址，马娜来到沈浪家里。

　　明显看得出来马娜有些不适应，手不停的搓着衣角。

　　马娜也不知道自己怎么鬼迷心窍就给沈浪发了条短信，结果按照沈浪的地址就糊里糊涂的来了。

　　“坐吧，紧张什么？我又不会吃了你！”沈浪起身给马娜倒了杯红酒，然后自己也拿了一杯。

　　“尝尝看，这是拉菲的，一瓶一万多呢！”

　　马娜好奇的端起酒杯品尝一口，有些喝不惯，但是想想一万多的价格还是咽了下去。

　　看着马娜的举动沈浪想起来上次她就是这么咽下自己那啥的！

　　喝了一杯的马娜有些嘴馋，沈浪笑了笑又给她倒了一杯：“你怎么想起找我了？”

　　马娜听了有些尴尬：“没……我也不知道，就突然想给你发了个短信。”

　　实际上是马娜回去后一直在想马雨晴对自己说的那句话。

　　“马娜，我已经没有机会了，而你有机会成为沈浪的情人，要是成了他的情人，你可就发达了！”

　　看着低头的马娜，沈浪直接说道：“我也不绕弯子了，你做我情人你不用干别的，住这里每天陪好我一个月五万，怎么样？”

　　一个月五万！

　　自己和男朋友加起来生活费才五千块！

　　看着比自己男朋友还要帅的多的沈浪，马娜心里跳动了几下，点点头接受了自己的命运。

　　“你的卡号给我，我给你转过去。”

　　没过一会，马娜收到了银行的短信提醒，五万块到账了。

　　马娜此时内心激动，五万块，这可是自己几乎两年的生活费！

　　“坐过来。”

　　沈浪拍了拍自己的大腿，马娜才有些犹豫的走过来坐在沈浪的大腿上。

　　霸道的把马娜吻到几乎快窒息，然后沈浪松开她说道：“既然收了我的钱，你应该知道怎么做了吧？以后你只能接受我一个人，懂吗？和你的前男友断了，我不希望听到你们有联系！”

　　马娜点点头对沈浪有些畏惧的说：“我知道了，我会告诉他的，我每天晚上都回来陪你。”

　　满意的沈浪奖励马娜一个礼物，也是之前就准备的，一款普拉达的包包，也是今年新款花了五万块。

　　“喜欢吗？”

　　不用马娜回答，她的眼神已经透露自己的喜欢。

　　自然，衣柜里沈浪早就网上买了不少情趣内衣和丝袜，足足装满了一个衣柜。

　　男人嘛，有点爱好很正常，而且沈浪的爱好估计不少男人都喜欢。

　　马娜羞涩的褪下自己身上的衣服，换上一套黑色情趣连体裤。

　　然后，兴致大发的沈浪和马娜开始玩捉迷藏游戏，玩了几乎一夜。

　　马娜微闭眼眸，柔弱的娇躯还有着沈浪大手爱抚的痕迹。

　　发现怀里装睡的马娜，沈浪笑着逗她：“这么迷人的身躯，不行，我得再来一次！”

　　马娜赶紧睁开双眼，弱弱的哀求道：“亲爱的，不那个了好吗？我在家等你，晚上听你的好不好？”

　　神清气爽的沈浪给物业留下马娜的信息，说明马娜和自己的关系以后，沈浪就开着迈巴赫上班去了。

　　马娜一个人来到卫生间，照着高档的欧式圆镜，想起昨天的疯狂和刚才自己的行为，有些脸红。

　　“呸，马娜，你怎么也成了那种被包养的女人？”

　　“我也是为了更好的活着，沈浪比那个家伙强多了！”

　　说服了自己的马娜接受了自己成为沈浪情人的事实，再说当沈浪的情人也没什么不好，不用担心以后找工作的问题！

　　每个月只需要没事逛逛街，做做SPA，这不就是自己一直羡慕而又向往的电视中有钱人的生活吗？

　　等沈浪晚上下班回来，发现马娜比早上和昨天放开的多，沈浪对比当然乐见其成。

　　“亲爱的，你起来了！”

　　一大早，沈浪就看到马娜已经热好了面包还给自己做了爱心煎蛋。

　　亲了口越发放的开的马娜，沈浪去卫生间洗漱，换了身衬衫长裤，沈浪来到餐桌。

　　马娜正给自己倒牛奶，家里的东西倒是现成的，之前沈浪也只不过懒得弄罢了。

　　没想到马娜还挺聪明的，有个女人在家就是不一样。

　　“亲爱的，我今天也要上学，你下午下班去接我好不好？晚上咱们一起吃饭好不好？”

　　看着马娜撒娇的模样，沈浪当然同意了，笑着亲了一口马娜然后离开家去上班了。

　　马娜摸着自己嘴唇，看着沈浪离去的身影，忍不住痴了！

　　回到学校，本来好几天没看到自己女朋友的陈志豪有些生气，还没等他发火。

　　马娜已经脸色冷漠的说：“咱们分手吧，我已经有男朋友了！”

　　陈志豪自然不同意，马娜可是自己当时追了好几个月才成功的女神级别女朋友，不知道多少男的羡慕自己！

　　“你告诉我对方是谁？要不然我不会罢休的！”陈志豪颇为癫狂的喊着。

　　马娜皱了皱眉，反而通过这次彻底看清陈志豪的嘴脸，还是小孩子而已，根本以后无法成为自己能够依靠的男人！

　　晚上沈浪在蓉城师范门口等着马娜，一身名牌开着迈巴赫，长得又帅，那自然回头率老高。

　　“陈志豪，你看到没，那是我男朋友，我不希望他误会，请你自重！”

　　马娜看到来接自己的沈浪再看看陈志豪越发觉得自己的决定是正确的，沈浪比陈志豪强了十条街不止！


第七十七章 钱能通神

　　马娜的男朋友，哦不，已经是前男友，陈志豪有些傻了。

　　反应过来的陈志豪破口大骂：“马娜你个贱女人，你个骚货。”

　　沈浪怎么能容忍一个辣鸡骂自己女人，虽然只是个情人，直接过去两个耳光抽的陈志豪有些发晕。

　　要知道此时沈浪无论是力量，体力，速度都是八十。

　　远远地超过了普通人六十的水准，就陈志豪这样一个普通沉迷网络游戏的宅男，怎么可能打得过沈浪？

　　基本上就是两个耳光下去，陈志豪觉得自己有些两眼冒金星。

　　一脚踹到陈志豪，沈浪走到他面前从钱包里拿了三千块扔在他脸上道：“以后别再纠缠娜娜，否则我让人废了你。”

　　陈志豪看了看有些冷酷的沈浪，畏惧的缩了缩脑袋。

　　这家伙可是开迈巴赫的，肯定有钱，万一找混混把自己腿打折了怎么办？

　　越想越害怕的陈志豪赶紧爬起来，抓着三千块就往校园里跑。

　　沈浪抱着马娜温柔的说：“好了，我警告过那家伙了，再纠缠你告诉我，我会让他后悔的！”

　　这不是沈浪开玩笑，这年头解决这种垃圾的招式太多了。

　　只要花钱有的是小混混乐不得帮沈浪废掉陈志豪。

　　而沈浪需要付出的不过一些钱财罢了，废掉一个人的钱对于沈浪来说还算个事？

　　所以说沈浪真的不是在吓唬陈志豪，有钱人真的狠起来手段太多了。

　　钱能通神，这一点绝对没错！

　　马娜看到刚才陈志豪怂蛋样子，幸福的依偎在沈浪怀里，做沈浪情人比之前当那个怂蛋女朋友幸福多了。

　　自己一个月五万的零花钱，有这么帅的男朋友，还有出入乘坐两百多万的迈巴赫，沈浪不时送自己的小惊喜。

　　马娜现在对陈志豪没有丝毫留念，坐进车里和沈浪说着学校的趣事，也说了自己的家庭背景。

　　原来马娜家里也是川省一个地级市下面农村的，父母外出打工供自己读书，对于马娜这个宝贝闺女家里还是很舍得花钱的。

　　但一个月两千对于他们这个家庭来说还是很有压力的，尤其马娜父亲前不久刚从工地干活摔伤，家里唯一的劳动力失去了。

　　马娜也已经有些后悔了，后悔自己那么愚蠢，竟然因为陈志豪有几分帅气就和对方一起天天贪图享乐，拿着父母辛苦赚的血汗钱挥霍。

　　得知自己父亲从工地意外摔伤，马娜也懂事了起来，虽然确实有被马雨晴物质吸引的一方面。

　　但更多的是马娜希望用自己的资本，年轻貌美换来大笔的钱让父母不再受罪。

　　现在有着沈浪给自己每个月五万的零花钱，马娜给家里全汇过去，毕竟自己在沈浪这里吃喝都不花钱。

　　马娜母亲也不用着急出去挣钱养家了，有的时候社会上真的有太多的艰难，面对这些大家都会成长。

　　马娜成长了，知道继续跟着陈志豪也得不到什么好结果，还不如趁自己年轻貌美的时候赚取资本。

　　对于沈浪来说有马娜在家也省的自己出去浪了，毕竟骨子里沈浪还是喜欢家里的安逸的，有女人做好饭等自己回家，一直都是沈浪最喜欢的。

　　当然，偶尔出去约个美女也不是不可以，毕竟蓉城这么多美女，沈某人不去慰问慰问她们岂不是可惜？

　　晚上吃的很简单，沈浪和马娜去超市买了不少东西，然后放进家里的冰箱，晚上马娜给沈浪做了四个菜。

　　“娜娜，你手艺这么好？”沈浪都吃了第三碗饭了，确实手艺不错。

　　马娜托着下巴看着沈浪狼吞虎咽，单手托腮幸福地回道：“对啊，我之前一直帮家里做饭了，初中就会了呢。”

　　穷人家的孩子早当家啊！

　　坐在沙发和大爷似得吃着马娜弄好切干净的水果看着电视，啧啧，这感觉太舒服了。

　　马娜刷完碗走过来被沈浪搂着就这么看着电视剧。

　　平时从来没有过的感觉出现在马娜心中，似乎是一种家庭的温馨让马娜有些舍不得离开。

　　曾经自己也幻想过以后和陈志豪在一起的场景，但最终还是破灭了，马娜在陈志豪身上也看不到一点希望。

　　你认为一个成天沉迷游戏靠着家里花钱的家伙能有出息？能帮自己赡养摔伤不能干活的父亲？

　　别闹了，马娜早都对陈志豪失望透顶，遇到沈浪只能说是最好的结局。

　　对马娜这几天表现满意的沈浪搂着马娜玲珑有致的身躯：“明天我带你去春熙路，给你买几套衣服。”

　　没有女人不喜欢衣服，更没有人不喜欢高档的衣服！

　　晚上自然马娜又是穿了柜子里一套黑色空姐机长制服搭配黑丝袜，极其俏皮可爱和性感。

　　“乘客，我们飞机要起飞了，你做好飞翔准备了吗？”

　　还用多说别的，沈浪直接饿虎扑食的把娇媚的马娜按在沙发上就是拍巴掌，一晚降妖除魔累的沈浪这个得道高僧都有些疲惫。

　　沙发上输出了两次，又抱着马娜在卫生间的浴缸里让她背对自己又拍了一次巴掌。

　　第二天醒了，沈浪伸了伸懒腰，看着地上被撕的满地丝袜，昨天晚上沈浪让马娜穿着那套空姐机长制服换了五种不同颜色款式的丝袜，战火连天。

　　“嗯~你昨天太猛了，我觉得都快死了！”

　　马娜有些委屈的在沈浪怀里撒娇，昨晚她这么一个诱人的小羔羊在沈浪这只老虎面前自然被吃的一干二净！

　　“那你还逛不逛街了？不逛我就上班去了！”

　　然后，马娜以惊人的速度起床，找了身丝绸缕空睡袍，开始洗漱打扮。

　　沈浪哑然失笑，女人就是这样，一提起逛街就不嫌累了。

　　上午十点，沈浪才带着穿戴完毕的马娜下楼，走在小区里绿色植物映入眼帘。

　　“这小区确实不错，娜娜喜欢这里吗？”沈浪对搂着自己胳膊的马娜说着。

　　马娜没懂沈浪的意思点头道：“喜欢啊，这小区绿化这么好，还有门禁很安全，是高档小区呢！”

　　“就算有的时候你不在家，我也不害怕呢！”

　　沈浪带着马娜上车在车里说道：“行，我问过了房主有意出手，谈了一番正好四百万我给这房子买了，以后就是我们的了！”

　　一听以后自己永远能住在这么高档小区，有了和沈浪两人私人的空间，马娜瞬间激动了。

　　想想那么多毕业情侣为了一套房子连首付款都凑不齐，之后更是沉重的房贷压在身上需要偿还二三十年。

　　遇到沈浪四百万的房子说买就买，这房子之前房主是打算给儿子结婚用的，后来儿子意外出国就准备租出去。

　　四百万的价格真的不算贵了，毕竟人家光是装修就花了五十万。


第七十八章 打不死的小强=陈戴维

　　心情好到爆的马娜有些害羞的和沈浪说了一句话，让沈浪兴奋的恨不得现在就带马娜去。

　　因为马娜答应沈浪今天黑了找个地方来一场车震，卧槽，车震哎！

　　这个沈浪还真的没玩过！

　　于是，沈浪分分钟化身最佳男友，带着马娜买买买，一身迪奥秋冬酒红色风衣，里面穿了一件紧身黑色长裙，一双过膝黑色长靴，很性感也很俏皮。

　　在LV，香奈儿等女装店给马娜买了三套衣服，美得马娜不停地搂着沈浪的胳膊，而沈浪也是温柔体贴的拎着购物袋，让不少女生看了羡慕不已。

　　晚上在一家餐厅吃了一口，沈浪最期待的大餐到来！

　　夜色一黑，沈浪开着迈巴赫找了一个人少安静的地方，迈巴赫静静地停在这里。

　　沈浪和有些害羞的马娜进入后排，调整好座椅，沈浪看到马娜脱掉衣服露出颇具规模的凶器。

　　黑色密封的车玻璃保证了两人的隐私，安静的环境里，一辆迈巴赫不停地抖动着。

　　直到一个小时以后沈浪终于再也坚持不住，感叹一声：“贫僧的法力难以继续，女施主下次再战！”。

　　玛德，车里震果然爽啊！

　　真特么的刺激！

　　休息了有十分钟，马娜温柔的帮沈浪擦拭，然后穿好衣服的两人开车回到家里。

　　把购买的名牌衣服放到侧卧衣柜，马娜就被沈浪抱到主卧，给她换上一身护士制服，开始给她打针！

　　这几天沈浪都有些乐不思蜀了，天天陪着马娜，有时候还跟着她去上课。

　　这也让马娜的不少同学知道马娜谈了一个超级帅还有钱的男朋友，开的是两百多万的迈巴赫！

　　不少女生对马娜都羡慕飞了：“这该死的小碧池，竟然吊到这么有钱的富二代！”

　　一直这么悠闲过了半个月，沈浪也被公司赵若雪喊了回去，主要是共享单车出现新局面了。

　　回到公司就看到一群人脸色严肃，沈浪也很好奇发生什么让他们这么严肃？

　　赵若雪在会议室里对沈浪一脸严肃的介绍道：“沈总，最近情况变得有些微妙，又有一家公司进入共享单车领域了！”

　　实际上对于这些沈浪早有预料，毕竟沈浪有着别人需要慢慢摸索才能得到的发展策略，可以说沈浪将共享单车的时间提前了半年！

　　“哦？是哪家公司？”沈浪泰然自若的问道。

　　赵若雪打开投影仪点出一张报纸：“是摩拜单车，由愉悦资本直接投资三百万美元，这也是我们以后估计最大的对手！”

　　沈浪听后倒是有些感慨，摩拜果然还是来了，这家公司背后一开始就有资本的身影。

　　甚至有人说几个大佬不过把一个女人弄到台前帮他们挡住风头罢了！

　　他们也是看到飞翔单车背后的商业模式，这可是大笔的资金啊！

　　有些眼馋这块市场的资本，直接成立摩拜单车，由于带资入场自然省了考察时间，直接开始向制车厂下订单就可以了。

　　“好了，我们没必要太过于担心，毕竟我们是有优势的，既然他们想玩我就陪他们玩玩，计划正式启动吧！”

　　沈浪现在对于资本没有那么渴求，毕竟自己资金那么充足，只是以后烧钱可以考虑烧资本的钱到时候必须找几个大的风投，要不然沈浪玩两轮他们就撤了有什么意思？

　　虽然十二月末才能交付两百万飞翔单车，但是现在已经十一月末，沈浪早就把已经生产出来的六十万辆飞翔单车全部运送到首都和魔都！

　　六十万辆飞翔单车已经分别在首都，魔都的仓库中静候着沈浪的命令了，只等沈浪命令，六十万辆飞翔单车就会瞬间投入市场！

　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧！

　　OFO现在不过一万辆，最近也是风声水起，先是朱小虎的五百万天使投资。

　　紧接着又得到唯猎资本投资的九百万，他们的小黄车造价便宜，最多三百就能下来一辆，前后一千四百万就是快五万辆小黄车。

　　可是没等他们的小黄车生产出来，沈浪直接在首都投放三十万辆飞翔单车！

　　OFO一直把首都当做他们的大本营，而现在飞翔单车却在他们的大本营投放了三十万辆飞翔单车！

　　他们的市场被飞翔单车进一步的抢夺了！毕竟市场就这么大，你的小了我就大了！

　　基本上首都各大地铁站，公交车上到处都是飞翔单车的广告，这一次光是广告费用仅仅半个月在首都和魔都就花了足足五千万！

　　可想而知这广告的力度究竟有多大？

　　简直堪称丧心病狂！

　　沉重的打击差点把OFO的创始团队的成员的自信心给打击没了！

　　陈戴维愤怒的握紧拳头，良久叹道：“唉，是我错估了沈浪的狠心，这家伙心真的狠，竟然想把我们一举歼灭，根本不给我们发育的机会！”

　　薛顶他们几个也只能劝慰陈戴维，不过陈戴维反而笑了：“没事，我有信心，换位想想岂不是证明咱们的OFO能给沈浪带来堪称巨大的压力，否则沈浪如何抛弃蜀省的市场反而先来压缩我们的发展？”

　　薛顶他们几个一听还真是这个道理，薛顶笑着道：“没错，沈浪这厮肯定是怕我们几个干掉他！”

　　“没错，以后的路还长着，首都的人口这么多，我就不相信飞翔单车能够彻底占据首都的市场！”创始人之一的杨品捷跟着说道。

　　“没错，咱们猥琐发育，后期教他做人！”

　　陈戴维看着刚才还被打击的小伙伴们振奋起来，心里也松了口气，要是他们都没了信心，如何让公司的其他人有信心？

　　“好，咱们也要化愤怒为动力，老薛，你负责加快推进首都各大学校的工作，务必等我们的小黄车出来以后顺利的投放学校内！”陈戴维看向薛顶道。

　　“品捷，公司的前期宣传推广计划还是需要你多费心，咱们要打一场持久战！”

　　几个人手握在一起，有这样的对手存在，哪怕是沈浪也敬佩，毕竟只有对手的强大才能证明自己的成功！

　　OFO的几个人开始行动起来，不过眼下没有小黄车，他们也只能做做前期工作。

　　看着满大街的橙色飞翔单车，还是有些被打击的。

　　“飞翔单车，早晚有一天我的OFO小黄车会超越你！”陈戴维目光坚定的看着飞翔单车。

　　有的时候对手之间才会惺惺相惜，彼此才是最懂对方的人！


第七十九章 沈浪的杀手锏！

　　首都，各大地铁站。

　　几乎都是飞翔单车的巨幅海报，不少年轻人早都在网上看到了共享单车这种新事物。

　　只是沈浪之前一直没有投放单车到首都，如今在世界级大都市首都正式投放了三十万辆飞翔单车！

　　以首都能容纳数百万共享单车的体量，三十万辆飞翔单车简直就是小意思！

　　陈戴维他们看着满大街男女颇为兴奋的骑着飞翔单车，彼此对视苦笑。

　　虽然有着信心，但真的看到街上都是飞翔单车，内心还是一阵阵的不安。

　　最主要是他们没想到沈浪这么狠，直接放弃彻底占领蜀省的市场，反而攻占首都和魔都市场！

　　陈戴维叹了口气：“这沈浪果然不是简单的人物，为了打击咱们确实出手大的狠！”

　　其余几个合伙人拍了拍陈戴维的后背：“咱们虽然看不到共享单车盈利的方向，但依然要跑，停下来就是死！”

　　“是啊，有飞翔单车顶在前面，咱们只需要跟着做就行了，反正投资人会注意到咱们的！”

　　陈戴维摇摇头，没有盈利只能不断融资，最后OFO打败了飞翔单车又如何？

　　那时OFO是不是自己的都尚未可知！

　　飞翔单车是根本不打算给他们发展的机会！

　　如果OFO有了刚下订单正在生产的接近五万辆小黄车，那就代表着OFO也会有着巨额押金储备，也能和飞翔单车玩的起大战！

　　可是，还没开始沈浪就已经打算给他们拍死，就算拍不死也要让他们苟延残喘！

　　三十万辆飞翔单车投放到首都，对于首都来说根本不算什么。

　　不过，却引起人们的认可，飞翔单车的注册用户也再次飙升！

　　等到晚上统计结果，飞翔单车在首都方面投放了三十万辆，在首都的注册用户达到二百万，储存押金达到六亿！

　　而魔都方面也是一样的数据，摩拜单车更惨，公司刚刚宣布成立，沈浪已经把三十万辆飞翔单车投放到魔都了！

　　这几乎就是鞭尸的节奏！

　　摩拜单车的几个大佬有些郁闷。

　　尼玛，我们连公司都是刚成立，你们飞翔科技能不能要点碧莲？

　　起码先给我们几个月的发展机会再一决生死啊！

　　沈浪的举动让摩拜单车的几个大佬有些疑虑，到底摩拜单车能不能搞得过飞翔单车？

　　毕竟用户数目才是这个商业模式的关键！

　　要是没有足够多的用户数目，后世倒闭的那些共享单车企业就是活生生的例子！

　　而飞翔单车APP的注册用户已经突破了六百万，累计押金储备达到十五亿六千万！

　　这十五亿多押金可是让众多银行垂涎欲滴，沈浪坐拥这些押金，虽然不能挪用，但可以拿来投资或者借给银行赚取利息。

　　重生前那些共享单车公司都是这么干的，几乎每个共享单车公司的押金池究竟有多少，其中是否挪用，无论是谁都不会告诉别人的！

　　有十五亿多的沈浪直接给厂商再汇过去五个亿，增加他们的信心，同时也是表明自己的财大气粗，跟着飞翔单车混才是最有前途的！

　　哪怕是面对后来众多的挑战者，飞翔单车依然会守卫自己共享单车领域里老大的地位！

　　富士达的老总辛建生更是来蓉城多次和沈浪面谈，沟通一番后，飞翔科技也和富士达召开了记着发布会。

　　“请问飞翔单车是和富士达签署独家合同了吗？”一名记者提问道。

　　辛建生笑着道：“没错，我们富士达和飞翔单车达成战略合作协议，我们将签署一千万辆飞翔单车的合同，届时富士达所有生产线全力生产飞翔单车！”

　　“我们将会进行双方资源共享，富士达会成为飞翔科技最有利的合作伙伴！”

　　辛建生也是下了狠心，这可是相当于富士达绑在了飞翔科技的战车上。

　　但辛建生也相信沈浪能够站到最后，就凭现在市场的规模也足以让辛建生在飞翔科技身上赌一把！

　　要玩就玩大的！

　　这比拼的就是钱，富士达愿意给沈浪当合作伙伴，自然得给飞翔单车压钱，当然沈浪的巨额订单够富士达吃饱一年多的。

　　这就是双赢的局面，沈浪需要的就是富士达这样实力强大的合作伙伴！

　　一千万辆飞翔单车那可是六十亿！

　　这可是促进了国家经济发展，带动多少人口就业？

　　庞大的金额，独家战略合作伙伴，瞬间登上热搜头条！

　　一时间网络和媒体都被飞翔单车和富士达刷屏了！

　　#富士达与飞翔科技合作一千万辆共享单车，六十亿大订单！#

　　几乎是全网最快速度的将这条信息推给千家万户，富士达和飞翔科技的合作也上了一次各大门户网站的头条！

　　最让人振奋的是六十亿的订单也让飞翔单车上了一次新闻联播，毕竟这也是利国利民的事情！

　　虽然只有短短几秒，但意义非凡！

　　有了新闻联播帮着宣传的飞翔单车更是火的一塌糊涂，诸多风投也都挥舞着支票希望沈浪能带他们一起玩！

　　现在飞翔科技至少都得估值十亿，而且飞翔科技不缺钱才是问题，你能进场最后就是赚钱！

　　这也难免风投那么疯狂！

　　毕竟其余两家共享单车企业，OFO只有刚刚生产出来的不到万辆投入市场，摩拜单车更是刚刚宣布公司成立。

　　而飞翔单车已经有了六百万用户，十多亿的巨额资金储备，更是和世界级自行车制造加工厂富士达签署了一千万辆共享单车的合同！

　　可以说飞翔单车和其余两家企业根本不是一个级别的，沈浪的杀手锏简直瞬间把两家共享单车公司给打蒙了！

　　“沈总，最近找你的人太多了，都想投我们公司，我们可是连人家送上门的钱都不要，估计互联网公司我们算是独一份了！”

　　赵若雪走进办公室看着审查文件的沈浪忍不住佩服的看向沈浪，一手创立估值破十亿的飞翔科技，是个女人都会崇拜，更何况赵若雪这样事业型女人！

　　沈浪觉得时间也差不多了，马上就该疯狂烧钱了，也是时候放出口风了。

　　“若雪，传出消息，我要出售我手里百分之十的股份，按照二十亿的估值报价！”

　　沈浪可不会把自己的产业随便拱手让人，资本是最狠的野心家，不少创业公司最后创始团队被驱逐，沈浪可不想自己那样。

　　二十亿以上估值，只有百分之十的股份，没有投票权！

　　沈浪的三个条件也让许多资本有些犹豫，毕竟这有些苛刻了，股份百分之十可以理解，毕竟是首轮融资。

　　二十亿估值那可就是三亿美元的估值，下一次沈浪融资估值估计至少也得十亿美元了，到时候自己跟不跟得起？

　　而没有投票权对于有的风投就有些不爽了，没有投票权他们就没有话语权，只能被动的看着公司被沈浪折腾，这也让入场的风投变少了许多！

　　沈浪才不管这些，要不是不想浪费自己的钱，才不带风投玩，再说风投还是越有实力越好！

　　闻到肉味的各家风投纷纷扑过来，毕竟飞翔科技可是第一次公开募股。

　　这也让之前垂涎欲滴的资本们虽然有一部分没有坚持跟进，但是有实力的几个风投公司开始跟进。

　　金砂江创投，经纬中国，创新工厂等等风投都给沈浪开出二十亿以上的估值准备购买沈浪手中飞翔科技百分之十的股份，具体的需要沈浪和他们面谈。

　　可以说沈浪如今就是香饽饽，他们这些问道肉味的如同饿狼的资本都恨不得狠狠的咬上一口！


第八十章 百分之十股份=两亿五千万！

　　闻到肉味的各家风投纷纷扑过来，毕竟飞翔科技可是第一次公开募股。

　　这也让之前垂涎欲滴的资本们虽然有一部分没有坚持跟进，但是有实力的几个风投公司开始跟进。

　　金砂江创投，经纬中国，创新工厂等等风投都给沈浪开出二十亿以上的估价，具体的需要沈浪和他们面谈。

　　金砂江创投开出二十五亿的估值但是要求有投票权，经纬中国二十四亿希望下一轮融资有优先跟进权利，创新工厂开出二十三亿估值，没有要求。

　　沈浪对金砂江创投没什么好感，看过游戏给出的共享单车发展资料的沈浪知道金砂江创投应该按照历史进程投资OFO最后一步步把创世团队踢走！

　　这样的资本沈浪可不敢要，想了一会，分别约谈了经纬中国和创新工厂各自的副总裁。

　　沈浪的策略也很简单，你们谁出价高就谁是我的合作伙伴！

　　一人一张纸，写出各自能开的最高估值来购买自己手中百分之十的股份！

　　两家资本的副总裁有些无语，平时他们到了创业公司哪家不是把他们当祖宗似得供着？

　　而在飞翔科技，不好意思，我们不差钱，带你们就是为了烧你们的钱，这点股份你们花的价格估计得心疼死你们！

　　哪怕知道这些，两家资本还是不肯放弃，实在是沈浪他们的飞翔科技潜力太大了，能入股就是赚！

　　请示了背后老总，得到各自的心里价格，一张普通的白纸，却价值好几个亿！

　　“刘总，恭喜你们创新工厂成为我们的新成员！”

　　沈浪笑着和刘建涛握手，刘建涛苦笑这次创新工厂可真是大手笔了！

　　经纬中国最后给出24.5亿估值，创新工厂以25亿的估值击败了经纬中国成为飞翔科技的第二大股东！

　　沈浪出售手中的百分之十的股份也给自己带来了巨大的收益，仅仅几个月的时间就已经让飞翔科技市值突破二十亿！

　　最大股东沈浪也在第二天就收到了创新工厂的2.5亿资金入账，这2.5亿沈浪缴税后就可以提到自己账上，毕竟自己出售自己股权得到的钱。

　　可以说瞬间升级需要的游戏经验值就增长了一半！

　　游戏的经验值猛增为20420/50000，主要还是出售股份所带来的巨大的收益。

　　不过，股份这个东西能不分给外人还是尽量别拿出来，公司市值越高股份就越之前！

　　出售股份按照法规需要缴纳20%的个人所得税，正好纳税后沈浪纯收入2亿！

　　如今沈浪可是名副其实的亿万富翁！

　　……

　　另外值得一提的是沈浪在创新工厂注资之前委托他们帮自己在开曼群岛注册一家离岸公司叫飞翔控股有限公司，是一家外资公司，然后再把国内的飞翔科技卖给飞翔控股。

　　和百度，腾讯一样的策略既为了避税也为了以后上市方便。

　　创新工厂作为一家著名的投资公司办这点小事情轻松得很，于是海外注册的飞翔控股有限公司收购了国内的飞翔科技。

　　搞定了这些公司必须提前弄好的事情，沈浪也放心了不少，毕竟以后融资有一家海外背景公司也方便。

　　不需要经过国内审核，只有沈浪一人知道公司具体情况，这都是海外注册离岸公司的优点。

　　沈浪对自己的颜值早就觉得有些欠缺，虽说八十也是帅哥一枚，但看着赵若雪那颜值九十多，沈浪总是好奇如果自己颜值突破了九十会是什么样子？

　　现在有钱了，那自然不用多说，直接十颗美貌胶囊走起！

　　八十点颜值开始提升，每一点的提升都需要一百万！

　　十颗美貌胶囊一千万就这么没了！

　　就水吃下十颗美貌胶囊，沈浪觉得脸部有些痒，差不多十多分钟，沈浪看了看游戏里自己的数据。

　　“沈浪，年龄21，力量80，体力80，速度80，颜值90！”

　　90的颜值什么概念？

　　沈浪站在自己办公室的一面全身镜对面，一个五官仿佛上帝雕刻，乌黑深邃的眼眸有种让人深陷进去的欲望的男子出现在镜子里，看上去就有一种让人忍不住惊叹上帝的杰作的感觉！

　　沈浪摸了摸下巴这特么的也太帅了吧？

　　不过，还是能看出来自己的影子，只不过是五官微微改动，就特么这么帅？

　　沈浪怀疑自己在夜店不用花一分钱有的是女人主动和自己约炮！

　　来到赵若雪的办公室，沈浪笑着敲门道：“若雪，今天庆祝一下，我请你吃日料怎么样？”

　　赵若雪仰头一看，突然呆住了，沈浪怎么突然变帅了？

　　“沈总，你这是？变帅了？怎么弄得？”赵若雪有些惊奇的打量沈浪的脸部。

　　沈浪摆摆手：“哪有那么夸张，最近经常去做个皮肤护理，可能也是最近公司事业方面很顺利，人逢喜事精神爽吧！”

　　拉着赵若雪找了一家很有名的大德日料，这家日料店不靠宣传只靠朋友推荐却很火。

　　之前提前联系了餐厅，直接被安排到一个小包厢。

　　“若雪，这家日料店的食材都是从RB空运过来的不超过24小时，另外他们的特色菜海胆是从加拿大运来的都不错。”

　　沈浪来之前做了不少攻略，肥美鲜嫩的刺身蘸上酱油，啧啧，别提多美味！

　　赵若雪看着沈浪给自己推荐特色菜，也目光看向沈浪多了几分温和。

　　一个男人对自己这么细致，连和自己吃饭都会做攻略，而且如今沈浪更是样貌帅到没朋友，估计，没有哪个女人不喜欢这样的男人吧？

　　哪怕是赵若雪也好几次装作不经意的扫了沈浪几眼，容貌这个东西真的挺重要的。

　　在上菜之前，沈浪先给赵若雪倒了一杯柚子酒，这也是日料的独特之处。

　　每个季节都有不同的清酒制成的果酒呈上，配合日料更加美味。

　　“最近压力挺大的吧？”沈浪开口问道。

　　赵若雪捋顺一丝碎发笑道：“还好，就是前段时间的摩拜单车成立给了我不少压力，OFO已经是咱们的对手了！”

　　沈浪品了一口柚子酒，笑道：“别那么紧张，现在占据优势的是我们，他们不过是一群挑战我们地位的人罢了！”

　　“而且我们也进行了第一轮融资，首轮融资就成功融资两亿五千万，这可不是他们能够做到的！”

　　赵若雪听了后也笑了笑，沈浪说的很有道理，现在着急的不是飞翔单车，反而是摩拜单车和OFO！


第八十一章 我能看见好感度！

　　吃着日料喝着清酒，沈浪若有若无的打量着赵若雪。

　　主要是沈浪今天新买的升级款的探查眼镜，想试试效果如何？

　　目光看向赵若雪，出现一行只有沈浪能看到的虚拟数字。

　　“赵若雪，年龄28，颜值93，总经理85（95），好感度：65，忠诚度90。”

　　沈浪估计赵若雪对自己90的忠诚度也是由于以后赵若雪可能成为飞翔公司的股东。

　　毕竟成为公司股东这也是需要沈浪拿出自己股权的，风投可不会让出自己的股权！

　　这可是沈浪忍痛购买的最新的氪金商城价值五千万的镇店之宝！

　　升级后的探查眼镜更牛了，竟然可以看到别人对自己的好感度或者忠诚度！

　　这也代表以后沈浪只需要戴眼镜看员工一眼，就知道哪个是忠诚于自己的员工，哪个会背叛公司！

　　比如谁打算跳槽，沈浪几乎一眼就能看得出来！

　　从此估计沈浪的旗下的公司，就算别人想盗取一些机密都不可能！

　　凡是重要岗位都必须是沈浪亲自审查合格才允许入职沈浪的公司。

　　当然了，在沈浪心中觉得这个眼镜最大的用处在于泡妞！

　　按照氪金商城介绍，女性好感度60为普通朋友，表白成功可能性极低，拍巴掌的可能性为零。

　　好感度70为好朋友可能发展为恋人，表白成功可能性比较高，拍巴掌的可能性极低。

　　而80的好感度为恋人之间的好感度，表白成功几率可能性相当高，拍巴掌的可能性较高。

　　至于90的好感度为夫妻间的好感度，拍巴掌成功率百分之百，你出轨了对方可能会原谅你。

　　100的好感度也就牛逼大发了，你找多少女人她都不会介意，生死不离，还会永远的爱你，为你相夫教子！

　　实际上世界上绝大多数的夫妻也不过是90好感度左右罢了，极少数才能达到100的好感度。

　　如果有请你珍惜这样的傻女人，因为可能百万里才能有这么一个女人！

　　而能够看到女人对自己好感度的沈浪无疑泡妞会无往而不利！

　　之前赵若雪对自己好感度只有63，刚才自己提前做的功课，让赵若雪觉得自己对他很用心，自然也就好感度增加了2点达到了65点。

　　有了探查眼镜沈浪可以准确的掌握好时机，绝对是老司机的神器啊！

　　今天确实是个好日子，自己入账两个亿，又得到一个看穿别人好感度和忠诚度的神奇眼镜！

　　虽然花了五千万让沈浪十分的心痛，不过这都不是事情，毕竟对于沈浪来说这个探查眼镜实在是太重要了！

　　对于沈浪能够选出一批出色的员工也是相当有帮助的，公司从不是一个人能够建立的，一批优秀的员工无疑能让沈浪省不少心！

　　沈浪开心的和赵若雪聊天，边吃边聊，沈浪旁交侧击的了解赵若雪的一些私人隐私。

　　赵若雪的父亲前不久去世，这也是她回国的原因，家里就她和她妈妈住一起。

　　赵妈妈看女儿年纪不小了，最近一直催她结婚，还到处给她找相亲对象。

　　这也让赵若雪有些苦恼，眼下她还不打算结婚，飞翔公司的成长才是她心中最重要的事情！

　　“若雪，要不我陪你去看看你妈妈怎么样？你爸爸去世了估计她也是惦记你，咱们假装恋爱去看望你妈妈，也算让她开心开心，怎么样？”沈浪提议道。

　　沈浪吃好了听着赵若雪倾诉自己的苦恼，突然眼前一亮，这不就是机会吗？

　　先搞定赵若雪老妈，到时候还怕赵若雪跑得了？

　　别人都是被美女拉着当挡箭牌，自己这是主动请缨啊！

　　赵若雪有些犹豫，沈浪说的她也懂，就是不知道这么做对不对？

　　说白了自己妈妈无非就是怕自己有什么恐婚的想法，换了别人说这话，赵若雪肯定毫不犹豫拒绝！

　　可是换了沈浪，赵若雪有些犹豫不定，目光不时扫在沈浪身上。

　　沈浪只是笑着和赵若雪对视，眼下颜值九十的沈浪，更是帅的让赵若雪对视几眼都忍不住败下阵来！

　　再想想沈浪年纪轻轻就创下这么大的事业，更是长相帅的让几乎所有男人都自卑！

　　说不定带回去搞定自己老妈，就不会再被老妈催婚了呢！

　　“那我可就麻烦你了哦！周六我带你去我家怎么样？”

　　既然心里有了主意，赵若雪也就不再客气，大方的笑着看向沈浪。

　　“我都有时间，看你安排，到时候通知我就行！”

　　吃完饭后，沈浪带这赵若雪在宽窄巷子这块转了一圈，算是消耗一下吃的东西。

　　现在手里有钱了，沈浪也有些想换车了。

　　迈巴赫虽好，但是有些太成熟了，自己今年才21啊！

　　实在是车的颜值和自己的年纪有些不符啊！

　　当初就是因为公司缺钱发展，才忍痛错过了宾利，如今卡里有一亿多的沈浪自然不会差钱，只需要有合适的车直接买就是了！

　　宾利啊，自己魂牵梦绕的豪车！

　　这和别的车带给沈浪的印象不一样。

　　那种自带BGM的英伦绅士的风格深得沈浪喜爱。

　　以前屌丝的时候，几乎没事就在汽车论坛上面看几眼。

　　如今有钱了说什么也要入手一台！

　　正好最近有个广洲豪车展会有法拉利，兰博基尼，阿斯顿马丁等等豪华车型。

　　沈浪最喜欢的宾利厂商更是这次大举拿出四辆豪华车型参展，有一款是宾利今年最新力作！

　　这一次去广洲，沈浪没带任何人就这么自己轻装简行。

　　之前买了十颗美貌胶囊花了一千万，买了探查眼镜花了五千万，沈浪升级以后还真的花钱如流水啊，已经花了六千万了！

　　果然人有了钱就会膨胀啊！

　　哪怕沈浪也不例外，最后卡里也不过剩下一亿六千万！

　　游戏里面的经验值也提升了不少，变成了LV4（26420/50000）！

　　沈浪还从来没来过广洲这个城市，这回也是正好来度假玩耍一圈。

　　趁着现在没什么太多事情压在身上，沈浪打算有时间多泡泡妹子，没事就打打友谊赛，不是挺好的？

　　起码等以后老了回忆起来，老子在很多城市都留下了自己的足迹！

　　对于广洲这个城市，也是沈浪他们飞翔单车下一步将要重点投放单车的城市。

　　毕竟广洲的常住人口也是高达一千四百万，这么大的一个大都市肯定对共享单车有着巨大的需求！

　　之前生产的飞翔单车分别投放到首都和魔都主要是为了打击竞争对手！

　　尽量的延缓对手发展的速度，等他们发展起来的时候，估计整个市场百分之六十以上的份额都已经被飞翔单车占据了！


第八十二章 兰博基尼代表一种信仰！

　　在五星级的广洲四季酒店入住一个城市夜景房，在高处欣赏广洲的美丽夜景，确实很不错！

　　现在价格两千多一夜的酒店住宿，根本就没被沈浪在乎，你认为银行卡里有一亿多的大佬会在乎一千块吗？

　　洗澡之后穿着浴袍，沈浪拿着一支高脚杯倒了一杯红酒，看着广洲这座城市美丽的夜景！

　　微风不时的拂过沈浪的面庞，扬起几缕发丝。

　　品着红酒，看着夜景，卡里有着不用担心花尽的人民币！

　　咱们年轻人不就是希望过得是这样的日子？

　　车展就是明天，沈浪也是掐着时间来的，毕竟来的这么早没有车怎么泡妹子？

　　难道还给妹子看自己的余额？

　　这样的话想想都是一阵尴尬，这年头把妹也是需要亮出资本的！

　　最佳方案就是明天买完豪车，直接在大街或学校门口找个妹子打一场激烈的友谊赛才是最正确的选择！

　　尤其是明天车展肯定有不少美女车模，到时候晚上顺便带美女车模试试新车的震动效果也不错！

　　第二天一早，沈浪在四季酒店吃了一顿丰盛而又有营养的早餐，整个人慢慢悠悠的打车去了车展中心。

　　中国的车展就是这样，简直就和闹市一般。

　　其中绝大多数都是过来拍照的，看看养眼的美女车模就足够回本了！

　　当然没有刷钱游戏，沈浪也就是其中一员罢了。

　　而有着刷钱游戏傍身，再加上以后飞翔科技不断的收益入账，如今也是身家上亿的大老板的沈浪，怎么可能只看不买？

　　说什么也得多弄几辆豪车回家啊！

　　买一辆是不可能的，说什么也要买两辆以上，以后争取一个月三十天，一天换一辆开！

　　嗯，把豪车放地下车库慢慢生锈才是生活的真谛！

　　最引人瞩目的就是劳斯莱斯的展台，今年劳斯莱斯也出了新款，是一辆双门敞篷跑车耀影！

　　蓝色锃亮的车漆，豪华的内饰，美丽的车模，就是价格不是很美丽，1380万！

　　足以把普通人累死一辈子都攒不到！

　　沈浪也是摸着下巴忍不住咂舌，这劳斯莱斯果然是牛逼啊！

　　难怪是所有车系里面的大佬级别的存在，人家的高级车系就没有低于一千万的吧？

　　不过，沈浪这回可不是来买它的，劳斯莱斯再好目前沈浪不感兴趣也是白搭。

　　法拉利的展台上回车展的458是没卖掉吗？又来一辆一模一样的要点脸不？

　　啊，原来是新款，不好意思，看错了！

　　对法拉利无感的沈浪继续晃悠，阿斯顿马丁的展台DB9GT也来展台了，沈浪饶有兴趣的转了一圈离开。

　　车展里面最吸引沈浪的是兰博基尼展台的一个美女车模，一身白色紧身包臀裙，露出精致的锁骨，头发底下有些微卷，双峰似乎欲要挣脱布料的束缚。

　　沈浪一瞅，这妹子颜值不错，也有78分，算是美女一枚了。

　　最主要这个车模打扮的风骚啊！

　　看着柰子绝对能……

　　应该可以拉着她试试车的震动效果怎么样？

　　不过，兰博基尼是不是小了些？怎么才能测试出震动的效果？

　　在本届广洲车展上，兰博基尼发布了一款针对中国市场的车型“Huracan中”，该车为庆祝兰博基尼进入中国市场十周年而推出的，限量50台，售350万元。

　　与在售的Huracan LP610-4的429万相比，便宜了79万元！

　　说实话以沈浪的身价应该是看不上这辆低配的兰博基尼的，也就是沈浪觉得车模挺漂亮。

　　不过，当沈浪把目光离开车模，看向这台兰博基尼的时候！

　　哪怕是最低配的兰博基尼，那特么的也是兰博基尼！

　　亮黑色的车身在现场的灯光下很吸引人，低矮的车身，硕大的进气口，怒目的大灯，还有那夸张的车头造型，有一种要将空气劈开的架势！

　　和销售沟通了后，销售看见沈浪穿着华丽，长相帅气很自然的引领沈浪走进车内近距离的观看内饰。

　　碳纤维材质的方向盘摸起来手感十足，仪表盘的颜色绚丽多彩。

　　不过，当销售介绍到启动兰博基尼的地方的时候，哪怕是经常介绍的销售，也忍不住虔诚的对沈浪笑着介绍。

　　“这位先生，这就是兰博基尼最具有仪式性的信仰所在！您先将这个点火开关上方的红色镂空盖板打开，然后你就能触摸到START点火按钮！”

　　当看到红色的START按钮的时候，哪怕是沈浪也不由得一阵激动，这就是跑车的特殊之处吗？

　　沈浪有一种忍不住的激动想立刻拿下这辆兰博基尼，虽然是兰博基尼最便宜的一款！

　　但这也是沈浪人生中第一辆跑车，不是吗？

　　兰博基尼真的是一种信仰，沈浪以前最喜欢的就是英伦绅士风格的宾利，另一个就是狂暴猛兽般的兰博基尼！

　　一种骨髓深处的狂躁在看到兰博基尼的点火按钮的时候，瞬间让沈浪下了决心！

　　“这台兰博基尼我要了，去找你们负责人过来签单吧！”

　　既然决定了，反正才350万的兰博基尼对于现在的沈浪来说毫无压力，早就不是当初参观个车展灰溜溜买个最便宜的迈巴赫的沈浪了！

　　而且这辆兰博基尼不过是自己的开胃菜，真正的大餐还在后面呢！

　　车展云集了不少游客，看到沈浪准备购置兰博基尼，引起了不少人的围观，尤其是本来就在兰博基尼展台的车迷们！

　　“卧槽，这厮太特么帅了吧？”

　　“我特么的也想一掷千金拿下兰博基尼啊！这可是兰博基尼，我的信仰啊！”

　　“你们看车模那春心荡漾的样子，估计一勾搭就能成！”

　　……

　　享受别人瞩目的沈浪笑着对旁边的销售表示自己要买下这款兰博基尼，销售连忙去找这次车展的负责人。

　　毕竟是车展豪车的一款，这种签约的事情还是需要负责人亲自过目的。

　　没一会，车展负责人来到兰博基尼展台，确认了沈浪购车无误后，直接拿来合同和pose机，沈浪直接银行卡一刷，三百五十万就这么花了！

　　有钱就是这么任性，三百多万买辆兰博基尼最便宜的，也就算是个开胃菜！


第八十三章 买车送车模

　　接下来就是车展负责人问道：“先生，您是现在开走，还是等会再提？”

　　沈浪摆摆手：“先放那，我这回来准备多买几辆！”

　　负责人一下子眼前一亮，这是大买主啊，还不止一辆购买！

　　沈浪走到之前兰博基尼的车模身边笑着道：“美女，陪我去看看别的车怎么样？”

　　车模自然十分愿意，反正自己的任务也结束了，卖了车还要自己干嘛？

　　对那群买不起的穷逼卖笑？

　　尤其是一群逗四五十岁的男人恶心般想吃掉自己的目光，车模满脸媚笑的搂着沈浪的胳膊。

　　在沈浪这个又帅又有钱的土豪在眼前，自然是讨好了沈浪才是最重要的。

　　自己当车展车模一个礼拜，可能没有陪沈浪一个晚上挣得多。

　　再说了，看沈浪这颜值哪怕自己不要钱，被拍巴掌都愿意。

　　沈浪搂着车模性感纤细的腰肢，引得不少围观车迷羡慕不已！

　　最主要他们来看车展最主要的目的不还是看那些美丽的车模吗？

　　兰博基尼这些车，他们也只能远距离的看看，只有车模才是他们拍照回去对撸的目的啊。

　　看着沈浪一招手，车模就主动挽着沈浪的胳膊，整个人恨不得的都贴在沈浪身上。

　　尼玛，这就是有钱人的生活，不仅买豪车，还特么想玩车模就玩车模，最主要人家自愿和沈浪上床！

　　来到宾利的展台，这次宾利家族是全家出动，除了宾利最新款的SUV添越，宾利汽车还在车展上展出了宾利品牌旗舰车型——慕尚极致版。

　　兼具终极奢华体验与非凡赛车基因的超豪华旅行座驾——GT3-R、全球最具设计风格的两门轿跑车欧陆GT、以及在中国市场最为畅销的宾利车型——新飞驰。

　　几种车型可以说包囊了所有消费者喜欢的类型，跑车，SUV，行政座驾都让人看着宾利奢华精致的内饰忍不住流口水！

　　车展的负责人接替了之前的销售，一直陪在沈浪身边。

　　“先生，这款蓝色的宾利慕尚极致版标价675万，棕色的宾利飞驰520万，浅蓝色的宾利欧陆GT和紫黑色的GT3R分别都是425万，最后宾利今年最新款SUV则是475万！”

　　啧啧，宾利的这几款车型就没有低过400万的。

　　不过，沈浪之前买了一辆兰博基尼了，自然跑车不是那么刚需。

　　宾利慕尚极致版肯定比飞驰豪华的多，所以说肯定选宾利慕尚。

　　另外怎么说也得选一辆SUV，自然就只有宾利添越符合沈浪要求了。

　　“给我介绍一下添越和慕尚吧，我对这两个车挺感兴趣。”

　　车展负责人倒背入流；“添越这款我们宾利公司最新杰出的作品，前脸采用了品牌标志性的全LED圆灯造型，中网格栅、前保险杠两侧与中央格栅部分，均采用了镀铬网状设计，尾部方面，添越的尾灯内部结构为一个字母‘B’样式，虽然没有过多的线条修饰，但新车的尾部仍旧可以营造出非常饱满的感觉。”

　　“最重要的是搭载的是一台6.0L W12双涡轮增压发动机，其最大输出功率为608马力，峰值扭矩为900牛·米，该车0-100km/h加速时间为4.1秒，最高时速可达到301km/h。”

　　负责人笑着开口：“总之，这是一辆兼具竞速和实用的SUV，绝对是您这样的高端人士的必备豪车。”

　　沈浪不置可否，如果估计这个负责人知道沈浪买宾利添越不过是为了晚上找个地方带着这个车模试试车里震动效果如何，肯定会一脸懵逼！

　　“而且这也是一款低调的装逼神车，谁以为这只是普通的SUV，宾利添越绝对会秀他一脸，教他做人。”

　　不过负责人介绍的画面还是蛮有趣的，比如某个富二代看沈浪开个宾利的SUV一顿嘲讽，然后被沈浪的宾利远远甩到后面去。

　　这车必须得买，低调装逼神车，就和大众辉腾一个道理。

　　负责人没看出沈浪有什么表情，以为沈浪对添越不感兴趣，赶紧介绍另一辆宾利慕尚极致版。

　　“这款深蓝色的慕尚Speed在优雅的同时融入了更多运动元素，新车采用了黑色的中网设计，底部保险杠格栅也采用了黑色，让这款车看上去力量感十足。”

　　“新车采用21英寸新造型轮圈，搭载了6.75升V8涡轮增压发动机，最大功率输出537马力，官方公布的该车0-100km/h的加速时间为4.9秒，极速为305km/h。”

　　负责人笑着点评：“虽然可能马力没有添越那么强大，但这款车本身定位为商务豪华行政座驾，估计应该也没人用这辆车来竞速。”

　　介绍一圈，沈浪对着两辆车都有了印象，无论是慕尚还是添越都让沈浪满意。

　　上一次飞翔单车招标的时候，沈浪就觉得用迈巴赫接待各位制车厂老总有些没面子。

　　虽然可能在普通人眼里迈巴赫已经是豪车了，但在这些大老板眼中迈巴赫的确很垃圾。

　　最起码也得宾利飞驰起步的行政座驾才符合这些身家亿万的大老板的身份。

　　“嗯，就这两个吧，给我拿合同一起都签了。”

　　沈浪轻描淡写的一句话让车展的负责人一下子没反应过来，忍不住说：“先生，您没说错？”

　　沈浪讶异的看了看负责人：“你以为我在开玩笑，赶紧取合同。”

　　负责人连忙点头赔笑：“好的，先生您稍等，我这就给您拿合同。”

　　这负责人也就以为沈浪最多在宾利慕尚和添越之间选一个买，没想到竟然两辆都要了。

　　再加上之前沈浪买兰博基尼花了350万，两辆宾利加起来1150万，也就是说沈浪今天一天的时间就花了1500万。

　　嗯，总之是家里一定有很多矿才能这么买车。

　　沈浪和负责人找个空地带着有些傻愣愣的车模，没办法，沈浪刚才豪掷1500万购车的举动把这个妹子吓到了。

　　没想到眼前这个帅哥不是一个普通富二代，而是一个超级富二代。

　　这妹子也算混了几年车模的圈子，从来没见过沈浪这样买车跟买菜似得，看上了直接就买的人。

　　另一边车展负责人仔细核实金额后，拿着两份合同走过来：“先生，这是这两辆车的份合同，我们刷卡？”

　　沈浪笑着拿出另一张银行卡，是工行的百夫长黑金卡，前段时间蓉城的工行行长帮沈浪申请的这张卡，和美帝的百夫长黑金卡差不多，就是很牛逼的那种银行卡。

　　虽然一年的卡费没多少钱，但这卡必须得工商银行行长亲自推荐才能申请的下来。

　　可以说基本上能拿得出这张工行百夫长黑金卡就代表着身份和地位。

　　当然，这也是沈浪答应把飞翔科技的五个亿的押金借给工行投资，工行则是付给沈浪利息。

　　这么一转手就是将近一千万的利润，没道理不同意！

　　果然，这个车展负责人也是识货的人。

　　毕竟干这种大型车展，买得起豪车的有钱人还是挺多的，但这种工行百夫长黑金卡，这负责人加一起也看到不过四五次而已。

　　沈浪掏出工行百夫长黑金卡的瞬间，负责人的态度更加谦卑了。


第八十四章 人生赢家=沈浪

　　“你们帮我把除了添越以外的两辆车都给我送回蓉城，我的公司是蓉城飞翔科技有限公司，你去了联系我们公司的人就可以了！”

　　沈浪觉得自己留下一辆宾利添越开就行，主要是想带眼前这个车模试试宾利的车震的效果如何！

　　沈浪付了钱，三辆车除了宾利添越就全部被车展负责人下架了。

　　然后开始安排人准备运往蓉城，沈浪带着车模则是看着工作人员办理好临牌，然后开着宾利添越带着车模扬长而去！

　　“卧槽，刚才那家伙买了两辆宾利和一辆兰博基尼？”

　　“尼玛的，神豪啊，三辆车一千多万啊！”

　　“我一定是参加了假的车展，难道车展买车不要钱吗？”

　　……

　　开着宾利添越的沈浪也有些激动，第一次开这么豪华的车，这和之前的迈巴赫完全是两个感觉！

　　以前是在梦里开过宾利，眼下沈浪却亲自体验着宾利的极致奢华！

　　看着宾利内饰都是黑色钢琴漆，双色的真皮座椅坐在上面舒服至极。

　　另一辆宾利慕尚更是奢华的没话说，后排还有一个小桌板，上面可以放上笔记本电脑，方便大老板随时办公。

　　最主要宾利慕尚后排还有冰箱，里面被负责人特意送的一瓶一千多的红酒和几个高脚杯。

　　车里震动之后喝杯红酒，才是绝配啊！

　　“沈总，咱们去哪里啊？”

　　之前在兰博基尼展台的车模叫黄羽婷，在车模的圈子里混了三四年。

　　不算太富裕但也不算太寒酸，但是最大的梦想就是傍到沈浪这样的钻石王老五了！

　　她有不少姐妹都找个有钱的嫁了，不甘落后的黄羽婷自然也一直希望找个土豪把自己嫁了！

　　今天沈浪一下子豪掷一千五百万买车，彻底让黄羽婷不惜一切的想要把沈浪降服！

　　又有颜值又有钱的男人，的确是这样的女孩择偶的首选！

　　开着车的沈浪没注意黄羽婷，听到她说话才反应过来。

　　沈浪也有些惊讶的看着这个妹子此时对自己好感度已经达到85，这可是随时都可以拍巴掌的节奏了！

　　想到这些沈浪不再犹豫，准备晚上就拿黄羽婷试试宾利添越的震动效果如何！

　　先带着黄羽婷找到一家在广洲当地口碑不错的中餐厅，点了四个菜。

　　今天买这么多车也得庆祝庆祝，最主要沈浪买这么多车也不是没有原因的！

　　游戏升级后自己再次升级所需的经验值提升为五万，也就是相当于五个亿！

　　这也是沈浪今天买买的主要原因，而花了1500万的沈浪，距离升级之路也逐渐接近，已经达到了LV4（27921/50000）！

　　晚上吃饭的时候，沈浪看出黄羽婷有些想吊自己的意思，沈浪哪能让她如愿？

　　沈浪不过是临时起意，不是网上经常说买豪车送车模，沈浪也就没那个兴致约她拍巴掌了。

　　直接给她甩了两万，在广洲市区边上有些偏僻的地方，趁着夜色已经黑掉。

　　在后排沈浪体会了宾利添越的震动效果，宾利添越的车身疯狂摇晃着足足有半个多小时！

　　一边害怕别人发现，一边又是这种偷摸刺激感觉，让沈浪更加的疯狂。

　　等到沈浪筋疲力尽的时候，黄羽婷整个人几乎已经瘫痪在添越的后座上，穿着的车模衣服早已经被沈浪撕得粉碎！

　　“你真是个疯子！唔，我衣服都被你撕碎了！”黄羽婷过了半天才回过神来幽怨的瞪了沈浪一眼。

　　然后，黄羽婷打开随身带的包包，在里面掏出一间黑色紧身包臀裙套在身上。

　　沈浪不以为意的让黄羽婷服侍自己穿好衣物，有钱就是不一样，什么车模还不是想睡就睡？

　　真是可怜了宾利添越，作为宾利家族的首发车型，估计也是在中国的第一辆宾利添越！

　　结果就被沈浪买了后，直接拿来车震了！

　　开着宾利添越载着黄羽婷回到四季酒店，自己花了两万，怎么可能只输出一次？

　　于是，沈浪又把黄羽婷祸害了半夜，等到凌晨一点，才结束这场旷日持久的大战！

　　第二天，叫了酒店送餐进屋，沈浪穿着浴袍给服务员二百小费，有牛排，鱼子酱，沙拉等极其的丰盛！

　　“好了，起来补充补充体力！”

　　沈浪拍了拍黄羽婷的翘臀，昨天穿的紧身包臀裙早已被沈浪撕得到处都是。

　　黄羽婷揉了揉酸胀的美腿，昨天沈浪这个家伙可是扛着自己双腿大战好几个小时，现在还没缓回来。

　　和黄羽婷吃了一顿丰盛午餐，沈浪又拉着黄羽婷进卫生间给她放在洗漱台上又鞭挞了她一次！

　　“喂，我不要钱了，你放了我……额……”

　　嗯，一个小时后，黄羽婷双腿颤抖着走出卫生间。

　　出了卫生间直接瘫坐在酒店的沙发上，刚才一瞬间的灵魂出窍仿佛已经死掉一般。

　　“好了，宝贝，下回我来广洲会给你打电话的！”

　　沈浪开着宾利添越把黄羽婷送回她租的房子，然后开着添越扬长而去。

　　看着远去的宾利添越，黄羽婷有些幽怨。

　　虽然沈浪给了自己两万已经很多了，但是黄羽婷还是不甘心。

　　想想沈浪花了一千五百万购置那么多豪车，就知道沈浪至少身价几个亿。

　　错过沈浪这样的神豪，估计黄羽婷再也碰不到这样的又帅又有钱的男人了。

　　……

　　而沈浪则是开着宾利添越在高速上疾驰着，SUV确实开着很舒服。

　　这么远的路程，要是自己当时留下的是兰博基尼，估计自己都得哭。

　　沈浪开了两天累的时候就找个附近的城市进入休息会，赶了两天终于回到蓉城了。

　　开着宾利添越回到小区，小区门卫有些发愣，有些纳闷是谁的宾利？

　　等宾利的车窗降下来，才看到是沈浪。

　　“沈总，又换车了？这车牛逼！”保安竖着拇指道。

　　这保安和沈浪也挺熟悉的，知道沈浪在这小区里金屋藏娇。

　　沈浪给他们扔了包中华笑着道：“行了，帮我登记一下，赶紧回家。”

　　保安也忍不住羡慕的看向沈浪，在家里养个漂亮女人，自己又开着大公司，之前开迈巴赫现在又开宾利了。

　　简直就是人生赢家啊！


第八十五章 为了停豪车，所以买别墅

　　把车停在自己的车位，之前那辆迈巴赫扔给公司当作公司接待客人的用车了。

　　也就不用沈浪额外买车，看了下地下车库里面确实好车不少，毕竟天府世家一套房子都得几百万。

　　能买得起几百万的房子，基本上手头都宽绰，宝马和奔驰几乎都是车库里最大众的货色！

　　甚至沈浪还看到一辆劳斯莱斯，当然是古斯特！

　　就连兰博基尼，迈凯伦之类的也有几辆，蓉城可是有着上万的千万富翁！

　　沈浪打算过几天去买个别墅，买了这些豪车总不能放地下停车场吧？

　　万一被人给划了，自己也肯定心疼。

　　回到家里，看到屋内灯还亮着，马娜有些困了看着电视就睡着了。

　　沈浪开门的声音都没惊醒马娜，把马娜从沙发上抱回卧室，沈浪去卫生间洗漱后抱着马娜就沉沉的睡过去。

　　昨天开车晚上才到家，睡到第二天上午十点钟才起床。

　　还是当老板自由，自己想几点上班就几点去！

　　看着桌上马娜留的纸条，她今天上午有课怕打扰自己休息，自己做好早餐就上学去了。

　　吃着马娜给自己做的早餐，沈浪拿手机搜着蓉城的别墅，毕竟自己现在确实需要一栋别墅了！

　　基本上网上的别墅都在三千万左右，偶尔有几个五千万以上的也是凤毛麟角。

　　别墅这东西当然独栋是最好的，如果再配上私人花园，想想夫妻两人在花园里养花，小孩在花园中玩耍，简直棒极了！

　　所以，买别墅必须买独栋的！

　　找了半天沈浪最后还是选了有着中国别墅排行榜冠军之称的麓山国际。

　　这家公司投资三十亿，历经十四年打造四千亩地的风景，有高尔夫球场，独门独栋的大庄园，让人仿佛觉得置身世外桃源。

　　按照车载导航的指示，沈浪去公司换了新买回来的兰博基尼开着，来到在蓉城极具名气的高档豪宅住宅区。

　　一眼望去，一片绿色起伏不定的高尔夫球场，妥妥的高端人士最爱的环境！

　　用一条蜿蜒曲线划分出两个均等片区，一个片区为低密度住宅区，用高尔夫式的景观为主线贯穿所有别墅组团。

　　而另一个片区是高密度住宅区，以欧洲小镇为蓝本的麓镇是这个片区的精神与灵魂。

　　低洼的峡谷区域是上千亩的碧野景观道，峡谷两旁的丘陵地带是层层叠叠的别墅群，最后一部分则是由两个天然湖泊陪伴的麓山小镇。

　　“真是让人来了就不想走的地方啊！”沈浪下了兰博基尼，看着眼前的美景忍不住感慨。

　　收拾好心情，沈浪迈步走进麓山国际的售楼处，这种高端别墅区就连售楼处都格外的豪华壮观。

　　走进售楼处的瞬间，沈浪就被几个售楼小姐盯上了，实在是遇不到什么小说中被嘲讽，然后沈浪一顿装逼打脸的机会！

　　其中一个相貌清纯，打扮也是格外的靓丽，年纪约莫二十出头的售楼小姐直接迎了上来。

　　“先生是准备看房子吗？”售楼小姐礼貌的问道。

　　当然，这帮身处一线城市的售楼小姐个个条件都不差，尤其是卖出一栋别墅提成可是丰厚的很！

　　平时自然不少看一些时尚杂志，再加上能来这里买别墅的人个个都是穿着名牌，自然一眼就能看出来沈浪穿的是古驰的冬款。

　　另外几个售楼小姐有些不爽：“真是便宜卓依琳那骚蹄子了！”

　　卓依琳就是主动接待沈浪的售楼小姐，她不理会自己同事的话，反而转手递给沈浪一本麓山国际的宣传册。

　　“先生，这是我们麓山国际的宣传册，其中有大平层，也有别墅，不知道您钟意哪一类型的呢？”

　　说完，卓依琳还是蛮期待的看着沈浪，卖个平层也不过一百多平和卖别墅肯定是不一样的收获！

　　沈浪指着宣传册上面：“我要看别墅，你给我好好介绍一下！”

　　卓依琳眼睛一亮，这可是土豪，说不定就能买一栋别墅呢！

　　哇，我的LV限量版包包这个月就有着落了！

　　卓依琳开始娴熟专业的介绍：“先生，我们麓山国际的别墅分为好几种，包括黑鹰山庄，圣安德鲁，黑檀庄园，悦林湖……”

　　这别墅价格也是各有不同，当然以麓山国际的售价，哪怕现在依然都没全卖掉！

　　哪怕蓉城有着上万的千万富翁，也承受不起这里动不动就几千万的别墅啊！

　　能花几千万买别墅的都是身价上亿的大富翁，一般的千万富翁也只有干羡慕的份！

　　沈浪一边看着宣传册一边听着卓依琳的介绍：“行了，带我去看看现房，不看到现房光看图册也决定不下来。”

　　卓依琳点头：“当然，那我去叫车？”

　　“不用，我开车了，咱们坐我车去吧！”沈浪笑着转身就走。

　　卓依琳和几个同事做了个胜利的手势，然后赶紧小跑跟着沈浪。

　　另外几个同事也忍不住翻个白眼：“我就说刚才应该咱们主动一点，说不定这个帅哥真的要买别墅呢！”

　　“那怎么不早说，要是让卓依琳得逞了，咱们说什么也得让她请咱们吃大餐！”

　　等卓依琳一出了售楼处，跟着沈浪有说有笑的走着，看到沈浪来到一辆黑色的兰博基尼身边。

　　实际上沈浪进来的时候，卓依琳她们就已经收到消息，沈浪开着兰博基尼进来的。

　　一看就是个大肥羊！

　　卓依琳也是感觉自己这次真的要发了！

　　这肯定是个土豪，能开兰博基尼来这里看房子，就算不买别墅，买个平层肯定毫无压力！

　　沈浪按了车钥匙解锁，看了卓依琳一眼：“上车吧。”

　　卓依琳自己打开车门坐了进去，颇为好奇的坐进去打量车内的布局。

　　这可是兰博基尼！

　　哪怕是卓依琳在麓山国际的售楼处也从来没坐过兰博基尼呢！

　　没办法，谁让那些开兰博基尼来的，个个身边都有女人，也不敢拉卓依琳兜风啊！

　　有着卓依琳的指路，找到了沈浪第一个看中的黑鹰庄园的别墅。

　　卓依琳先下车拿着钥匙开门，打开大门后，沈浪看了眼车库，自己买了好几辆豪车，当然要放在自己家的车库里。

　　卓依琳顺着沈浪目光主动介绍：“这个黑鹰庄园的别墅有两个独立车库，都是双车位的，总共可以停四辆车。”

　　沈浪满意的点点头，四辆豪车，也够自己的豪车停放的。


第八十六章 沈浪是个假富二代

　　将目光从车库收回，便看到迎面而来的是面积不小的花园。

　　不过，似乎没人打理，有些杂草丛生。

　　最让沈浪惊喜的就是别墅的花园旁边还有一条活的小溪流经，和围绕着整个麓山国际的两个自然湖泊天然沟通。

　　还有麓山国际设计师亲自设计的一个水池小亭，正适合在炎热的夏季的时候，一群朋友在凉亭吃着烤肉，岂不美哉？

　　卓依琳对黑鹰庄园很熟悉：“先生，这栋别墅的花园面积总共有500多平，别墅总体为六室三厅两厨五卫的格局，总共三层。”

　　“其中负一层被设计为家庭影院，酒窖，大客厅，洗衣房，保姆间，花园，花园有刚才我们看到的水池小亭。”

　　“一层就是餐厅，客厅和车库。”卓依琳喘口气接着说：“二楼则是三个卧室，每个卧室都有独立的卫生间，主卧还有一个将近二十平米的超大阳台。”

　　一顿介绍之后，卓依琳就这么看着沈浪，心里当然是一个劲的期盼着沈浪大手一挥准备买下。

　　“嘿嘿，等这个土豪买下别墅，我卓某人也就可以到处买买买了！”卓依琳一旁傻笑着。

　　沈浪不知道自己旁边这个售楼小姐发什么疯，虽然心中比较满意，但后面几个别墅还么看呢。

　　“走吧，去下一个别墅。”沈浪头也不回的直接走出别墅。

　　卓依琳也傻了眼，不过良好的职业素质还是让她跟着沈浪，耐心的一一介绍。

　　别墅之间大同小异，沈浪看的都是独栋别墅，其中就黑鹰庄园的最好，位置也是能够俯瞰整个高尔夫球场。

　　在加上之前那个房主根本就没入住，只是花了三百万把整个别墅都重新改造下。

　　明亮的暖色系大理石地砖，都是从国外进口的品牌，还有屋内的各种橱柜和卫生间的浴缸，洗漱台等等都是说得上名头的品牌用品。

　　等回去的时候，沈浪看着撅着嘴闷闷不乐的卓依琳，忍不住笑了下。

　　估计这傻妹子还以为自己是逗她玩呢！

　　当然这傻妹子确实也有着自己的资本，颜值更是高达85，也是女神级别的外貌，就是性格有些傻乎乎的。

　　卓依琳用着只有自己能听到的声音嘟囔：“该死的，肯定在戏弄我，亏我还以为他是个土豪，肯定兰博基尼也是租的！”

　　“哼，说不定衣服都是租的呢！”

　　回到售楼处的时候，还不等沈浪开口，卓依琳就打开兰博基尼，直接一溜烟的直接跑进售楼处和几个同事吐槽去了。

　　沈浪也不在意，接着开着兰博基尼准备去看看麓山国际精心打造的麓镇如何？

　　找个停车位把兰博基尼停好，沈浪走在麓镇的小路上，麓镇规模不大，人气也不算很高。

　　反而有些偏冷清的感觉，毕竟这里远离城市的繁华，但是却很安静。

　　这倒是让沈浪挺满意的，要是这里闹得不像话，反而要让沈浪考虑是否买黑檀庄园的别墅了！

　　逛了一圈，随便找一家奶茶店喝杯奶茶，当然唯一不足的就是这里的物价要比别的地方贵得多！

　　可能是因为住这里的都是土豪？

　　嗯，应该就是这样。

　　沈土豪美滋滋的喝着奶茶刷着微博，而另一边的卓依琳则是跟几个同事疯狂的吐槽着沈浪！

　　“我的天，你们是不知道我都快讲解各种别墅到口干舌燥的地步了，那家伙竟然还不买，反而一个劲的说再看看！”

　　卓依琳喝了一大口水，然后接着说：“亏我还以为他是一个富二代呢！”

　　然后，卓依琳颇为讨好的看着几个同事：“嘿嘿，我那时候说的请吃饭就免了吧？好不好？”

　　“当然……不行！”

　　一个眼尖的售楼小姐看到沈浪走了进来，对卓依琳努努嘴：“看，你服务的富二代来了呢！小骚蹄子，还不赶紧迎上去！”

　　其余几个售楼小姐也笑着看向卓依琳，卓依琳苦着脸不情不愿的走到沈浪面前。

　　“先生，您这回是下定决心了吗？”

　　沈浪看了眼几个闲着蛋疼的售楼小姐，然后再看看卓依琳苦瓜似得表情就知道怎么回事了。

　　“呦，你们这麓山国际的售楼处的服务态度可不怎么样啊！”沈浪板着脸说道。

　　卓依琳也是之前对沈浪的期望太大了，毕竟开着兰博基尼，又穿着一身古驰冬款，以为跟着出去介绍一圈肯定稳稳地定下别墅！

　　正是希望越大，失望越大！

　　卓依琳这时候有些职业性的假笑道：“哪有，先生我真的很认真的跟你出去介绍一圈，那不知道你的决定是？”

　　“嗯，我要买黑鹰山庄的别墅，准备合同吧！”沈浪目光带着一丝揶揄的看向卓依琳。

　　卓依琳还没反应过来：“嗯，好的，先生再见……？”

　　“我没听错吧？您要买黑鹰山庄的别墅吗？”卓依琳有些发蒙。

　　“嗯，不过你刚才的态度，我准备换个别的售楼小姐！”沈浪准备好好逗逗这个傻乎乎的女孩。

　　卓依琳瞬间脸红的扭捏的说：“先生，我刚才确实态度有些不好，这样，晚上我赔罪请您吃顿饭，怎么样？”

　　“一顿饭就够了吗？”沈浪接着逼迫。

　　卓依琳有些犹豫：“好吧，我再请您去酒吧玩一次，消费都算我的，行了吧？”

　　沈浪笑着伸手：“OK，这才像话。”

　　卓依琳也笑着和沈浪握手，肉肉的小手摸起来很舒服。

　　转身，卓依琳显摆着看向几个同事：“哈，老娘的LV包包到手了！”

　　几个同事虽然有些羡慕，但也不是特别嫉妒，谁还不过年吃顿饺子？

　　麓山国际一年还是能卖出不少别墅的，她们也不是没有机会！

　　“哼，小骚蹄子，这回说什么也得请一顿大餐了！”几个同事开玩笑似得祝贺卓依琳签单。

　　甚至还帮卓依琳一起弄签约合同的事情，这倒是让沈浪看遍网络小说各种打脸，同事之间互相嫉妒有些不理解！

　　莫非小说和现实的差距这么大？

　　说好的同事之间嫉妒的你打我我打你呢？


第八十七章 诅咒你撑死

　　这种数千万的交易，自然也不会就由卓依琳她们几个完成，一个麓山国际的经理礼貌的把沈浪请进会客室。

　　经理听了卓依琳的介绍后，笑着说：“沈先生，这次您看中的是我们麓山国际的黑鹰庄园，总共只有三十二栋，可以说黑鹰山庄代表的就是一种地位，一种尊贵！如今您的入住，更是让黑鹰山庄蓬荜生辉！”

　　沈浪也是惊讶的看了眼这个销售经理，圆滚滚的肚子一脸弥勒佛似得招牌笑容，这马屁拍的真的是谁听了都心里舒坦。

　　怪不得能当上经理，果然这拍马屁的功夫真是炉火纯青了！

　　卓依琳这个傻妹子在一边翻了翻白眼，显然是对经理不要脸的拍马屁给击败了！

　　胖经理不以为意的说：“这套黑鹰庄园的别墅售价三千一百万，这也是我们老总的一位朋友之前保留的，后来我们老总的朋友出国准备脱手这套别墅！”

　　三千一百万的售价倒是让沈浪没觉得怎么，这么高端大气的环境，光是外面一眼无边际的高尔夫球场就已经值得投资了！

　　要知道这里可都是亿万富豪的聚居地，谁住进这里就代表有机会融入蓉城的这些亿万富豪们的圈子！

　　有的时候圈子里的一点消息可能就让你赚到几百万甚至上千万！

　　沈浪是不在乎这些的，直接爽快的开口：“就这样，刷卡吧！”

　　当沈浪掏出工行百夫长黑金卡的时候，胖经理更是恭敬的双手接过卡，仿佛是在接圣旨似得！

　　这工行百夫长黑金卡还是胖经理之前在麓山国际的老总手中看到过一回，这么具有身份的东西胖经理看了一会就彻底记住了！

　　三千一百万一刷完，合同签下自己的大名，沈浪也算是在蓉城拥有一套豪宅了！

　　“恭喜沈先生入住麓山国际的黑鹰庄园，我代表麓山国际送给沈先生一点小福利，您的物业费我们永远免除，希望您能够在麓山国际住的舒心，住的愉快，麓山国际全体员工祝您事业顺利！”

　　胖经理更是鞠躬的双手捧着银行卡递给沈浪，这阵势给沈浪都吓了一跳。

　　不过，心里还是很舒爽的，人为什么拼了命的想成为有钱人，想成为有权势的人？

　　还不就是为了这些别人得不到的优越感？

　　实际上沈浪的别墅一年的物业费也就是两三万，可能别墅打个折都够沈浪交一百年物业费的！

　　但这种感觉不一样，给沈浪一种被尊敬，仿佛贵宾的感觉！

　　这麓山国际就是不一样啊，怪不得能够得到那么多有钱的亿万富翁的青睐！

　　沈浪笑着收回银行卡，对胖经理开口：“有没有兴趣跳槽？有的话可以来我公司！”

　　递给胖经理一张自己的名片，很简单的黑色烫金名片，只有沈浪的名字和电话，以及飞翔科技董事长。

　　胖经理欣喜的接过名片，这可是大人物递给自己的名片啊！

　　“飞翔科技？飞翔……就是飞翔单车的那个公司？”胖经理惊讶的问道。

　　得到沈浪的确认以后，胖经理更是一脸谦卑的讨好沈浪，对他们这种人来说能够结交到更有地位和权势的人那自然是拿出十万倍的热情！

　　鬼知道什么时候就有求于对方了呢！

　　说说漂亮话又不要钱！

　　另一边的卓依琳已经对自己的经理深感无语，不过想想自己能够得到的提成，这也就忍了！

　　拿好钥匙，回头沈浪准备找个装修公司给别墅整体全部改造一下，包括院内的亭子，以及花园都要按照最好的标准来整！

　　沈浪在胖经理的恭送下，带着卓依琳离开了售楼处，卓依琳一万个不乐意。

　　“好心痛哦，一会这家伙可千万轻点点菜，我的钱包马上就要瘪了！”卓依琳一看到沈浪点名让自己跟他离开请他吃饭，就很不乐意。

　　但谁让自己答应人家呢，人家可是麓山国际的客户了，为了自己的业绩说什么也得满足沈浪这个上帝啊！

　　不过，那种满足是绝对不行地！

　　不情不愿的卓依琳里面穿着售楼小姐标配的职业套裙，保暖黑丝袜，高跟鞋，外面套了个棉衣。

　　哪怕是这么普通的衣服，也是分颜值的，有了颜值真的是什么都任性，就算是军大衣都能帅到没朋友！

　　沈浪已经达到了这种层次，嗯，可以靠着颜值就能在娱乐圈有一批愿意舔屏的狂热女粉丝！

　　开着黑色的兰博基尼，V10发动机发出澎湃的声浪，一脚油门就如同离弦之箭蹿出！

　　“喂，你别开这么快啊，我害怕……”卓依琳死死的抓住把手。

　　沈浪之前在麓山国际没开快，出来了自然不用压抑兰博基尼的天性，只有疯狂的踩油门才是解锁兰博基尼声浪的正确方式！

　　一路狂踩油门，V10发动机的动力可是源源不断，推背感十足！

　　就是苦了卓依琳，下车的时候腿都软了！

　　卓依琳羞怒的指着沈浪：“你是故意的，对吧？”

　　沈浪耸耸肩锁好兰博基尼：“你说是就是，这家餐厅可不便宜，别说我没提醒你！”

　　然后，直接径直走进喻家厨房。

　　卓依琳好奇的在网上一搜喻家厨房，差点没晕过去！

　　人均626！

　　该死的沈浪！

　　竟然让我请他吃这种地方！

　　卓依琳捂了捂心脏，觉得LV包包似乎离自己越来越远！

　　不情不愿的走进喻家厨房，看似老式的中餐店，其实大有名头，更是登过英吉利的BBC的报道！

　　这也是这家店贵的原因，当卓依琳看到服务员拿过来菜单的时候，整个人已经忍不住闭上眼睛。

　　“喂，你请客，闭眼睛怎么点菜？”沈浪笑着打趣道。

　　卓依琳摆摆手：“随你吧，我已经最哀莫大于心死，反正我这个月的工资就交给你了！”

　　“喻家九方碟、酌酒两碟、前菜两碟、热菜十五碟，再加两甜品，共三十道，毛笔酥一定要！”沈浪看了眼菜单道。

　　服务员笑着竖了竖大拇指：“先生总来？”

　　“没有，网上看到说最好吃的就是这些，就我们两个，肯定够吃！”沈浪笑着摇头。

　　另一边的卓依琳突然睁开眼睛，大眼睛怒气冲冲的瞪了沈浪几眼：“喂，过分了吧，怎么吃个饭要三十道菜，你是不是不搞死我不甘心？”

　　卓依琳突然超级恨自己当时为什么接待沈浪，要不就没这些事了？

　　啊啊啊，好气哦！

　　该死的沈浪，一会撑死他！

　　卓依琳嘟着嘴发出最恶毒的诅咒，嗯，当然是炒鸡可爱的那种诅咒！


第八十八章 我不捡尸

　　能够上BBC的喻家厨房，当然口味方面是很不错的。

　　只是，卓依琳就有些不是滋味，看着服务员陆续上的菜，心里的血是一直在流！

　　“吃死你！”卓依琳大眼睛恶狠狠的看着沈浪。

　　沈浪不以为然的品尝了一道毛笔酥，就是做成毛笔的样子，蘸上料汁好吃极了！

　　“啊啊啊，混蛋，给我留一个！”卓依琳看沈浪马上要对第二个毛笔酥动手，赶紧抢先拿走最后一个毛笔酥！

　　因为毛笔酥总共就两个，一边吃着一边心疼，好气哦！

　　吃饱喝足，沈浪笑着叫来服务员：“算账吧，今天这位小姐买单！”

　　服务员笑着递过发票：“总共消费一千五百元。”

　　卓依琳不情不愿的拿出银行卡，大眼睛瞪了沈浪好几眼，不是富二代应该主动请自己吃饭的吗？

　　沈浪一定是一个特别抠门的富二代！

　　“走吧，一会找个地方喝点酒！”沈浪笑着拿着自己的钱包起身。

　　卓依琳眼睛一转：“能不能改天再去啊，我得早点回家，要不然我妈妈会担心的！”

　　沈浪一副我早已看破你的表情：“别说没用的，赶紧的！”

　　卓依琳一个劲的嘟囔：“小气鬼，混蛋……”

　　兰博基尼瞬间启动，来到蓉城比较火的兰桂坊酒吧一条街。

　　能看到路边不少停放的兰博基尼，法拉利之类的豪车，附近出入的美女也是极多的！

　　这年头，夜店实在是年轻人最喜欢的一起happy的地方，当然也是一起拍巴掌的好地方！

　　停好兰博基尼，沈浪直接带着卓依琳进了一家CC酒吧。

　　卓依琳还是第一次来酒吧，平时家里还是管的挺严的，不过里面震耳欲聋的音乐还是让卓依琳皱了皱眉头。

　　“里面太吵了吧？要不换一家？”卓依琳在沈浪耳边大声的喊着。

　　“不用，来酒吧不就是要气氛。”

　　沈浪牵着卓依琳的手，不知道是不是酒吧里的气氛让卓依琳有些紧张，也就没在意沈浪牵自己手的事。

　　找了个位置坐下，沈浪看着美女DJ带着耳麦疯狂的搓碟，酒吧里的气氛也是热浪滔天。

　　“来一份轩尼诗的这个套餐。”沈浪指着服务生的菜单。

　　酒吧里面都是有洋酒套餐的，就是买一瓶洋酒再送一些小吃之类的。

　　卓依琳看着沈浪指着的一瓶轩尼诗差不多八九百，心里松了一口气。

　　“算你还有良心，今天可是花了我快三千了呢！”卓依琳撅着嘴看着沈浪。

　　“安啦，你卖了别墅肯定提成个几万，这点算什么，说不定以后我再买一套呢！”沈浪一边打量酒吧里的美女，一边随意地说道。

　　卓依琳哪怕对沈浪有点小脾气，但看着沈浪眼睛不时的扫向酒吧里的其他女孩，心中还是相当不爽的！

　　故意挺了挺凶器，嗯，比较小，也就是最多Bcup！

　　沈浪撇撇嘴：“BCUP还好意思挺！”

　　卓依琳瞬间大怒：“沈浪，我和你拼了！”

　　服务生很快大家就拿来了轩尼诗套餐，又带了两个杯子，沈浪给卓依琳倒了一杯。

　　卓依琳一脸警惕的看着沈浪：“你不会对我有什么不轨的想法吧？”

　　“放心，我对胸小的没兴趣！”沈浪不屑的看了卓依琳一眼。

　　就BCUP，还好意思晒？

　　卓依琳气的掐了沈浪一下，然后喝了一口轩尼诗，差点没呛到。

　　一边劝自己：“算了，算了，不和这贱人一般见识！”

　　沈浪他们这个座位还是挺好的，离前面非常嗨的女DJ不远，女DJ的凶器就要大得多。

　　豹纹BRA几乎就快让两个大凶器露出来，下面也是豹纹齐B小短裙更是很风骚。

　　沈浪对女DJ很感兴趣，旁边的卓依琳顺着沈浪的目光看过去，就看到女DJ身体随着音乐跳动的时候，一对大凶器也随之上下起伏！

　　“哼，有什么大不了的，不就是凶器大了一点吗？”卓依琳说着忍不住对自己的BCUP怒其不争。

　　再看看沈浪几乎眼睛都快盯在女DJ的身上，大口的又喝了一口轩尼诗。

　　沈浪没注意卓依琳的动作，正寻思找个机会约一发女DJ，这年头不就是得想怎么玩就怎么玩？

　　对女DJ直接砸钱应该就妥了！

　　想到这里，沈浪对卓依琳道：“那个，时间不早了，你自己打车回家？”

　　卓依琳一脸懵逼：“你说什么？让我回家？老娘花的钱，酒才喝了两口，你就让我回家？”

　　“不用想我都知道，你就是嫌我碍事，耽误你一会约女DJ吧？”

　　沈浪耸耸肩：“算你聪明，今天这顿酒就免了你了，赶紧回家，别被外面的给捡尸了！”

　　卓依琳咬着牙：“不可能，今说什么都不能让你得逞！”

　　然后，叫来服务生：“再给我来三瓶轩尼诗，今天晚上不醉不归！”

　　服务生看了眼沈浪，卓依琳直接从自己的钱包拿钱买单。

　　沈浪也有些纳闷，这妹子不会受什么刺激了吧？

　　就被自己宰了一顿一千多的大餐就这个样子了？

　　于是，沈浪几乎都没什么机会看女DJ，卓依琳几乎是缠着沈浪，一杯一杯的喝着。

　　最后，喝的沈浪都有些发蒙，不过沈浪还是很鸡贼的在氪金商场里面买个解酒丸。

　　价格不贵，时效很快，哪怕交警都查不出自己喝过酒。

　　卓依琳虽然有着沈浪分摊了四瓶轩尼诗，但整个人几乎都快废了，摇摇晃晃的妥妥的被捡尸的节奏！

　　沈浪搀扶着卓依琳走出酒吧，不少男的羡慕的看了沈浪一眼，卓依琳虽然没有胸，但是有颜啊！

　　这年头颜值可能比凶器更重要！

　　还好卓依琳没在兰博基尼上吐了，要不然沈浪说什么也得一脚给她踢下车！

　　看着卓依琳烂醉如泥的样子，估计送她回家是不可能的，直接找了个五星级酒店入住。

　　沈浪不是那种耐心的人，直接给她衣服鞋子一拖，给她甩大床上就睡着了。

　　嗯，之所以没拍巴掌，实在是卓依琳喝醉酒身上的味道太难闻。

　　沈浪觉得有点恶心，直接给她安排在酒店，就回家抱着马娜睡觉去。

　　家里也不是没有女人，不至于见一个喝醉的女的还给拍巴掌，那也太LOW了！


第八十九章 我也是有低保的人！

　　当沈浪回到天府世家的时候，差不多已经快十一点了。

　　在夜店玩的时候估计时间过得不知道有多快。

　　夜深人静，也是万物思春的时候！

　　还别说，刚才在酒店的时候，卓依琳自己竟然脱着衣服，虽然那Bcup有点小，但还是挺勾人的。

　　幸亏回家了还有马娜在，要不然岂不是自己撸？

　　于是，马娜一脸蒙圈的就被沈浪给骑了，一夜驰骋，然后数次输出。

　　要说情人就是一点好，顺从感十足，知道自己什么身份。

　　沈浪最讨厌就是那种仗着女朋友的身份就吆五喝六的。

　　没有钱的话或许就忍了，有个女朋友不容易。

　　有了钱还需要惯着她们脾气？

　　就算睡个嫩模一夜也不过一两万而已，那得把自己服侍的舒舒贴贴的！

　　……

　　有了别墅自然得装修，在网上查了各家蓉城装修公司的口碑和设计风格。

　　最后选了蓉城岚庭装修公司，他们有大量装修别墅的经验，装修风格和口碑也比较符合沈浪的审美。

　　听到沈浪要装修的是三千万的麓山国际的别墅，装修公司也很重视。

　　三千万的别墅装修可是一个大活，当然他们赚的也肯定不少。

　　这家装修公司的一个业务总监亲自负责为沈浪设计别墅，经过一番沟通。

　　“沈先生，按照您选的简欧和法式风格，我们最后给您全包报价七百万，您看可以吗？”

　　这也是岚庭装饰公司根据沈浪的要求，毕竟一个家庭影院，一个衣帽间要求全是透明玻璃打造奢华的感觉，再加上一个运动的房间，品酒室等。

　　预付款是两百万，沈浪的要求就是家具一定环保，材料什么的都是最高档的，不够后期可以再加钱！

　　总之，有钱任性！

　　“行，就这样，你们尽快开工吧！”

　　价格贵些也没事，反正沈浪现在也不差钱。

　　花了三千一百万装修别墅，又花了两百万的装修首款，也让沈浪的经验值不断地上涨着，达到LV4（31221/50000）

　　……

　　沈浪突然发现今天好像都是周五了，明天好像答应陪赵若雪去看她妈妈。

　　一路上员工看到沈浪纷纷打招呼，虽然普通百姓对飞翔科技公司不了解，但是对于这些互联网公司从业者当然知道飞翔科技有多大的潜力！

　　现在飞翔科技已经是一家估值二十五亿的互联网公司，有多少人想进来都不行！

　　每次基本上招人沈浪都会亲自去，也杜绝了居心叵测的人想加入飞翔科技。

　　沈浪点点头说道：“找人把兰博基尼和添越都开到麓山国际的黑鹰庄园去，我在那有栋别墅，这是钥匙，今天我开慕尚。”

　　陈瑶瑶笑着接过钥匙：“我这就去让人去开走车。”

　　看到陈瑶瑶扭着腰肢走开，沈浪发现自己最近都没有和这个小秘书好好沟通。

　　不行，过段时间必须加强了解一下！

　　要不然小秘书被别人打了针怎么办？

　　回到自己办公室看了看这几天需要自己处理和做决定的一些事情，处理完也快下班了。

　　沈浪拿着陈瑶瑶送过来的宾利慕尚的车钥匙走到赵若雪办公室。

　　“若雪，下班了我请你吃个饭，明天不是要和你一起去看你妈妈吗？咱们也讨论一下。”

　　赵若雪一听也就放下手头工作，拿了件红色香奈儿限量版包包，一手搀着黑色迪奥风衣跟着沈浪边走边聊。

　　来到地下停车场，沈浪按了下宾利慕尚的车钥匙，蓝色的宾利慕尚瞬间亮起大灯。

　　圆滚滚的B字车标，宾利慕尚蓝色的外观确实很养眼，流线型的车身自带高贵的英伦绅士的气质！

　　赵若雪之前在国外对宾利这种车也不是没见过，国外买车可比国内便宜多了！

　　沈浪给赵若雪打开车门，赵若雪坐了进去。

　　“这车估计最值得称赞的就是内饰了，之前在国外的时候也是很少坐这种车，都是大老板标配啊！”赵若雪笑着把包包放到腿上道。

　　沈浪不置可否：“还行吧，以前很喜欢宾利的车型，现在有这个实力为什么不买，扮猪给谁看？”

　　哪怕是去了一趟广洲入手了一千五百万的豪车，又回了蓉城买了一栋三千多万的别墅！

　　沈浪依然卡里有着一亿两千万！

　　有钱，任性！

　　而且身为一个吃货，尤其是身处蓉城这样的美食之都，那岂能不去享受各种美食？

　　有钱就是开豪车泡女神，没钱就是吃泡面对着AV撸！

　　这都十一月份在东北都已经能把人冷的要死，在蓉城还能不时看到有妹子露腿，当然更多是穿着各种保暖丝袜。

　　考虑到天气已经冷了，沈浪带着赵若雪来到蓉城最火和最贵的火锅店，没有之一！

　　嗯，人家就是这么被公认的。

　　满市餐厅是蓉城最贵的东南亚餐厅，这里的火锅是泰式的，各种食材都是当季最新鲜的。

　　找了个舒适的座位，沈浪绅士的让赵若雪先点餐，环境很优雅，最主要不时传过来的香味让人食欲大开。

　　“若雪，他家的和牛是非常棒的，是从澳洲进口，同时加上大厨精心炮制两个小时的蒜片，将所有的牛肉香味都锁在里面，外面看起来有点焦但是，一点水分都没有流失！”

　　沈浪几乎点了他们家的几个招牌菜，再加上一些最新鲜的海鲜，又要了一瓶冰镇的香槟酒，靠在沙发上。

　　啧啧，美滋滋！

　　在繁华的太古里，顺着透明的玻璃窗，吃着火锅欣赏人流涌动，仔细品尝香槟的味道，这感觉人生几何啊！

　　可以说有钱的日子真的太爽了，在别人为了生计奔波的时候，沈浪只需要随意的去做自己喜欢的事情就可以了！

　　刷钱游戏就是自己的低保，保障自己的生活无忧无虑！

　　哇哈哈，自己也是有低保的人！

　　很快，服务员把食材乘上后，一个女孩在帮沈浪他们煮火锅，全程不用客人动手，有一名专属服务员为你服务。

　　要不怎么能做到第一的位置，光是这服务就没得说，就差点别人喂你吃饭了！

　　当然，最后得加百分之十服务费，对于沈浪来说毛毛雨啦！

　　“若雪，阿姨有没有什么喜欢的？”

　　明天去赵若雪家里，当然得打听好老人喜欢什么自己也能应对不是？

　　赵若雪歪着脑袋想了下：“我妈挺喜欢旗袍的，明天我们给她买一件吧，再给她拎点水果就行了，就她一个人也吃不了什么。”

　　随着服务员把菜品和海鲜煮好，两人开始品尝这家久负盛名的泰式火锅。

　　肉质鲜美，海鲜都是当季最新鲜的，再加上厨师的精心加工，让沈浪更是敞开了吃，一顿饭花了一千五。

　　喝着香槟酒，就这么慢慢的体会着生活。

　　沈浪从来没想过自己会成天那么忙碌，有什么意思？

　　反正，钱都是花不完的，对沈浪来说一年五千多万可以说已经够自己花了！

　　再加上有一个可能最后给自己带来上百亿的企业！

　　难道非得超越马匀？

　　那得多累啊！

　　就这么喝着香槟，带着美女吃点美食，没事在街上遇到美女后一起到酒店来一场友谊赛，岂不是美滋滋？

　　享受生活才是游戏人生的真谛吧！

　　喝了香槟自然也不能开车了，当然赵若雪是不知道沈浪有解酒丸的。

　　跟赵若雪约好明天下午一起去给她妈妈买件旗袍，赵若雪就自己打个车回家了。

　　虽然天气也冷了，但太古里这块的美女们可没有天气的概念，该露腿还是露。

　　这也就是女生爱美，沈浪记得重生前在东北上大学时候，外面下雪还有女孩露大腿，真是不知道她们怎么想的？


第九十章 充钱=女朋友

　　闲来无事的沈浪在春熙路买了杯奶茶，一边走着一边欣赏繁华的街景。

　　看了眼时间已经晚上七点了，路上不少美女纷纷看向沈浪。

　　没办法，颜值90的男人就是这么拉风！

　　被沈浪眼光扫过的美女有的脸红，有的很大胆的回了沈浪一个媚眼。

　　啧啧，是不是应该没事撩一下？

　　带着金边的探查眼镜，穿着一身纪梵希冬款衣服，沈浪整个人十分有型，当然秒杀了附近的其他男人！

　　不过尽是一些颜值70左右的美女，现在颜值低于75的沈浪都几乎没有聊的欲望。

　　怎么说也是身价过亿的富翁了，太一般的女孩就算了吧！

　　几个颜值达到75的女孩基本上都身边有男朋友，沈浪总不能过去撬人家女朋友吧？

　　咳咳，反正家里还有个美女等自己呢！

　　没事瞅瞅美女，虽然引得美女身边的护花使者很不爽，不过关我啥事？

　　没撬你女朋友就偷着乐吧！

　　逛够了春熙路后，直接回去取走宾利慕尚，开回了天府世家小区。

　　保安把车拦了下来，问道：“先生您是这里的住户吗？不是的话需要登记！”

　　沈浪降下车窗，保安瞬间一阵懵逼！

　　然后，反应过来惊讶的问：“沈总，这也是你的新车？”

　　“嗯，登记一下，最近买的新车有点多！”沈浪笑着回复。

　　保安一阵MMP，有钱人就是奢侈，宾利添越也不够，竟然又弄了一辆宾利的慕尚！

　　保安恭敬地说道：“沈总，给您登记完了。”

　　随手扔给保安一盒好烟，算是辛苦费。

　　回到车库停好宾利慕尚，沈浪家里早就换成电子锁，输入密码把门打开，看到马娜在家里收拾屋子。

　　“回来了？我还以为你尽快晚上有事不回来了。”

　　“嗯，我今天去办点事，今天都干嘛了？”沈浪一边换睡衣一边问。

　　沈浪从冰箱里拿了瓶水喝了一口，火锅吃的有点渴。

　　马娜把拖布放到一边，然后走过来抱着沈浪：“没什么就是上课，我都想你了！”

　　拍了拍马娜的后背：“想我了还不给我换衣服去？”

　　马娜这才妩媚的掐了沈浪下，换了身白色护士情趣制服，扭着性感的腰肢勾引着沈浪。

　　这还哪里忍得了？

　　直接冲过去两人在沙发上就是一番大战！

　　炮火连天！

　　沈浪自然将马娜这个诱人的小妖精杀得丢盔卸甲！

　　抱着马娜去卫生间洗干净，回到客厅，抱着马娜在沙发上看着足球比赛。

　　大手不时的在马娜被自己开发的越发成熟的娇躯上游走，人生啊，多美妙？

　　可惜，没有钱你是体会不到的！

　　马娜一个月就得给五万零花钱，再加上买买包包衣服的，一年也得七八十万。

　　最关键你能不能挣到七八十万才是个问题。

　　当然啦，沈浪一个月四百多万的刷钱额度自然是不一样了，就是包十个马娜也包的起。

　　纸醉金迷的日子人人都向往，曾经沈浪也很好奇有钱了日子就会不一样？

　　嗯，有钱真的可以为所欲为啊！

　　想睡嫩模就睡嫩模，想想广洲车展没有沈浪一掷千金，嫩模能够主动约炮？

　　看了会球赛有些困意，沈浪就抱着马娜回主卧睡觉去了。

　　当然睡觉前，肯定是需要一顿炮战才能安稳入睡的，有马娜这么漂亮的女孩在怀里，不可劲的打炮对得起人家的颜值？

　　这年头，还是颜值重要些，反正沈浪是个颜党！

　　每天早上醒来看到一个美女的脸和一个一般女孩的脸，你说哪个爽？

　　沈浪不敢说别人怎么样，反正自己很俗，首先看脸才会去泡她，没有颜值怎么炮？

　　起来吃了一顿比较简单的早餐，马娜知道沈浪出门也就自己就在家里练练瑜伽，也是为了保持身材，好多为沈浪解锁几个姿势。

　　停车等红绿灯的时候，看着拥挤的上班族，沈浪有些感慨没有外挂的自己，估计也得挤地铁还房贷，女朋友都不知道在那里。

　　嗯，估计国家应该会在年老的时候可能会发一个女朋友。

　　把蓝色宾利慕尚一启动，不少附近走在斑马线路过的男人羡慕着看向自己。

　　女人更是媚眼抛了好几个给车内的沈浪，稍稍一勾引绝对立刻能开房的节奏。

　　这年头，开着宾利的绝壁是土豪。

　　泡一个土豪就可以发家致富了！

　　开着宾利慕尚来到春熙路，这里有几家据赵若雪说旗袍不错的商店，把车挺好，在IFS门口和赵若雪碰面。

　　“若雪，今天这么漂亮啊！”沈浪也是眼前一亮。

　　一款黑色套裙，腿上穿着黑色保暖丝袜，红色高跟鞋有些俏皮性感，里面紫色的高领毛衣，外面搭配一件红色风衣。

　　真是佳人一枚！

　　有颜就是任性，想怎么打扮就怎么打扮，而且还能穿出不一样的气质来。

　　赵若雪笑着走过来挽着沈浪胳膊：“今天你就是我男朋友了。”

　　看到对自己好感度已经70，沈浪有些感慨这种事业型妹子，尤其还很漂亮的太难泡。

　　不过也不是没有办法，氪金商城里有一个好感卡，效果很牛逼，可以增加别人对自己好感度！

　　60以下-70之间提升1点价格10万块，70-80之间提升1点则是50万点，80-90之间则是500万，90-100之间则是2000万1点！

　　沈浪也是直接买了五张好感卡直接把赵若雪对自己的好感度提高到了70。

　　充钱使你变强，就连女朋友充钱了都可以得到，只要有钱光是买好感卡砸也能砸出一个女朋友来。

　　70的好感度也不低了，毕竟这个好感度已经表白可能性较高，处于彼此有那种爱情火花的级别。

　　说起来也奇怪，昨天突然间赵若雪在家里的时候就开始想起和沈浪认识的点点滴滴。

　　不知不觉的发现沈浪对自己真的很好，每次都是提前做好功课带自己去吃特色菜。

　　在自己遇到妈妈催婚的时候，也是主动帮自己解决妈妈催婚的苦恼。

　　不知不觉中赵若雪发现自己竟然对沈浪多了不少好感，更是内心有一种对和沈浪见面的期待感。

　　平时忙于工作懒得打扮自己，经常都是职场制服为主的赵若雪，今天难得的陷入选择纠结症。

　　选了差不多半个多小时，才搭配出今天的这一身，看起来效果不错。

　　当然，沈浪的事业上面的成功肯定也是吸引赵若雪最关键的因素。

　　女强人就是这样，只要你能比她在事业上还优秀，让她崇拜你，估计你能够睡服她的日子就不远了。

　　赵若雪一看到沈浪也就主动的挽着沈浪胳膊，毕竟也要练习一下免得自己妈妈看出来了那就不好了。

　　春熙路的美女虽多，但是也不及赵若雪的倾城之貌，被挽着胳膊的沈浪也有些爽歪歪，你被一个超级美女挽着不爽？

　　这可是颜值93的超级女神级别的颜值，就这颜值别的不说，去拍电视剧肯定火。

　　哪怕电视剧渣渣到极点，光是这颜值就有一堆男人喜欢。

　　赵若雪的凶器不停地给沈浪的胳膊做着按摩，一路沈浪几乎是爽歪歪的节奏！

　　陪着赵若雪看了几家旗袍专卖店，最后选择一款蓝色旗袍，挺有气质的一款旗袍，售价一万五。

　　这旗袍据那销售说是什么大师亲自手工制作，所以才售价这么贵！

　　估计也就是糊弄人玩的，真正大师亲手制作的肯定唉着贵多了！

　　来到春熙路，赵若雪也有些想逛街了，女人爱逛街是天性！

　　平时在飞翔科技这种刚成立的公司自然很忙碌，沈浪基本上不怎么管。

　　“沈浪，你这个黑心老板是不是应该给你的勤劳员工买套衣服？”

　　挽着沈浪胳膊，赵若雪今天有些开心，这可是之前28年都没有过的。

　　作为一名标准学霸，男朋友什么的有用吗？

　　等她毕业投入华尔街那更是忙，也导致了婚姻大事成为她父母最担心的事情。

　　沈浪左手提着购物袋笑道：“是应该犒赏犒赏我们的美女总经理了，行，今天我买单！”


第九十一章 胃口好也能增加好感度！

　　在IFS大厦一楼那自然是名牌奢侈品商店琳琅满目，世界大牌基本上都有，也有许多女孩不时的望向店里却不敢进入。

　　要说奢侈品这东西真的毒害性相当大，去了以后就觉得除了同级别的牌子似乎都是辣鸡！

　　等沈浪两人进入迪奥专卖店，导购第一感觉就是这俩人也太般配了吧！

　　颜值都是在90以上的两人真的在外人眼里就是金童玉女，似乎别人和他们在一起都是玷污他们！

　　“欢迎光临迪奥，我们有新款上市可以了解一下。”导购礼貌地说道。

　　一看两人就都是有钱人，导购自然火眼金睛，对于顾客是否穿的是奢侈品牌子早都心里有数！

　　看沈浪和赵若雪都是一身名牌，哪一个都不比迪奥这样的品牌差！

　　一进入专卖店，女人都是一个样子，试试试！

　　看着试了五六款衣服还在纠结的赵若雪，沈浪走过去刷卡，犹豫什么全买就是了。

　　“欢迎您下次光临！”

　　玛德，花了十万能不欢迎我下次再来嘛！

　　赵若雪有些不好意思：“谢谢你了，我就不试了吧，都买了这么多了！”

　　人家都说给女人买东西一掷千金的男人最帅，赵若雪今天就这么觉得的。

　　尤其刚才自己犹豫买哪套，沈浪直接刷卡全买的样子帅死了！

　　沈浪也惊讶的很，怎么突然好感度又上升了？

　　这都变成73了！

　　我去，这钱花的值啊！

　　这3点好感度提升还得150万呢，这才买了10万的衣服，一点都不贵啊！

　　再说花费钱也是给自己涨经验值了！

　　拎着几个迪奥的购物袋，拉着赵若雪的手。

　　嗯，没错，已经拉手了。

　　咳咳，别激动，基本操作！

　　但是看着沈浪那股嘚瑟劲，赵若雪有些脸红的掐了他一下。

　　“咳咳，若雪，我看你都没有项链，进去逛逛？”

　　赶紧转移话题，正好一家卡地亚珠宝店在眼前出现。

　　拉着赵若雪进店，各式珠宝映入眼帘，价格就很昂贵了。

　　纯属不宰死人不罢休的节奏，估计咱们白领一族一个月的工资卡能够买里面最便宜的首饰？

　　虽说来到项链这块，可赵若雪的目光却不时看向戒指那块，女人啊，果然还是渴望婚姻的，只不过没有遇到最好的而已！

　　“女士，这款红色项链是我们的主打款，红色宝石再加上18k纯金以及玉髓制成，售价也不贵才35200！”

　　导购为赵若雪取出来项链，然后帮赵若雪带上，今天里面衣服不算太高。

　　正好露出赵若雪精致的锁骨，红色项链显得赵若雪魅力四射。

　　“好看吗？我挺喜欢的呢！”赵若雪照了照镜子，欣喜的看着沈浪。

　　“嗯，确实不错，就这款？”沈浪直接掏卡，这个时候男人就该这个举动。

　　征询了赵若雪的意见，直接把这个项链买了，看到赵若雪有些开心的样子，确实值得。

　　“你好，再帮我们推荐一下情侣对戒。”

　　听到沈浪的话，赵若雪有些迟疑，对戒可不是随便买的！

　　沈浪一看赵若雪表情就知道还没到时候，才70的好感度果然不行啊！

　　“别多想，我们去你妈那里，连个情侣戒指都不带，是不是太假了？”

　　赵若雪一琢磨还真是这个道理，也就放心的和沈浪挑选着对戒。

　　沈浪则是笑的很隐晦，女人啊，戒指都带上了，现在是情侣对戒，以后就是婚戒！

　　最后挑选了一对银色情侣对戒，花了三万，算是中等价格。

　　带上戒指的一瞬间，赵若雪心中哪怕一个劲的告诉自己，这一切都是为了骗自己老妈的举动罢了！

　　但内心深处却出现一股浓浓的欣喜，看着赵若雪的好感度已经达到75，沈浪心里那个爽啊！

　　咳咳，继续稳住，不到80都不能表白！

　　这回再拉着手，明显带着对戒的两人和情侣没什么区别，一下子从同事变成情侣，这种转变赵若雪还在适应。

　　不过当目光扫向戒指的时候，赵若雪不知不觉的再看向沈浪的时候，明显带着一丝温柔。

　　轰轰烈烈的追求不可怕，最可怕的就是潜移默化的改变！

　　接下来逛了几家奢侈品店，又买了一套纪梵希的女款连衣裙晚礼服，赵若雪穿上后皮肤赛雪，修长洁白的长腿让沈浪都想摸一把！

　　“小姐，麻烦帮我把这件包了，若雪，你刚才太美了！”

　　这可是不含任何虚假的赞美，刚才想到这么完美女人以后要被自己打针，沈浪都觉得整个人都激动了！

　　有些心里甜蜜的赵若雪白了沈浪一眼，不过刚才自己确实也觉得那件黑色连衣裙很漂亮，而且是礼服也适合自己以后参加宴会穿。

　　沈浪把购物的东西送到宾利慕尚的车厢里，然后看了眼时间差不多四点多。

　　刚才有些激动，得平复下心情。

　　这75的好感度，等到90那天就是赵若雪被自己打针的时候！

　　想想都有些期待！

　　不知道沈浪在想什么才那么高兴，如果知道的话，赵若雪肯定一巴掌扇飞沈浪这个猥琐的家伙！

　　在IFS中心，正好楼上有许多饭店，沈浪带着赵若雪找了家口碑不错的铁板烧自助，才一百八一位。

　　以前沈浪就去首都吃过一次，那次和自己表哥吃，那给沈浪吃的叫一个爽！

　　这有钱了还真没来吃过自助呢，正好也算回忆了，忆苦思甜。

　　点了牛肉，大虾，再加上限量的三文鱼和鹅肝，先来这些。

　　“你点这么多啊？能吃的了？”赵若雪看到沈浪不停的点点点，有些诧异的问。

　　沈浪给赵若雪接了杯橙汁：“这你就不懂了吧？吃自助这么才爽，你就点蔬菜沙拉什么的亏死了！”

　　自己又不是什么富家公子，保持本性才好，以前自己大学的时候三十多的自助也不是没吃过。

　　想想苦逼的大学日子都是一把泪啊！

　　人有了钱才能享受更好地生活，衣食住行都是需要钱来改变的！

　　嗯，就连女朋友也是随着你拥有的钱多少，钱越多女朋友就越漂亮！

　　看着铁板烧师傅在那里炫技，被烧的十分诱人的牛肉，再加上火焰大虾的鲜美，沈浪可是放开了吃！

　　80的体力和力量也让沈浪比正常人体格好不少，胃口好自然吃的也就多！

　　这吃相可不像亿万富翁，人活着又不是给别人活着，自己开心就好！

　　一顿风卷残云，最后喝了杯橙汁收尾，拉着还有些被自己吃相吓着的赵若雪走出餐厅。

　　“看不出来你这么能吃啊！”

　　嘴上这么说，心里却觉得沈浪更加真实，见多了富二代那种娇气装逼的样子。

　　反而沈浪这样有些普通的样子更让赵若雪心动。

　　毕竟自己想找的是和自己结婚的男人，不是找一个挑这挑那的男人。

　　莫名的沈浪看着想着心事的赵若雪，这怎么就变成76了？

　　难道自己胃口好对把妹也有帮助？

　　……

　　开着宾利慕尚按照赵若雪的指引来到她家楼下，沈浪拎着两袋水果和赵若雪的一堆购物袋跟着赵若雪上楼。

　　赵若雪拿着钥匙直接开门后，发现原来赵若雪妈妈出门了，赵若雪自己回屋放衣服，沈浪坐沙发上玩手机。

　　突然，房门打开，一个五十岁左右的阿姨进入屋内。

　　沈浪看了下和赵若雪有几分像，估计年轻的时候也是个美人，哪怕如今老了也不减当年风采。

　　“阿姨，我是沈浪，若雪的男朋友，今天第一次拜访，希望您别介意！”

　　说完，沈浪拿过来自己买的旗袍送给徐盛霞。

　　徐盛霞打量了沈浪一番，颜值一面就不说了，气质也是出众的无可挑剔。

　　一身西服一看就是牌子货，看着经济能力不错，应该是个不错人选。


第九十二章 徐盛霞的神助攻！

　　“妈，你回来了，这是沈浪，我男朋友！”

　　在屋里收拾衣服的赵若雪听见声音便走出卧室，拉着沈浪的手向自己妈妈介绍。

　　赵若雪拉着沈浪的手羞涩的给徐盛霞介绍，别提真和真事似得。

　　也是，76的好感度确实不低了。

　　“嗯，不错不错。”

　　徐盛霞看到了两人手上的对戒，看向沈浪的目光多了几分丈母娘看女婿的眼光。

　　“小沈啊，你是干什么的？”徐盛霞装作不在意的样子随口问道。

　　虽然小伙样貌瞅着不错，但是也得问详细一些，毕竟自己女儿条件那么出色。

　　可别是个小白脸，吃自己姑娘的，那自己说什么也不会同意的！

　　沈浪笑着回答：“阿姨，我经营一家互联网公司，我老家是东北的，今年才来蓉城闯一闯。”

　　一听沈浪开公司，徐盛霞也是眼前一亮，当老板好，当老板好啊！

　　那自己女儿这以后就是老板娘了。

　　赵若雪补了一句：“妈，他就是我说那个黑心老板，就知道指使我干活！”

　　这一句可不得了，一下子让徐盛霞的目光亮了好几度。

　　徐盛霞可是听女儿说过，自己老板很年轻，就已经身价过亿，而且还至今没有结婚！

　　难道就是眼前这个沈浪？

　　“那可真是太巧了，小沈啊，以后你多照顾照顾若雪，她有时候脾气太倔，你让着点她！”

　　赵若雪有些脸红，母亲怎么这么亲近沈浪呢？

　　本来两人只是装情侣，现在看母亲似乎对沈浪很满意，那这以后怎么办？

　　赵若雪觉得自己好像有点引狼入室的感觉。

　　沈浪主动的和徐盛霞凑近乎，没一会已经亲近多了，沈浪也知道赵若雪很孝顺。

　　立刻转变策略，先从她妈妈这边着手，先搞定她妈妈。

　　到时候有她妈妈做工作自己估计刷赵若雪的好感度也就更容易一些。

　　“小浪，晚上千万不能走，今天晚上阿姨给你做饭，咱们一起吃顿饭怎么样？”

　　徐盛霞可是越看越满意，怪不得女儿不同意自己介绍的那帮小伙子。

　　跟那帮小伙子相比，这沈浪太优秀了！

　　年纪轻轻的就自己创业身价过亿，有几个能比的上？

　　而且样貌也是帅气不凡，气质稳重，简直和自己女儿太般配了！

　　“阿姨，那可太好了，我之前就听若雪说您做饭好吃，我可一定多吃点！”

　　嘴甜的沈浪给徐盛霞哄得心花怒放，赵若雪则是抱着胳膊看沈浪如何搞定自己老妈的。

　　等徐盛霞弄饭去，赵若雪竖了竖大拇指：“沈浪，以前真不知道你有这口才，厉害，以前是不是经常这么干啊？”

　　咳咳，沈浪颇为心虚的没有看赵若雪。

　　“还有，我什么和你说过我妈做饭好吃了？一会我妈肯定给你夹菜，到时候可别难吃的要哭！”

　　沈浪不以为意的笑着：“再难吃也得都吃掉，只要阿姨开心，到时候你还有反对的权利？”

　　赵若雪扬起手故作要打沈浪的样子，白了沈浪一眼：“我都后悔带你回来了，不过我妈确实挺开心的，谢谢你！”

　　沈浪指了指脸：“别客气，来点有诚意的！”

　　赵若雪犹豫一下，然后微红脸亲了一下，就进厨房帮忙去了。

　　“嘿嘿，和我玩套路？先接近丈母娘，有你妈的帮助搞定你还不是早晚的事？”

　　心情愉悦的沈浪看着电视，就连平时无聊的广告都似乎精彩不少。

　　晚上徐盛霞做了六个菜，也是庆祝赵若雪脱单，终于不用自己担心了。

　　“小浪，谢谢你帮我解决一个大难题，来，咱们干一杯！”徐盛霞端着酒杯道。

　　长辈敬酒怎敢推辞？

　　“阿姨，您太客气了，没有您，我也没有那么好的女朋友啊！若雪很好的，我们一起做公司，以后会有更多的钱，到时候也算能给我们孩子创造一个更好的条件！”

　　赵若雪听着前半句觉得还挺好，后半句怎么那么怪？

　　谁要和他生孩子了？

　　虽然知道沈浪是忽悠老妈的，但是赵若雪还真的有些想象自己和沈浪有了孩子，一起努力奋斗经营公司的场景。

　　哇，那一定超级幸福！

　　赵若雪忍不住嘴角带着一起微笑。

　　徐盛霞正好看到女儿那一副幸福小女人的样子，更加满意了。

　　“好啊，小浪啊，若雪年龄不小了，我看过书上说，女人30岁之前生孩子就好，阿姨也给你个任务，最迟明年年底，我希望看到你们俩的孩子，行不行？”

　　徐盛霞简直就是自己最完美的队友啊！

　　这任务，妥妥的神助攻啊！

　　赵若雪也惊呆了，转瞬娇嗔道：“妈，你说什么呢？”

　　“阿姨，您放心，我保证完成任务，让阿姨早日抱外孙！”沈浪则是顺着徐盛霞说好听的。

　　赵若雪脸红的就连脖子都有了红晕，怎么突然就扯到孩子身上了？

　　自己还和沈浪就是朋友关系，怎么有孩子啊？

　　偷看沈浪一眼，看沈浪那得意的样子，忍不住掐了沈浪一下。

　　都是沈浪瞎说话，给老妈整得想抱外孙了！

　　徐盛霞看了一下女儿道：“若雪啊，你爸走了妈一个人太孤单了，你和小浪把孩子一生，到时候妈帮你伺候，你别不当回事，听见没？”

　　“这是个任务，小浪啊，你也多费点心，若雪这孩子平时就是太拿事业当回事，平时多陪陪她逛逛街，促进促进感情！”徐盛霞又对沈浪叮嘱道。

　　听了老妈的话，赵若雪觉得自己带沈浪回来就是个错误。

　　这回可好，不逼婚开始逼自己生孩子了。

　　“嗯，知道了，妈，咱们一会散步去吧？”

　　赵若雪赶紧转移话题，可别让老妈想太多，要不然得墨迹自己好久。

　　吃饱喝足，沈浪也高兴的很，搞定了丈母娘，媳妇还会远吗？

　　嘿嘿，我就不用国家发媳妇了。

　　不对，凭借我沈某人的能力，还需要国家发媳妇？

　　在徐盛霞面前，赵若雪当然拉着沈浪的手，尤其是情侣对戒仿佛更加深了彼此的关系。

　　从之前不过同事，变成现在有些暧昧的朋友关系。

　　待到晚上七点多，沈浪主动告辞，这一天收获很大，赵若雪对自己好感度都到78了。

　　这速度爽翻了，一天相当于自己赚了400万啊！


第九十三章 我也是个有原则的人

　　告别赵若雪，沈浪回到天府世家。

　　别墅那头装修公司已经开始弄着，也不是着急的事。

　　到时候哪怕是用的环保材料，也得放一下才能住进去。

　　马娜在家里正练着瑜伽，柔韧的身体轮廓很迷人。

　　身为情人当然要放清楚自己位置。

　　马娜没事就和马雨晴学习如何讨好男人的经验，毕竟马雨晴比自己经验丰富多了。

　　用马雨晴的话说，做情人就是男人想要自己干嘛自己就干嘛！

　　努力增添自己魅力，有一天自己魅力不再也就是被男人扔掉的日子。

　　马娜可不想失去这种金丝雀的日子，每个月五万零花钱，住着高档小区，出入还有豪车。

　　没事去商场沈浪还会给自己买包买衣服，都是以前做梦才梦到过的奢侈品！

　　值得一提的沈浪给马娜前几天买了一辆保时捷的小跑车，也不贵才七八十万而已。

　　那也让马娜美坏了，当天晚上直接让沈浪爽翻天，有求必应。

　　“你回来了？”做瑜伽的马娜出声问道。

　　沈浪点点头，先去卫生间冲个澡，今天逛街一天还真的有些黏糊。

　　冲澡舒服后，换了件睡衣走到房厅，一百一的房子还是很宽绰的。

　　沈浪以后打算这房子留给马娜了，毕竟自己有别墅在麓山国际那头。

　　一个女人一个地方，也是沈浪的策略，毕竟彼此还是不见面的好。

　　要说起命运这东西，马娜在遇到沈浪之前也天真的以为爱情可以战胜一切，现在马娜早都把它当成屁。

　　自己没事做做SPA，练练瑜伽，开着跑车去上课，谁都羡慕自己！

　　家里的父母也不用到处打工，每个月往家里汇过去一万生活费，足够自己父母享福。

　　自己一个女人又不要求什么，有一个疼自己的男人就够了！

　　就连马雨晴都后悔的说，如果不是自己干了太久外围女，都想贴给沈浪。

　　不过沈浪可对自己女人有些要求的，颜值低于80以下免谈，外围女免谈。

　　嗯，这是原则性的问题，不可改变！

　　沈浪有些想家了，好久没回家了，正好这几天公司没有什么事情，赵若雪能够处理的好。

　　“娜娜，我明天走，你给我收拾几件衣服。”

　　等马娜给自己收拾好行李箱，沈浪才买张飞机票，准备直接飞回鹤城。

　　离开父母久了还真的有些惦记着。

　　头一回晚上没有和马娜大战一场，自己明天还要坐飞机养足精力才对。

　　早上吃早餐后直接叫公司的司机开着宾利慕尚送自己去机场。

　　宾利慕尚的宽大舒服的老板座位相当给力，奢侈和高贵仿佛已经成了宾利的标志。

　　坐在老板椅喝着车载冰箱的红酒，这生活！

　　太美丽了！

　　到了机场打发司机开回去，这车沈浪就是自己用，公司用的是迈巴赫。

　　上飞机前给老妈打个电话叫她接自己，沈浪就放心的在飞机上休息了。

　　当然坐的头等舱，经济舱那么拥挤沈浪才不会坐。

　　嗯，经济舱这辈子是不可能坐的！

　　下了飞机，从通道走出来就看到老妈晃着手接站。

　　朱秀清看到沈浪走出来，赶紧迎上去接过行李：“这都瘦了不少，就是这长相又帅了太多，我都怀疑你到底是不是我和你爸生的，不会当时护士抱错孩子了吧？”

　　沈浪翻了翻白眼，没有美貌胶囊自己绝对毋庸置疑的你俩的儿子。

　　就算颜值变帅了，依然改变不了两人之间的血脉联系。

　　看着老妈开着卡宴往家里开车，沈浪笑着说：“妈，卡宴开的还行？”

　　朱秀清一边开车一边显摆：“那是，现在别人老羡慕咱们家，咱们家现在建北市场的那个门市一年都能挣个几十万，再加上我现在开着卡宴，谁看到你爸都得尊敬几分！”

　　说起这些朱秀清都觉得扬眉吐气，以前被欺负太惨，这回儿子给自己太涨面子了！

　　朱秀清和沈志忠两口子现在日子可美了，现在家里生意全是雇人。

　　每天朱秀清开着卡宴送沈志忠上班，自己想去商店就看一下，不想去就回家陪沈浪姥姥。

　　沈浪改变了一家人的命运，沈浪这一次回家打算给自己家里弄套别墅。

　　楼房还是不方便，在市郊盖个别墅才是最好的。

　　“妈，我打算给咱家以前市郊农村那块地要回来盖别墅，这样住着舒服，姥姥没事在别墅的院子里锻炼也方便！”

　　朱秀清对儿子的话都同意，自己哪里有儿子有远见，盖别墅也是好事。

　　再说自己儿子又不差钱，盖别墅也算是好事！

　　开了一个小时回到市里，也和老爸姥姥见面了，能看到姥姥这么开心的养着身体，自己也就放心了。

　　至于姥姥的骨癌专治药，沈浪也在氪金商场里面买到了，只能给自己家人使用，价格也很美丽足足售价五百万。

　　当然是不能给外人使用的，氪金商城也不允许。

　　现在姥姥身体没什么问题，整个人气色也好了不少！

　　既然要盖别墅，在家休息一天，第二天一大早沈浪就被沈志忠叫醒。

　　“咱们爷俩今天早点去村里，找村支书把咱家那块地要回来，之前搬走了，但该是咱们的地谁也拿不走！”

　　主要是沈浪的爷爷搬出农村太久了，自然土地什么的早就不知道划给谁了。

　　但沈浪的父亲还有农村户口，该给分的地肯定也得有个说法！

　　这年头有钱什么都好使，只不过花了一万块给村支书，直接把地给弄了回来。

　　毕竟沈浪他们要求也不高，就是要一块地来盖别墅，又不是要来种地！

　　村支书收了沈浪的好处，自然很快就划分出一块地给沈浪家用，当然沈志忠本村村民的户口也起到了很大的作用！

　　谁都说不出来毛病来。

　　沈浪家的地是扎龙这边的，离市里边不远，这附近还有个鹤之汤温泉的地方，也带来了不少人流量。

　　在农村盖个别墅已经不是稀罕事了，甚至有不少人家不盖别墅，反而搞农家乐之类的。

　　现在有钱了，大家又开始想吃当初农村菜，觉得那样吃起来正宗。

　　当然，沈浪是对什么农家乐不感兴趣的，一年才挣几个钱？

　　把村支书给批下来盖别墅的地拿回来，沈浪就开始联系鹤城本地的装饰公司。

　　综合考虑后，联系一家口碑最好的，直接全包五百万搞定，环保材料是必须的，毕竟家里有老人。

　　装修风格则是中式田园风格，也是考虑着家里的姥姥会喜欢，父母岁数也不小了，中式风格不错。

　　尤其适合一家人住在一起，老人对这种风格接受能力更强一些！


第九十四章 我宁可啃馒头，也要给主播打赏！

　　装修公司那里搞定了，沈浪也准备买辆车在鹤城开，家里面就一辆卡宴，那辆别克凯越早都给自己一个在自己家商店干活的表哥。

　　在鹤城找到一家专门卖豪车的4s店，也算是鹤城最大规模的4S店！

　　进了店里转悠一圈，正好有一个路虎揽胜创世加长版不错，价格也比较合理才二百三十万。

　　现在二百多万的路虎在沈浪眼里都是小case，说买就买绝不犹豫！

　　直接刷卡买单，办理临牌直接开走，有了这辆3.oTV6发动机的路虎，沈浪做一些神秘的事情也方便不少。

　　落户到鹤城太容易了，三线城市就是这点好。

　　这回回家沈浪打算待到十二月快接近月底的时候再离开，然后就得过年才回来了。

　　沈浪买了路虎也不是没有原因的，毕竟在家里待着难免和同学玩玩，没车怎么行？

　　最主要沈浪有一个大胆的想法！

　　沈浪有个女同学当主播，在校长王大葱的肥猫直播。

　　沈浪记得似乎只是一个人数不多也就一千人左右观看的小主播。

　　那女同学是沈浪初中时候的班长，还是沈浪初中班里第一个结婚的同学！

　　当时沈浪正在大四下学期的时候，面对她发来的婚礼邀请函，沈浪当然是不打算去的！

　　为什么？

　　因为学生，没钱！

　　沈浪以前从来没有打赏主播礼物也是因为没有钱。

　　就算如今有钱了也不想花那么多钱打赏主播。

　　沈浪最不愿意看到网络小说中神豪流动不动几百万打赏给主播，然后一副洁身自好不约的圣母样！

　　简直剧毒好不好？

　　没回沈浪看到这都是毒发身亡，五百年神农也扛不住！

　　毕竟自己什么也捞不到，真正花钱打赏超级多的百分之八十都是拖和炒作！

　　有好多动不动就刷个几十万，上百万的，那都是平台故意弄出来，炒作给网友看的，你要信了，那可真就傻了！

　　不过，这回沈浪打算约一下这个同学，自己这个同学当主播自己也得支持一下不是？

　　嘿嘿嘿……

　　打开肥猫直播，沈浪搜半天才找到她的直播间。

　　直播画面里一个女孩穿着低胸装，画着有些浓妆，头发盘起来和自己印象中初中时候的样子完全不一样啊！

　　沈浪看了下估计颜值勉勉强强75，具体也得等到见面日后才知道。

　　虽然之前是一枚从来不刷礼物的屌丝学生，但沈浪也是知道一些规则的。

　　先利用微信冲进去一万人民币，一万换算成肥猫直播里面的虚拟币也就是十万。

　　看着正在直播的老同学张佳慧不停的和几个明显很熟悉的粉丝撒娇卖萌，倒是挺有意思的。

　　“路过的朋友点个关注，关注主播不迷路，加入主播的粉丝群，有定期福利哦！”

　　“没错，每次主播发完福利，我的鸡儿都会释放一空！”

　　“佳慧，这次来点劲爆的，最近你的福利有些索然无味啊！”

　　“路过的老铁们支持下佳慧，女孩子在外面不容易！”

　　……

　　几个看似张佳慧粉丝的开始刷起礼物，当然都是些比较便宜的烤鱼，饭团之类的。

　　烤鱼一个才五元，饭团更便宜一个才两毛钱。

　　“刘三哥送给主播小慧慧一个龙虾！”

　　张佳慧看了颇为惊喜：“谢谢三哥的龙虾，三哥今天不容易啊，好久都没来看妹妹的直播了呢！”

　　一个龙虾一百块，对于张佳慧来说也不少了。

　　刘三哥也是张佳慧粉丝榜一，这个月花了差不多有三千多块！

　　刘三哥实际上就是个打工的，只不过靠着手艺吃饭，一个月勉强能够收入个六七千。

　　除了日常花销，一个月能给张佳慧打赏个三千多块已经相当不容易了。

　　刘三哥一边吃着泡面，一边啃着馒头打字：“嗯，最近发了点小财，这就来犒赏犒赏小慧妹妹！”

　　“谢谢三哥的礼物，爱你哦，么么哒！”

　　张佳慧也是直播一两年的老主播了，自然知道怎么溜须好这些给自己刷礼物的土豪。

　　肥猫直播的抽成还可以，张佳慧作为肥猫直播的礼物抽成有47%。

　　一个月刘三哥基本上就能贡献三千多块，再加上一帮粉丝，偶尔出现的土豪打赏。

　　差不多每个月能够给张佳慧带来五六千的收入。

　　在鹤城这样的三线城市还可以，就是一天直播的时间有些长。

　　至于肥猫直播的最贵的礼物，佛跳墙，张佳慧更是只收到过一次！

　　那还是一次刘三哥和另一个小土豪为了自己的榜一大战一场，刘三哥怒刷了五个佛跳墙稳住自己榜一的位置！

　　当然，那个月刘三哥刷了信用卡，透支才干的掉那个小土豪！

　　之后更是丢掉三个月的榜一，后来才一边啃馒头一边重新夺回榜一！

　　多么牛逼的刘三哥，为了主播啃馒头，吃泡面！

　　还有更多的人为了主播一句：“老铁，没毛病！”

　　一边喝着白开水，一边咽着大馒头。

　　榜一当然是有福利的，张佳慧每个月的榜一都是可以和张佳慧出来吃饭，当然只是吃饭！

　　就这么点礼物，肯定打动不了张佳慧。

　　再说刘三哥这个人，张佳慧之前见过两回，骨子里的屌丝气质很让张佳慧接受不了。

　　看着自己老同学这样，沈浪有些唏嘘，当初也是挺漂亮的小姑娘，现在竟然变成这个样子！

　　作为老司机，沈浪连刷十个佛跳墙！

　　“社会你浪哥送给主播小慧慧一个佛跳墙！”

　　“社会你浪哥送给主播小慧慧一个佛跳墙！”

　　“社会你浪哥送给主播小慧慧一个佛跳墙！”

　　……

　　总共提示出现十次，沈浪注册的帐号名字为社会你浪哥，瞬间登上了张佳慧粉丝榜的榜一！

　　张佳慧也是被突然的惊喜砸懵了，反应过来感谢道：“谢谢浪哥，浪哥么么哒！”

　　由不得张佳慧不激动，这可是野生土豪，平时都是几个月才能碰到一回！

　　沈浪打字回复：“不谢，喜欢主播的直播内容，充满了和谐，加个微信吧！”

　　刷了礼物自然是要微信，不刷礼物这些女主播才不会理你。

　　“啊，当然可以了，浪哥可以加我的粉丝群，有时候我会定期发福利哦！”

　　沈浪当然知道什么福利，不就是拍两张穿着丝袜的腿勾引这帮粉丝继续刷礼物罢了。

　　沈浪才不会干那些对着照片撸的事情，要干也得让张奇慧用自己的柰子给自己撸啊！

　　正啃馒头吃泡面的刘三哥瞬间怒了，把馒头愤怒得扔在地上。

　　直接怒刷了十个佛跳墙！

　　嗯，这个月老板给的奖金和工资都怼进去了！

　　“666！这是三哥的榜一被抢了！”

　　“浪哥牛逼啊，两个月的工资一瞬间就刷没了，三哥雄起了啊！”

　　“土豪大战，咱们只能干看着了，继续刷啊，这才哪到哪！”

　　“浪哥出来啊，三哥怼翻你了！”

　　……

　　沈浪也看到了，虽然不知道什么来路，但是一看弹幕说对方也不过是每个月才刷了三千多的礼物而已。

　　肯定是个伪土豪！

　　直接又刷了十个佛跳墙，并且打字：“咳咳，最近卡里的余额有些多，那个什么刘三哥继续刷啊！”

　　刘三哥默默的捡起扔到地上的馒头啃了起来。

　　MMP，土豪惹不起！


第九十五章 疯狂暗示

　　人家只是刷个零头，自己再特么透支信用卡，下个月就得啃一个月馒头！

　　惹不起！惹不起！

　　大佬威武！

　　张佳慧自然是喜出望外：“哎呀，两位哥哥别置气，谢谢两位哥哥刷的礼物，那榜一是浪哥，浪哥你挑个时间地点，我陪你吃顿饭！”

　　刚才沈浪刷了两万，刘三哥也跟着刷了一万，这一会的功夫，张佳慧就已经收入快一万五！

　　要不怎么这么多年轻的小姑娘都纷纷投入主播大军，实在是真要是有土豪刷礼物，赚钱太容易了！

　　就撒撒娇，卖卖萌，谁特么不会啊！

　　在后台收到了张佳慧发过来的微信号，沈浪添加了对方。

　　微信验证几乎是秒通过，作为老司机，沈浪直接发了十个二百红包。

　　“送你的见面礼，我也是鹤城人，今天中午请你吃饭，怎么样？”

　　套路二，加微信了发红包，直接让对方好感暴增。

　　两千块钱发红包虽然不多，但是架不住每个两百，一连串的红包雨啊！

　　“谢谢浪哥了，浪哥那你等我和这帮粉丝说一声，你中午来接我吧，我把地址发给你。”

　　收到张佳慧的地址，沈浪得意一笑，完美！

　　这就是套路，有套路才能更好的拍巴掌，张佳慧这个巴掌肯定拍响了！

　　到时候也让张佳慧直播时候故意露出来的柰子给自己的小兄弟夹一夹。

　　奈斯！

　　“妈，我今天晚上有个客户约我出去一趟，你们不用等我了，我可能回不来了。”

　　沈浪给老妈打个电话告诉自己不回家了，干嘛去？

　　当然是开房了，要不然自己刷礼物干嘛？

　　刷给同城的主播礼物，当然是为了约出来开房，要不然就换回来一声感谢？

　　沈浪可没有那么不在乎钱，给主播送礼物自然是为了拍巴掌，这年头玩普通的外围女都没意思了。

　　就是刷礼物，砸钱约主播出来拍巴掌才最有意思！

　　想想平时直播间里装的跟圣女似得女主播，和自己出来以后放荡不羁的样子。

　　想想都真鸡儿的来劲！

　　满意的收好手机，在鹤城最高级的君汇国际酒店开了个行政大床房。

　　嗯，战场准备好了就等老同学了！

　　在酒店歇会，快到中午了，沈浪开着路虎揽胜来到运建园。

　　这小区得有十多年了，就在阳光花园对面，以前上学的时候总来这里的篮球场打篮球呢！

　　白色的路虎揽胜停在道边，沈浪给张佳慧打过去电话。

　　“我开着白色路虎揽胜，嗯，看到我了吗？”

　　没一会，张佳慧，沈浪的老班长走过来上车。

　　出来见土豪，作为熟练的女主播，张佳慧打扮的很风骚。

　　紧身包臀连衣裙，外面由于东北太冷是羽绒服，一双黑色高跟靴子。

　　一米六八的身高，刚好身材很苗条，但是凶器还是很有规模的。

　　和平时直播内容符合，没有造假。

　　适合给自己的鸡儿放个假。

　　打开路虎揽胜的车门，张佳慧笑着和沈浪打个招呼：“你好啊，浪哥，这还是第一次见面呢！”

　　张佳慧显然没认出沈浪曾经是自己的初中同学。

　　当初沈浪他们班级差不多有九十多人，肯定这些年过去了也印象不怎么深。

　　再加上沈浪如今长得这么帅，张佳慧完全没认出来！

　　只是觉得自己今天赚大了，张佳慧心里想着万一沈浪约自己拍巴掌，自己也不会拒绝吧？

　　沈浪笑着指了指自己：“连我都认不出来了？好吧，我是沈浪！”

　　张佳慧这才惊讶的看了一会，努力的搜索着脑海里的记忆。

　　才说道：“是你？我的天，真没想到是你啊，你这也变化太大了吧？”

　　对于沈浪是自己初中同学的事，张佳慧没怎么在意。

　　刚开始没人气的时候，张佳慧没少让自己的同学们给自己点关注！

　　而自己的直播风格当然也被这些同学传出去了，张佳慧也不是什么脸皮薄的小姑娘，要不然也不能在直播圈子里混这么长时间！

　　反而娇笑着看向沈浪：“混的可以啊？你家拆迁了？竟然都开上路虎揽胜了！”

　　这也是几乎大家互相开玩笑的话，确实有不少人运气好，家里拆迁瞬间暴富！

　　拿着拆迁款去买路虎的也不是没有，沈浪大学的时候，其中一个室友就是家里突然拆迁，开发商给赔了九百万！

　　我的天，当时可是给沈浪他们羡慕坏了！（这是真的，就是自华的室友）

　　路虎揽胜张佳慧认识，这车得两百万呢！

　　沈浪笑了笑：“还行吧，在南方开公司，回来了买个车代步用。”

　　这话听的张佳慧心里有些想法，当主播还不是为了赚钱？

　　虽然和粉丝还没打过炮，但是吃饭还是有的。

　　对于主播和有钱的粉丝出来拍巴掌的事情，张佳慧也不是不知道。

　　就连自己的圈子里也认识了不少女主播。

　　互相聊天的时候，这也是很正常的事情，这些平时刷礼物大方的土豪，现实中也是依然大方得很。

　　而且土豪这么支持女主播，总不能白支持吧？

　　基本上出台费都是两万起步，都够自己平时直播差不多三个月的收入！

　　开着路虎揽胜带着张佳慧来到一家有些年头的西餐店，红风车西餐厅。

　　点菜的时候，沈浪随口问道：“你这当主播怎么样啊？挣不少呢吧？”

　　“挣啥钱啊，一天坐着累死了，还得不断撒娇卖萌的，太累了！”张佳慧说着，又看了沈浪一眼：“还不如找个对我好的男人嫁了呢，就是这年头好男人太少了。”

　　这是几乎疯狂的暗示自己了！

　　沈浪笑着点点头，对方的暗示自己已经收到，吃了西餐就是疯狂输出的时候！

　　沈浪一直很理解她们，都是为了活着嘛，不过人家利用自己的资本也没错。

　　当然最后可能的结局，就是在外面被玩够了，然后找个老实人嫁了。

　　点菜后，沈浪和张佳慧闲聊了一挥。

　　对张佳慧的一些情况，沈浪也是通过别的同学了解的。

　　张佳慧是沈浪小学和初中的班长，后来高中学习成绩不好，和社会上的男孩处对象就不念了。

　　“对了，咱们班怎么一直没聚会啊，有机会大家一起聚一聚呗？”

　　沈浪倒是挺怀念初中同学的，有几个妹子关系一直挺好来着，这自己一晃都在社会闯荡快一年了。

　　张佳慧笑着点头：“行啊，估计那时候你可就没时间和我吃饭了，咱们班的妹子都会缠着你的。”

　　吃着这家的牛排喝着果汁，主要是聊天叙旧。

　　实际上也没那么多说的，以前的时候沈浪也不怎么和张佳慧过多的深入交流。

　　“走吧，我们去百货大楼逛逛，给你买两件衣服？”吃完饭，沈浪起身问道。

　　这话让张佳慧满意不已，一路张佳慧娇笑着主动挽着沈浪的胳膊。

　　一对凶器疯狂的给沈浪的胳膊按摩！

　　嘶，恐怖如斯啊！


第九十六章 开着路虎揽胜跑滴滴

　　路虎揽胜开着确实挺舒服，内饰没有宾利奢华。

　　但也很干净利索，实木操控板看起来挺高档。

　　刚才在饭店沈浪就看到了张佳慧身材不错，怪不得敢露胸啊！

　　里面黑色紧身纱网低胸连衣裙，外面套了一个黑色羽绒服，下面搭配一条黑色皮裤很显身材。

　　把路虎揽胜停在地下车库，带着张佳慧进去逛逛，一路上两人妥妥的淫男荡女。

　　在蓉城这样的一线城市习惯了，再看看鹤城的物价实在是便宜的要死。

　　就蓉城一件路易威登的长裙都得两三万，够在鹤城几乎快买十件的！

　　这还是鹤城几乎是卖衣服最贵的地方了！

　　和老同学一会要疯狂输出，自然沈浪也就耐心十足的陪着张佳慧试着衣服。

　　张佳慧的身材还是可以的，无论怎么穿，凶器还是颤颤悠悠的。

　　给张佳慧买了两套冬季新款的裙子，都是几乎百货大楼最贵的女装店。

　　又挑最贵的店铺给张佳慧买了两款包包和鞋子，最后又兜一圈以一款最新的苹果手机收尾。

　　花了沈浪快四万块，很便宜，和蓉城那里奢侈品店一件连衣裙就要快四万比起来，合适太多了！

　　“我在酒店开了房间，陪我休息一会？”沈浪搂着张佳慧的腰肢问道。

　　张佳慧点点头，显然是对接下来的疯狂输出活动没什么抗拒的意思。

　　买了这些东西都算是自己给张佳慧的好处。

　　见到张佳慧没有反对，直接开着路虎揽胜回到自己定的酒店。

　　把买的衣服和鞋子包包之类的都扔在车里，在路上找了家情趣内衣店买了几套，怎么说主播也比较了解怎么勾引男人最性感！

　　毕竟平时的时候她可没少买情趣内衣穿着，再拍照片发给一帮屌丝粉丝！

　　拎着装有情趣内衣的袋子和各种用品，来到之前沈浪就订好的酒店房间。

　　窗帘拉上，有些幽暗昏黄的灯光显得屋内暧昧气息十足。

　　一人倒了一杯之前买的红酒，红酒价格不贵，也就是三千多一瓶。

　　这种气氛，还是喝点红酒更般配。

　　紧接着，当沈浪颇为期待的坐在大床上，没多久就看到张佳慧去洗澡，换了身黑丝秘书衣服踩着银色的高跟鞋走出来。

　　不得不说这种和同学之间打炮似乎更能让人激动呢！

　　沈浪抱着张佳慧就冲到酒店大床，大床开始不堪重负的摇晃，非常舒爽的一夜！

　　张佳慧的确了解男人的爱好，空姐制服，老师制服再加上秘书制服，配上几款丝袜。

　　主要是氪金商城里有一个东西很神奇。

　　叫做艾滋病探测器，价格也就一百万，可以探测对方有无艾滋病，毕竟戴套感觉哪有真空的爽？

　　第二天一早又是一顿大战，张佳慧被沈浪输出的双腿发软。

　　连答应粉丝的直播都推了，就说最近家里有事需要停播几天。

　　沈浪也没亏了张佳慧，直接给她六万，也带着她在酒店玩了三天，两人就是饿了出去吃口饭。

　　基本上市面上所有的制服全试个遍，沈浪则爽飞了。

　　在自己老同学身上这么舒服的输出，别提有多爽了！

　　可以说，这三天沈浪每天不少于五次输出，要不是身体得到了加强，估计早就肾虚了！

　　把张佳慧送回家里，她也瞒着家里说去闺蜜家里住几天，刚开始沈浪给了六万，后来又给加了四万。

　　毕竟人家也不容易，也是靠本事吃饭，自己怎么说也得多补贴补贴老同学。

　　出去和沈浪睡了三天挣了十万块，又买了快四万块的东西，也让张奇慧更加渴望下次沈浪约自己！

　　玩了几天老同学的沈浪也是舒爽的不得了，有钱了就是可以为所欲为啊！

　　什么女主播，不过是给自己加价码的手段罢了。

　　多少女明星都一个个往有钱人怀里贴，渴望做富太太。

　　更何况一群没什么地位和名气的小主播而已，说谁就睡，真的不是开玩笑。

　　不信你也像沈浪这样砸钱试试，当然一定要挑本地的主播砸钱，外地的主播砸钱也碰不到啊！

　　陪着家人的几天，沈浪也没事的找张佳慧出来打把友谊赛。

　　她的那些粉丝自然不知道她们喜欢的女主播经常被别的男人拉出去打针，不过这种女人玩一阵也就够了。

　　要不是张佳慧又有着沈浪同学的身份，再加上女主播的身份也比较有情调，沈浪早都输出腻歪了！

　　毕竟也不是什么纯洁女孩，前前后后沈浪也差不多给了他快二十万，这都够张佳慧不吃不喝快攒三年的！

　　别说路虎的车震效果挺不错的，正好这两天沈浪也弄了个滴滴司机软件，准备没事开滴滴看看能不能碰到美女。

　　有不少开豪车跑滴滴是为了赚钱？

　　别闹了，就是想借机挑一个长的不错的美女拍巴掌而已！

　　肯定有不少女生看到过，动不动跑滴滴的都是什么玛莎拉蒂，法拉利。

　　他们是为了挣钱？

　　得了吧，只有拍巴掌才是他们的目的，而且他们大多数都是在大学和商场附近晃悠。

　　这俩地方几乎也是美女最多的场所。

　　要是挑到一个长相不错的美女，肯定开着豪车一约就成功了。

　　弄个滴滴司机，啧啧，两百万的路虎揽胜创世加长版在鹤城跑滴滴也是没谁了吧？

　　一个城市快一百万市区人口，自然美女也有不少。

　　颜值80分以上的妹子也就是千里挑一的程度，几千人还是有的。

　　这些美女集中的地方无疑就是学校和商场了，沈浪发现这个滴滴乘客功能有些意思，能看到乘客的一些个人信息，而且沈浪设置了只接女乘客！（似乎是滴滴刚开始的时候的功能，后期给修改了。）

　　没一会，在鹤城大学门口就接到了第一单，看头像是个颜值不错的妹子。

　　“美女，我到了，你出来了吗？”

　　“嗯，我到了，就是不确定，你开的是路虎揽胜？”

　　另一边的王若曦拿着手机有些惊讶，怎么自己叫了个滴滴竟然有路虎揽胜来接单？

　　嘿嘿，当然是为了输出你。

　　看到一辆白色的帅气十足的路虎揽胜停在正门口，王若曦还是有些不确定的。

　　王若曦又看了车牌号没错，便开车门上车了。

　　“是我叫的滴滴吧？我还以为我看错了呢！”

　　王若曦上车后有些好奇的问着。

　　没办法，平时打滴滴还真没见到过这么好的车。

　　最多也就是宝马或者奔驰，那也算是鹤城这样的三线末城市不多的豪车了！

　　沈浪笑着道：“没错，我这也是刚买没多久，开车出来熟悉熟悉，正好你是我第一个乘客。”

　　于是就是开始巴拉巴拉的说一堆，送到地方了沈浪也加了王若曦的微信，先存着有机会约。

　　嗯，这姑娘就是一个备胎。

　　在有钱人眼里所谓的女神也不过是个备胎的角色。

　　沈浪肯定不会见一个就直接约，一天的时间怎么说也得多筛选几个。

　　今天运气不错，拉了十个妹子，有两个颜值都在80分以上。

　　最后沈浪还是选了那个颜值最高的85分的王若曦。

　　那个妹子颜值没有王若曦高，最主要有点平胸，这就有点接受不了。

　　都是女神，当然要可凶器大的先约。

　　“喂，我接你啊，行，我一会到。”

　　正好，沈浪也收到了王若曦的微信希望自己接她，这不是故意的约自己，沈浪都不相信！


第九十七章 我沈某人，要颜有颜，要钱有钱！

　　开着路虎揽胜往新玛特找个停车的地方等王若曦上车，沈浪也比较了解如今的女大学生。

　　咳咳，如今女大学生已经成了贬义词。

　　君不见前段时间某领导虽然不直接收礼六十万，而是换成睡女大学生和嫩模，三千一夜好像睡了两百多个。

　　真是我辈楷模啊！

　　现在不少有点钱的都没事包个女大学生玩，年轻貌美，价格还不贵。

　　起码要比去会所找嫩模一次一两万便宜多了，就算包一个月也不过两三万而已！

　　哈，这个分地区，也分颜值。

　　可能南方一线城市就要贵一些。

　　另一边的王若曦在商场里挂了电话以后，紧咬着嘴唇。

　　对沈浪这样高颜值的帅哥，又有钱又帅，哪个女孩子能没想法？

　　既然决定约了，王若曦也就不再犹豫，拿出包包里的化妆镜给自己补补妆。

　　本来就是颜值颇高的王若曦，再加上精心化妆，那绝对是引得不少商场里的男人纷纷多看几眼，换来的就是不少女朋友的狠掐！

　　王若曦轻笑了下，迈着修长的美腿走到沈浪停车的地方。

　　白色的路虎揽胜似乎在炫耀着什么，这年头笑贫不笑娼！

　　路虎揽胜两百多万的价格在鹤城这个三线末城市绝对是最顶级的豪车之一！

　　劳斯莱斯不是没有，但真正普通人眼里路虎揽胜已经是大款的标配了。

　　沈浪已经把车解锁，王若曦打开车门迈了上去。

　　几个路过的屌丝一脸遗憾，又特么的被有钱人给睡服了！

　　这年头，女神基本上都被有钱人给玩了，可能有机会等女神玩累了才能回归咱们老实人的怀抱。

　　上了车后聊了一阵，沈浪也知道了王若曦是鹤城大学大四的学生，眼下正是在实习。

　　今天正好回鹤城大学处理点事。

　　王若曦在大学的时候成绩也是一般，学的也是一个冷门的专业。

　　现在留给王若曦的就是要么转行干别的，要么考公务员！

　　不过这年头公务员早都不好考，转行干别的又有点舍不得学了几年的专业。

　　典型的高不成低不就！

　　王若曦的家里条件也就一般，父母普通公务员，也没那么多钱砸关系给自己安排个工作。

　　想要一份工作只能靠王若曦自己努力，王若曦最近也面试几个。

　　要么工资不理想，要么老板看着自己的目光恨不得把自己吞了！

　　“咱们吃点什么？西餐厅？”沈浪了解情况便有了对策。

　　看到王若曦点头，直接调转车头往一家鹤城比较有名的西餐厅去吃顿饭。

　　到了西餐厅，沈浪直接带着王若曦找了个地方入座，绅士的给她递过去菜单。

　　两份牛排就要七百多，再加上一些其他的算起来能有一千多，很便宜的一顿午餐而已。

　　等着上菜的时候，沈浪也随意的看了眼手机游戏，最近自己浪的幅度有点小。

　　花的钱也没有以前凶了呢！

　　现在竟然还剩下一亿一千零八十五万！

　　沈浪好想知道，该怎么才能快速花钱呢？

　　不过，好像以会所嫩模就算两万一天一夜的价格，估计自己差不多能够睡十五年的！

　　尼玛，岂不是精尽人亡的节奏！

　　嗯，到时候本书完……

　　游戏的经验值也在急速增长着，已经提升到了LV4（32139/50000）！

　　沈浪记得自己以前看一个文章，说在一线城市达到财务自由需要有一个亿以上的资产。

　　无疑，沈浪已经达到了财务自由的条件。

　　更何况沈浪现在就算什么都不做，一个月都有四百多万的入账。

　　简直可以在家当废人了，天天换嫩模都不带缺钱花的。

　　刷钱的人生，岂是尔等凡人能够想象的舒爽！

　　对于自己的钱沈浪也不打算乱花了，毕竟自己也得留着周转不是，只是这周转资金多了些。

　　当然该约妹子拍巴掌的时候，沈浪绝不客气！

　　服务员的上菜也让沈浪回过神来，对面的王若曦此时装作淑女的样子，这东西真的不是能装出来的！

　　沈浪能够看出来王若曦对自己的想法，无非就是想吊自己这个富二代的胃口！

　　这家西餐厅的牛排味道很不错，沈浪快速的吃着饭，吃饭的时候或许王若曦有些拘谨，没有过多的交流。

　　沈浪也不在意，现在最重要的是吃饱，好为接下来的炮火连天的大战做好体力准备！

　　嗯，到时候再慢慢的深入交流！

　　王若曦吃着西餐，思绪却不停的发散着。

　　这西餐虽然自己也吃过，但也肯定是一年都不可能来的了几回。

　　要说大学里的情侣到了社会上分手，许多人的女朋友被社会上的人给撬走，真的是因为时间的缘故！

　　女孩不可能荒废自己最年轻貌美的时候来等你，那些早都打拼多年小有积蓄的人无非就是最好的选择！

　　此时，王若曦也在面临这样的抉择。

　　到底是选择自己相恋三年的男朋友，还是选择沈浪这个又帅又有钱的富二代呢？

　　好吧，这真的是一个单选题！

　　王若曦又看了眼沈浪，哪怕就是吃西餐的样子都是那么的帅！

　　颜值九十就是任性！

　　王若曦下了决心，“对不起了，我已经有了答案！”

　　决定了以后，王若曦巧笑嫣然的对沈浪说：“亲爱的，一会咱们逛逛街好不好？”

　　沈浪讶异的抬头看了眼王若曦，估计这妹子应该是想明白了。

　　对于强迫别人的事情，沈浪不屑于去做，自己要颜有颜，要钱有钱！

　　还需要逼迫妹子来拍巴掌？

　　沈浪轻笑道：“行，你们女孩子就是爱逛街，一会随你选！”

　　之前和自己的张佳慧拍巴掌的时候也是这样，非得去逛了街才肯拍巴掌！

　　好像逛了街就能说服她们的心里，觉得可能和沈浪不是那么一夜情的关系？

　　好吧，在沈浪眼里，确实和一夜情没什么区别。

　　不都是拍巴掌？

　　有钱的男人基本上都好色，可能这话有些绝对。

　　但基本上百分之八十或许都是这样，好色不代表不爱家。

　　在外面有了情人，对自己家人好的男人有的是！

　　只是你挣那么多钱不去享受享受这些年轻女孩真的都白活了，所以说好色不等于不爱家。

　　嗯，沈浪不要脸的给自己的好色找了一个很好的借口，不是吗？


第九十八章 没有对比就没有伤害！

　　陪妹子逛街的事情，沈浪也是总做的，要说鹤城的商场确实少了些。

　　毕竟，三线末城市的收入水平摆在这里，这里可能一个月收入个两三千就能活得下去。

　　相比之下，百货大楼估计也算是比较豪的有钱人来购物的首选之地！

　　几千块的衣服和包包也不是没有，但依然无法和二线以上城市的消费水平相比！

　　可能女人真的天生就爱逛街，王若曦也不例外。

　　有着沈浪这个超级提款机，简直就是各种买买买，还好沈浪把车停在百货大楼楼下的停车场。

　　中间，王若曦买的东西超多，沈浪还下楼去放了车里一趟。

　　路虎揽胜的空间相当大，装下这些购物袋还是很轻松的。

　　王若曦娇笑着亲了沈浪一口：“亲爱的，你再陪我逛一会，晚上了我什么都听你的哦……”

　　人家女孩都这么说了，沈浪笑着回应，“放心，随便买。”

　　一下午的时间差不多给沈浪都累得有些疲乏了，王若曦差不多衣服，裤子，鞋子都一样买了三四件，最后还以一件苹果手机结尾。

　　当然，这些也花了沈浪差不多五万多！

　　虽然单价便宜，但架不住量多啊！

　　心满意足的王若曦搂着沈浪的胳膊，凶器若有若无的按摩着。

　　“亲爱的，晚上咱们吃点饭，就直接去你想去的地方，怎么样？”

　　沈浪有些疲倦的表情也收了起来，直接拉着王若曦就准备直奔君悦大酒店。

　　还在外面吃什么，直接去五星级酒店，到时候让酒店送餐进房间才最完美！

　　百货大楼和君悦大酒店特别近，不堵车的话可能也就三分钟的路程。

　　当然是开车的速度！

　　把车停在酒店的地下车库，沈浪直接和王若曦拎着几件衣服就去开房。

　　熟门熟路的拿身份证开了间套房，才一千一夜。

　　实际上五星级酒店也不是每个都动不动几万一夜，大多数都是两三千左右的价位。

　　坐着电梯几乎沈浪都已经有些迫不及待，一天的时间也算是吊足了沈浪的胃口。

　　几乎在打开房门的一刹那，王若曦就直接被沈浪抱了起来。

　　以如今沈浪的身体素质，抱起王若曦简直太轻松。

　　有外挂的男人就是这么牛逼！

　　接下来，沈浪仿若古代征战沙场的将军，将王若曦这个败军之将杀的丢盔卸甲！

　　春宵帐暖，河蟹太可怕，不是不写，写了也会被屏蔽。

　　事后，抚摸着王若曦光滑的皮肤，沈浪忍不住在床边抽根烟。

　　平时不怎么喜欢抽烟的沈浪，觉得这种事后一支烟的感觉确实很舒服。

　　有些迷蒙的烟雾在屋里飘散着，王若曦也有些复杂的看着沈浪。

　　王若曦也有男朋友，毕竟这么漂亮颜值都85的女孩怎么可能没有男朋友？

　　而且还是处了三年，可惜，三年的恋情在进入社会的时候，变得支离破碎。

　　参加了几次招聘会，初进招聘会觉得自己还是个人才，几次之后发现自己就是个人！

　　看到这个社会严酷的事实之后，王若曦也知道了自己大学悠闲的岁月不再。

　　爱情这种东西真的不能当饭吃！

　　王若曦打听过好几家招聘公司，无非就是当个公司前台或者文秘。

　　在鹤城当地不过三四千的工资，南方也就是勉强七八千的工资，哪支撑的起自己幻想中的那些生活？

　　现在网络这么发达，王若曦也喜欢奢侈品，也喜欢名牌包包！

　　再想想自己男朋友和自己炫耀，找了一份月薪五千的工作的样子。

　　或许对于刚毕业同学们来说还算不错，但对自己的梦想来说呢？

　　可能一辈子都实现不了。

　　王若曦不愿意成为那种家庭主妇，还要担心以后是否丈夫出轨，那还不如直接找个有钱的做个小三算了！

　　这年头，真爱不是没有，更多的还是看中彼此的物质。

　　你看中我的美貌，我看中你的钱财！

　　理所应当。

　　王若曦一直都想以后住别墅，开着跑车，没事做做SPA，过着那种奢侈的生活！

　　或者可以说，哪个女孩不想过这种日子？

　　只是没有这样的机会罢了！

　　而自己那个男朋友也根本支撑不起自己的梦想。

　　王若曦才不想陪他慢慢奋斗，然后自己老了，他有钱了再出轨！

　　为什么不在自己最漂亮的时候，找一个有钱的男人，做情人不好？

　　别闹了，给你一年百八十万的，啥也不用干除了陪睡，问出去有的是女孩干！

　　爱情有些时候真的一文不值。

　　爱自己那个男朋友吗？

　　很爱！

　　可是，既然不能满足自己以后的生活，为什么还要在一起？

　　别人就不会爱自己了吗？

　　很现实，也很真实。

　　这才让王若曦看见沈浪第一眼就觉得自己的机会来了！

　　年轻，很帅，比自己男朋友帅了十条街不止！

　　很有钱，开一辆二百多万的路虎！

　　有时候你得女朋友离开你，不是因为你不够优秀，只是你得女朋友喜欢上了比你更优秀，更有钱的！

　　而且能满足她们生理和心里，以及物质需要的男人罢了！

　　沈浪当然是一个大方的人，从没让和自己拍巴掌之后的女人失望过！

　　本来要给王若曦转两万，令沈浪有些觉得有意思的是王若曦提个条件。

　　一个月三万自己就能包了她，只需要额外给她租个房子就行。

　　王若曦很聪明，一次两万。

　　而每个月三万，可就和沈浪建立了长期联系！

　　这也让沈浪有些感慨，现在这帮女大学生都已经这样了吗？

　　王若曦想的很简单，她不是那种不自爱的女孩子，能除了自己男朋友和另一个男人发生关系，已经有些受不了了。

　　不过，自己那个男朋友实在太差劲了，反正已经和沈浪睡过了。

　　而和自己那个男朋友睡，他能给自己多少？

　　一千？还是两千？

　　而沈浪如果给自己一个月三万，自己在鹤城这种地方每天就只需逛逛街，做做SPA就可以，这不就是自己梦想中的日子吗？

　　对这样的要求，沈浪也没拒绝，为什么拒绝？

　　一个月三万，一年不过才四十万而已。

　　就能让一个年轻女孩子心甘情愿的为自己付出身体！

　　啧啧，挺值的！

　　“行，有个要求，断了你和你那个男朋友的联系，表现好了这个路虎揽胜，我不在鹤城就留给你开。”

　　一听还有路虎揽胜开，王若曦更是确信自己做的没错！

　　有几个女孩子刚毕业就一个月三万的收入，还开着两百万的路虎？

　　虽然是出卖身体所得，但是本质上也和处对象没什么区别，最后的结果不都是拍巴掌？

　　王若曦连忙抱着沈浪的胳膊：“你放心，我回去就把他踹了，我保证以后我的身体只有你能够享用！”

　　满意的点点头，金钱啊！

　　魅力真是大的没边，一个年轻女孩子就这么被沈浪用物质砸到自己的身下。

　　王若曦有些无力的躺在沈浪怀里，看着沈浪那帅到没朋友的颜值，超强的耐久力把她弄得几乎毫无招架之力！

　　再加上沈浪对自己的大方，王若曦现在更是对自己之前的男朋友毫无留念！


第九十九章 好感度100=生死不离，永远忠诚！

　　在酒店休息到晚上，沈浪开着路虎揽胜送她回家，一个很普通的小区。

　　王若曦送上自己的香吻，然后才下车回家。

　　看着沈浪的路虎揽胜远去后，回头看着有些老旧的单元楼。

　　王若曦拿出手机看了看沈浪给自己的转账记录。

　　看到沈浪直接转过来五万块，三万是正常包养自己的工资，另外两万是自己今天表现出色的奖励。

　　把手机放进包里，是沈浪今天给自己买的一款黑色的五千多的包包。

　　平时自己只能远远看看，就连试都不敢试的那种包包！

　　这样的包包自己现在就有好几个。

　　当然都在沈浪的路虎揽胜里，王若曦不想让自己父母看到这些，怕自己当沈浪小三的事情被父母知道。

　　王若曦沿着有些昏暗的灯光照耀下，到处都是坑坑娃娃的楼梯走到402。

　　摸出钥匙，打开门发现自己父母都在家，夫妻俩在家里看着电视。

　　房屋面积不大，才将将五十多平，这还是王父早些年单位给分配的员工房。

　　王母看见自己的宝贝女儿回来了，赶紧起身：“若曦，今天怎么这么晚才回来，我和你爸都有些担心你，让你爸睡觉也不睡，非得看到你回来才放心！”

　　看到自己已经五十多岁还在等候自己回家的父母，王若曦有些心疼的抱着自己妈妈。

　　王母有些奇怪自己姑娘怎么了，问：“若曦，怎么了？受什么委屈了？”

　　抱着母亲有些羞愧的王若曦说：“妈，都是我以前不懂事，我这回找个工作，是一家蓉城互联网公司的老板的秘书，老板他是鹤城人，这也在鹤城有些产业我负责帮他打理，我现在一个月工资三万呢！而且老板说我以后表现好了，他那辆路虎揽胜不在的时候就给我开！”

　　这也是王若曦骗自己父母的，总不能说自己被包养了吧？

　　王父也很高兴：“若曦啊，你可得好好工作，这三万的工资在鹤城那可是相当高了！”

　　毕竟在王父的心中，肯定是自己宝贝女儿的大学文凭起到了作用。

　　看着母亲欣慰的样子，王若曦有些懂了，或许生活不止自己幸福，父母幸福也是很重要的！

　　“妈，我给你转过去五万，这是公司给我的签约费。”

　　王若曦有些自嘲的笑了笑，什么签约费，不过就是自己被沈浪包养的费用而已。

　　用五万块来改善自己的家里条件，毕竟自己父母就是普通的公务员。

　　挣着死工资一个月加起来才七八千，再加上之前供自己上学什么的挺紧的。

　　……

　　另一边，回到家里陪家人的沈浪没有在意这些，至于包王若曦的钱更是没放在心上。

　　毕竟一个月才三万，毛毛雨了！

　　现在家里条件好了，沈志忠没事就和朋友一起出去钓鱼，朱秀清也是经常在家陪着母亲，家里还雇了个保姆伺候。

　　对于王若曦的安排，沈浪就直接在新海家园买个高层的装修好的房子，沈浪也没时间去弄装修。

　　二手房什么时候都有，正好沈浪买房子刚好有一家出手。

　　是一套一百五十平豪华欧式装修的大高层，也不过花了两百万而已，人家还附送一个车位。

　　之前给王若曦买的衣服什么的直接就放在这房子里，这两天没事就和王若曦在新买的房子里happy。

　　有了自己的房子更是让王若曦对沈浪柔情似水，女人就是对房子看得很重要！

　　不过也确实如此，租房子总是没有一种归属感。

　　王若曦幸福的躺在沈浪的怀里，想想和沈浪在一起，有立刻有了一百五十平的豪华装修高层！

　　要是和自己以前男朋友交首付都得攒个几年。

　　更何况三十年的房贷，想想都让人绝望！

　　王若曦每天住在大房子里，沈浪不在鹤城，自己还能开路虎揽胜，这日子还有什么奢求的？

　　对沈浪来说也挺值得，毕竟人家一个女孩子跟自己，让她住一套房子开开车也没什么。

　　又不是把房子给她，真要是能够跟着自己几年，这些都给她又能如何？

　　加起来不过才五百万而已，对于亿万富翁的沈某人小case而已。

　　当然，肯定不能轻易的就给王若曦。

　　回家待了一段时间，沈浪也安排好了家里和王若曦的事情，沈浪直接买了张卧铺去丹江。

　　早上六点，沈浪看到了穿着黑色羽绒服兴奋的挥手接自己的田恬。

　　“你终于回来看我了，都想死我了！”田恬一下子扑倒沈浪怀里，眼睛带着一丝水雾。

　　这也是长久不见的思念，热恋中的男女确实分离几天都受不了，更何况沈浪这动不动就好几个月看不见！

　　拍了拍田恬的后背，发泄完心里的思念，田恬也舒服了不少。

　　田恬笑着挽着沈浪胳膊往停车位置走去，一路说说笑笑格外的欣喜。

　　对于田恬，沈浪确实有些偏爱，现在丹江的网咖和超市都转给田恬了。

　　每年基本上一千二百万的收入，这也让田恬心里感动的同时对沈浪的好感度达到了100！

　　这可是沈浪所有女人里面唯一一个达到100好感度的女人！

　　而且好感度100也被游戏评价为生死不离，终生忠诚于沈浪，永远不会背叛，也不会介意沈浪有多少女人。

　　这也无疑让沈浪更加的宠爱田恬了！

　　坐在帕拉梅拉里看着田恬专注的开车，突然有种香车美女的即视感。

　　想想当初还在卖车的田恬如今已经开着四百多万的保时捷帕拉梅拉，只能说跟着自己混，有肉吃！

　　直接开车回到帝景豪庭小区，这里的小区确实相当干净，以前上学坐车路过的时候一直觉得这里很不错。

　　如今也算是完成当初一个小愿望吧，豪宅豪车以后都会有的，而且会越来越好！

　　把车停在自己的车位，沈浪拉着行李箱跟着田恬往自己之前买的房子里走去。

　　一百四十多平的大高层确实很宽绰，再加上豪华的欧式装修确实让人觉得很上档次。

　　田恬进屋把包包放到门口的柜子上，然后拿出拖鞋给沈浪换上，行李箱就往地上一扔就是了。

　　这么久没看见田恬，早都有些思念的沈浪，直接在田恬惊叫声中把她抱起走向主卧。

　　宽大的主卧约三十平，墙上还挂着两人拍摄的婚纱照，所有的布置都是田恬一个人完成的！

　　把田恬扔在舒服的高档床上，解开两人衣服的束缚，开始彼此纠缠！

　　一直一个小时以后，沈浪才心满意足的放过田恬，田恬则是无力的躺在沈浪怀里，回味着刚才沈浪的狂野。

　　“怎么样？”

　　“要死啦！刚才差点死掉了！”

　　躺在床上两人说着夫妻之间的情话，也听田恬说起丹江这块的一些事。

　　田恬父母现在也挺好的，女儿一个月都给他们汇过去两三万，小儿子的上学费用都让田恬这个当姐姐的报销了。

　　自然对沈浪这个女婿更满意了，毕竟一个一年收入一千万的产业不是谁都能轻易舍得的！

　　和田恬在家里就这么简单的住了两天，对于田恬来说仿佛回到了一起去三娅度蜜月的日子，格外的温馨和甜蜜！


第一百章 谁让你这么有爱心呢！

　　好久没回校园的沈浪也回丹江医学院溜达一圈，毕竟赵琳还在这里。

　　今天正好礼拜六，大家都在寝室闷着，该玩游戏的玩游戏，除非到了下午要不然基本上都在赖床！

　　嗯，有女朋友的除外！

　　寝室门被推开，猴哥坐在最里面正好对着门。

　　“我去，这帅比是谁？”猴哥揉了揉眼睛。

　　尼玛，没错，就是沈浪这大帅比！

　　看着颜值90的帅到没朋友的沈浪，猴哥他们有些觉得万箭穿心！

　　自己这帮颜值不过才50多的屌丝们，怎么能忍受这种打击？

　　沈浪笑着拉个凳子坐下，“最近你们都干嘛了？别说一天到晚玩游戏！”

　　“能干嘛，就是白天去玩手机，下课回来打游戏罢了，你呢？在蓉城挺好？”猴哥也不玩游戏凑过来。

　　大二的医学生还是比较轻松的，基本上还是公共课多一些，大家依然是玩玩玩。

　　“那当然，你们浪哥当然是浪遍天下，怎么样，有没有对象呢？”沈浪虽然知道猴哥肯定没有对象，但是依然准备问一问。

　　万一哪头白菜坏了，就砸给猴哥了呢！

　　猴哥翻了翻白眼，“很显然，我特么有对象还能在寝室里玩游戏？”

　　指了指寝室几个空铺：“这群牲畜今天就和对象开房去了，我日了，你有对象我就忍了，为什么现在吴林鹏这笔也要有对象了？”

　　沈浪笑着摇头：“行了，今天晚上我请客，在假日酒店到时候大家一起来吧，有对象的都带来吧。”

　　猴哥也是早都是百经磨练的斗士，没有对象靠手撸一样能够坚持到毕业！

　　这样的人才，值得重视！

　　一听沈浪请客，还是五星级酒店，猴哥搓着手：“还是浪哥对我好啊，知道安慰安慰我这个没有对象的单身狗！”

　　沈浪拿着手机直接给赵琳打电话约她晚上一起吃饭，猴哥呆若木鸡！

　　“尼玛，你这当我面秀恩爱就过分啦！考虑没考虑过我的感受？”猴哥竖了竖中指。

　　寝室里的人比较少，几个有对象的开房去了，就剩下猴哥和温欣。

　　沈浪也一直觉得这两人可能是他们寝室隐藏的CP，一直单身到毕业，说两人没有什么基情，沈浪是不相信的！

　　“猴哥，你这是要大学单到最后了？”

　　猴哥无奈的回了一句：“那又能怎么办？我也很绝望啊！”

　　说完有些羡慕的看了沈浪一眼：“谁让我不像你有爱心呢！你看你养的都是大牛，宝马，猎豹，路虎什么的，我特么只有11路！”

　　竖了竖拇指，这话没毛病，回家特意养了路虎，估计王若曦也是看自己特别有爱心才非要给自己当情人的吧？

　　这还是沈浪头一回没有开车在医学院里装逼，不过一身超帅的衣服再搭配沈浪90的颜值，那回头率是杠杠的！

　　走到赵琳寝室楼下，沈浪在回忆大学的生活，之所以不再在大学里待着。

　　主要是重生前已经过了四年，实在不想再浪费那么多时间。

　　毕竟大学虽好，但约束也多，哪有在社会上自由自在的随便浪来的舒服！

　　再说了，如果自己不去蓉城能想起来共享单车的事情？

　　要不然自己哪里有钱买别墅，买一堆豪车？

　　光靠游戏的话还是来钱太慢！

　　今天正好是平安夜，以前这个时候大家就会互相送平安果，有的比较豪的还会里面放橙子什么的。

　　大街小巷都被外国的节日气氛渲染了，沈浪给赵琳打了个电话。

　　“琳琳，这呢！”

　　大老远就看到赵琳，画着精致的妆容，一副准备出去约会的样子。

　　突然看到沈浪出现在自己的面前，赵琳有些眼眶微红，热恋中的情侣就是这样，看到了彼此动不动就眼睛红一圈。

　　“好了，不哭。”

　　温柔的帮赵琳擦了擦泪水，沈浪也知道确实有些委屈赵琳了。

　　沈浪也打算让赵琳实习的时候直接给她联系蓉城这边的医院，那样就能经常陪在自己身边了。

　　没有外挂的沈浪肯定还是那个屌丝，只能在背后望着赵琳的背影而已！

　　有了外挂的沈浪，可以说随便玩女神级的美女，但赵琳在沈浪中的地位还是很重要的。

　　这是一种执念，或许只有同样有这种执念的男人才能理解吧！

　　情绪稳定下来的赵琳，有些好奇的看了看周围：“你没开车吗？”

　　这也让沈浪有些好笑，确实自己还真的好久没和赵琳像普通学生一样的一起出行了。

　　“嗯，我车给公司了，别的车都在蓉城啊，正好咱俩今天就一起来体验一次普通情侣逛街！”

　　伸手接过赵琳有些小的挎包，估计也就是放个钱包和一些化妆品，拉着她的小手在校园里走着。

　　这个时候东北的雪已经把地都给掩埋住了，有的地方学生会组织清理，更多还是有些滑的。

　　看着赵琳小心翼翼的在有些光滑的路面上颇为艰难的走路，沈浪忍不住乐了。

　　“琳琳，你这是多久没出来了，走路功能都退化了吧！”

　　赵琳气恼的瞪了沈浪一眼：“那你背我，叫你笑话我。”

　　沈浪一弯腰就把赵琳背起来，冬天不怕后背走光，赵琳穿着沈浪那次给她买的白色长款羽绒服，清纯而又美丽！

　　赵琳搂着沈浪，想起刚才沈浪约自己晚上吃饭问道：“晚上你们寝室都是带女朋友的吗？”

　　“嗯，这不是好久不见了，免得光找他们，再被他们对象说我抠门！”

　　“那我去是不是不太好？”

　　沈浪突然转过头来看着赵琳：“这有什么不好的，我请客啊，你就是女主人，懂不？”

　　赵琳有些不好意思，毕竟那么多沈浪室友，就这么一起吃饭还是有害羞的。

　　沈浪拍了赵琳的小屁股一下：“怕什么，有我在，你这颜值虐他们的女朋友不是轻松？就这么定了！”

　　对于好久不见的两人，哪怕东北外面已经很冷，赵琳却觉得自己心里很暖，因为自己和沈浪在一起！

　　在步行街给赵琳买个冰糖葫芦，实际上这东西沈浪自己都会做，就是山楂撒上冰糖熬的汁，放外面一冻就行了。

　　赵琳不时的喂沈浪一口，这狗粮撒的估计没有对象的都得撑死！


第一百零一章 骚操作

　　找到一家那种什么十元店，装修倒是不错，卖的都是一些生活用品和女孩子用的东西，主要是逛这种店的基本上都是女孩子。

　　赵琳挑了一个红色的圆帽子，戴上后俏皮可爱，价格很便宜，才59。

　　实际上，女孩子也不是想买这些东西，就是想逛逛看看这些小东西罢了。

　　如果你有一个漂亮的女朋友，我想那么一定会很爽，也会很珍惜，毕竟这年头美女都是稀缺资源啊！

　　对于赵琳这种高颜值的美女，当时一上大学就好多人追她，事实也是如此。

　　不过所有人面临沈浪这么牛逼的挂逼都只能甘拜下风！

　　没办法沈浪可以刷钱买东西，买美貌胶囊变帅，还经常开着豪车来学校，这怎么是那帮普通学生比得了的？

　　逛了一会步行街，哪怕是冬天，客流量依旧不少，毕竟不是大雪飘飞的天气。

　　找了一家新开的小饭店，要了一份排骨饭两个人吃一口垫垫底。

　　又带着赵琳去新玛特给她买几套衣服，毕竟自己没怎么陪她，她自己也舍不得钱。

　　沈浪之前提过每个月给她打钱，赵琳不同意，用她话说收了沈浪给自己的钱就像被包养似的，之前自己妈妈开店是实在没办法了。

　　心里对赵琳也更加满意，这不是说田恬她们不好，只是经历的事情不同，所处环境不同罢了。

　　听赵琳说她妈妈陈玉华开的奶茶店还不错，一个月能够挣个一两万，也够母女俩生活的挺不错的！

　　休息一会，沈浪带着赵琳打个车回学校门口的奶茶店，店里面陈玉华正忙着准备东西。

　　陈玉华笑着和沈浪打招呼：“小浪，回来了？这回回来待几天？”

　　找个高凳子，沈浪坐下：“待不了多久，明天就得走，正好今天晚上带着琳琳去和我室友他们一起吃饭，就不陪您了！”

　　陈玉华摆摆手：“行了，你们去吧，我这里也忙着，晚上不少学生会定外卖，我得提前准备准备。”

　　看着陈玉华如今气色不错，一门心思都在自己的奶茶店上，沈浪也觉得挺欣慰的，毕竟赵琳是自己女朋友，她母亲能给开心不也是算自己进了一份心意不是？

　　闲聊了一会，看了看手表差不多五点了，给猴哥他们打个电话，通知他们正门集合。

　　等沈浪带着赵琳到正门的时候，看正门口有男有女约莫十多个人。

　　“你们好啊，我是沈浪，这是我女朋友赵琳！”

　　打招呼过后，大家也就稍微熟络几分，可能是医学院的质量确实有点低。

　　又或者是寝室这群家伙长相太挫，反正沈浪没看见一个颜值在70以上的妹子。

　　好吧，真是可怜这群家伙，想想我沈某人睡的外围女个个都是颜值在75以上！

　　估计都是寝室的这帮人跪舔的存在啊！

　　202寝室的也就猴哥和温欣没女朋友，就连吴林鹏都带着一个学妹来一起吃饭，加上沈浪正好十四个人。

　　吴林鹏大老远看见沈浪走着过来，惊讶的问：“浪哥，怎么没开车过来？我还和妹子吹嘘我浪哥，有两辆豪车卡宴，迈巴赫，你倒是起码开一辆给我撑撑场子啊！”

　　沈浪看了眼吴林鹏带来的妹子，颜值不过才在及格线以上，有什么好在意的？

　　“我的车都在蓉城，以后我再开个豪车回来让你长长脸，赶紧走吧，我都定好包厢了！”

　　吴林鹏赶紧又跑到后面和妹子解释，妹子倒是没在意沈浪怎么没开豪车的事。

　　只是，一个劲的看沈浪，太特么的帅了！

　　简直就比电视里那些偶像剧男主角还要帅！

　　哇，这侧颜可以舔屏了！

　　假日酒店就在北山底下，走过去也就是十多分钟，一帮人一起走着到也没多远。

　　和吴林鹏似乎正在谈恋爱的妹子惊叹道：“哇，你们寝室的沈浪这么太帅了，比那些棒子国的男团还帅！”

　　另外几个女生也纷纷赞同。

　　猴哥他们听了偷乐，没女朋友这点算是优点吧，不用吃醋。

　　其余的有对象的室友当然一阵MMP。

　　不过也知道自己的女朋友就是有些惊讶而已，丝毫不担心额外的事情！

　　咳咳，自家人知道自家事，自己女朋友长得什么样，自己心里能没点比数？

　　“那是，沈浪是我们寝室的颜值担当，要不是沈浪太早的和赵琳在一起，找我们寝室联谊的女生寝室多了去了！”其中寝室的刘山吹嘘道。

　　几个女生有些不爽的掐着自己对象，不过也确实很正常。

　　以沈浪的颜值，确实肯定有不少女生主动倒追，有颜又有钱的男生绝对是绩优股无疑！

　　尤其是听到202寝室别的人介绍，沈浪已经去南方创业去了。

　　正门的网咖和超市都是沈浪的产业，更是让这几个女孩觉得沈浪简直太厉害了！

　　别的不说，光是飞翔超市就是这帮女生几乎每天都是必去的地方。

　　也可以说飞翔超市在学生中间饱受好评，价格低，水果新鲜，口碑非常好。

　　“那你们可真是太幸运了，能和沈浪在一个寝室！”几个妹子感慨道。

　　假日酒店的一间豪华包厢里，上回一起滑雪去，就来这里吃过一回饭。

　　不过，这次又增加了新面孔，吴林鹏带了个女生来，寝室也有两个室友又换了对象。

　　医学院的女生虽然质量差了些，但是数量上，量大管饱！

　　“大家都说说自己想吃什么，这是菜单一个人点一道菜吧，怎么样？”

　　猴哥直接抢过菜单：“我和温欣两个单身狗先点菜，我们俩必须一人点两个，弥补我们单身狗的悲伤的小心灵！”

　　也确实，除了温欣和猴哥，其余的都是一对对的，那狗粮几乎都快把猴哥他们两个给喂饱了！

　　点好了菜，十六个菜，又要了一瓶三千块左右的红酒。

　　恰好今天沈浪也没开车，红酒管够！

　　气氛随着聊天变得热闹起来，五星级酒店包厢的温度很舒适，都是服务员精心调好的。

　　说说校园里的事情，也就是阶梯里谁和谁处对象了，导员要生孩子了，也换个挺严格的导员。

　　“啧啧，小三上位的典型啊！”

　　听着猴哥他们描述新导员，之前是一个女大学生，然后通过努力把自己的男辅导员泡了。

　　男辅导员和自己快结婚的女朋友分手，然后把她娶了。

　　又花钱给这个女的安排工作，这女的可以啊！

　　一顿操作如猛虎，骚操作啊！


第一百零二章 开个私人医院？

　　不愧是心机婊，现在竟然还当了猴哥他们麻醉阶梯的辅导员！

　　沈浪对这个女的有些印象，身材不错，颜值就算了，一般般而已。

　　吴林鹏也插了一句：“你是不知道我们有多苦逼，没事就整个活动，一有空课就搞事情！”

　　寝室的王腾也说了句：“最苦逼的还是我，我特么租个房子，房东就是这女的，还好对我没什么印象，要不然就尴尬了！”

　　这话让所有人都是一乐，就王腾对象羞涩的掐了他一下。

　　这年头，大学生总去旅店开房，价格又贵又容易不小心被别人给偷拍了。

　　不少网站都有大学生去开房然后被偷拍的视频，于是学校附近租房子就成了大家的首选。

　　没事一起做做饭，还能省钱在一起拍巴掌，多完美！

　　看着寝室这帮还没进入社会的轻松样子，估计进了社会就再也没有轻松的时候。

　　再也不可能没事逃课回寝室睡觉，也不可能一天没什么事的找一个痴情的女朋友陪你租房子拍巴掌！

　　大学，对咱们来说真的是最美好的一段时间，过了大学，所有一切都会面临洗牌！

　　绝大多数人都在为了温饱而活着，不过自己吗？

　　嘿嘿，有刷钱游戏还需要努力奋斗？

　　直接享受人生才是自己应该做的！

　　“浪哥，你在蓉城混的咋样啊？”吴林鹏问了句。

　　这也是他们都挺好奇的，毕竟沈浪直接退学去了南方，听说是不错，但是具体的他们也不是很了解。

　　沈浪笑着晃了晃红酒：“一般，公司市值刚刚破二十亿！”

　　MMP！

　　“浪哥，带我们飞吧！”

　　“尼玛，有钱就算了，为什么出去创业也可以这么成功？”

　　“草，市值二十亿，你怎么就这么牛逼？”

　　虽然有些羡慕，但是也为沈浪感到高兴。

　　吴林鹏有个想法：“浪哥，以后你也弄个私立医院什么的，到时候我们直接去投奔你吧！”

　　这还真出乎沈浪的计划，不过听起来蛮不错的。

　　嗯，私人飞机不算什么，弄个私立医院，专门给亲戚朋友看病不错！

　　真正有钱的大富豪不都是这么干的，医院专门为自己服务！

　　沈浪也颇有兴趣：“行，过几年我开个医院，等你们实习了直接来这实习到时候跟我混！但能不能留下要看你们自己的努力，我也不会帮你们，人命关天的工作马虎不得！”

　　学医不考研，找工作实在太难。

　　听了沈浪的许诺，一帮人都挺开心，谁都知道沈浪有钱，以后开医院了那肯定待遇相当好，能认识沈浪真的可以说是他们的幸运！

　　包厢大门被推开，服务员开始陆续上菜，每道菜摆盘精致，当然和沈浪在蓉城吃的那些著名餐厅还是有些差距。

　　沈浪提杯道：“来，希望你们都好好学习，等到时候实习了，表现不好我可不会留你们的，我要投资医院，那就一定是中国最好的！也希望你们到时候能和那么多优秀的医生学习！”

　　一听沈浪以后大手笔要投资私立医院，所有人都表示肯定不会丢沈浪的人，到时候会争取留在沈浪的医院里。

　　在这样奢华的环境里，尝着五星级酒店的菜肴，果然比学校旁边的小饭店强得多啊！

　　吃饱喝足，又带着大家去K歌一顿，空间八度套房消费了三千多，啤酒和果盘随便上，有钱就是任性！

　　沈浪只待了一会就带着赵琳回学校了，毕竟这种场合让他们玩就好了，自己在反而他们放不开。

　　漫步在学校里，有些熟悉而又陌生的感觉，望着身旁的赵琳，一想到重生以前最喜欢的女生如今变成自己女朋友，这种感觉真好！

　　沈浪从来没说过自己是个专情的人，也承认自己花心，尤其是有了钱。

　　好吧，有了钱真的能够将自己内心深处的一些想法给爆发出来！

　　以前只能对着什么性感荷官在线发牌的网站撸，现在随便找颜值漂亮的女孩，想玩就玩！

　　没有过多言辞，也不需要那些。

　　简单的手拉手走在学校里，仿佛几个月不见有些陌生的感觉一下子消失不见！

　　赵琳觉得自己安心了不少，有的时候女朋友最需要的是陪伴，要不然怎么会有那么多异地恋分手？

　　“琳琳，上去吧，我明天就坐飞机回蓉城了，这次等寒假你可以来我家找我，到时候我一定带你去好好玩一下，怎么样？”

　　赵琳有些红着双眼，主动的亲吻沈浪，就在寝室门口不远，这还是赵琳第一次这么主动。

　　“沈浪，你答应我，不会抛弃我，好吗？”

　　沈浪摸了摸赵琳的头发笑着说：“当然，我还会让吴林鹏他们帮我看着你，有男生接近你我就直接让他们把他揍一顿，现在我可要行使我这个他们未来老板的权利了！”

　　听着沈浪霸道的话，赵琳噗嗤一乐：“哼，反正你不在学校，你管我和谁聊天呢！”

　　沈浪直接亲吻住赵琳直到赵琳喘不过气，才松开嘴：“这回还敢不敢挑衅我了？”

　　羞红着脸的赵琳没说什么，只是靠在沈浪宽阔的胸膛上，留恋这种有着依靠的感觉。

　　单亲家庭长大的赵琳真的很需要安全感，沈浪就这么突兀的占据了她的世界，却又离她那么遥远。

　　但有着沈浪的身影占据着自己的心，哪怕再多的男生追自己，赵琳都始终没有任何动心，毕竟沈浪真的太完美了！

　　完美到看一眼别的男生，赵琳都觉得是在玷污沈浪在自己心中的地位！

　　在丹江医学院想找一个能够和沈浪各方面相抗衡的男生真的太难太难了！

　　如果沈浪有心，估计全丹江医学院，想撬走哪个男生的女朋友就撬走哪个！

　　“沈浪，我会毕业后去找你的，我也相信我们不会被异地打败，对吗？”赵琳给自己打气。

　　既然选择了沈浪，自己就要为这段感情坚持下去！

　　沈浪没有回答，只是用自己的拥抱来告诉赵琳，她这辈子是别想离开自己了。

　　反正沈浪就是这么个贪心的人。

　　天空开始飘下雪花，沈浪抬头看了看，昏黄的路灯，飘舞的雪花，拥抱的两人，真是唯美！

　　沈浪点了根烟，烟雾环绕，看着赵琳一步三回头的看着自己。

　　有的时候越是思念，越是难忘，赵琳对自己的感情是出乎沈浪意料的厚重！

　　或许在沈浪心里，赵琳就是自己重生前身为屌丝的执念！

　　而在赵琳心里，沈浪就是那个能为自己撑起天空的男人！


第一百零三章 我陈瑶瑶也是有骨气的人！

　　打个车回到帝景豪庭，看着屋里正在看电视的田恬，沈浪换了双拖鞋走到沙发坐下。

　　“怎么了？和你那个小女友闹别扭了？”田恬看沈浪有些闷闷不乐问道。

　　田恬也早就知道了沈浪在学校里有个女朋友，但是没有吃醋，好感度100就是这么牛逼！

　　每次都是避着赵琳，到现在赵琳都不知道田恬和沈浪的关系。

　　或者在田恬心中根本就没和赵琳争宠的想法，只是想安安静静的等候沈浪不时回来陪她一阵，这就足矣！

　　田恬主动的坐在沈浪旁边，替沈浪揉了揉太阳穴。

　　沈浪抱着田恬摇头：“就是有些感慨，如果我就是个普通人估计也不会有今天的这一切了！”

　　重生前哪敢想自己能这么浪？

　　学校里暗恋多年的赵琳被自己追到手当了自己的女朋友，在外面又包养好几个女人，果然啊，有钱使我变强！

　　充钱使我快乐！

　　“好了，不想那些了，你是不是该好好的陪陪我，明天我可就离开丹江了！”

　　沈浪突然笑着摸索着田恬性感的娇躯，大手在田恬宽松的丝绸睡裙下游走着。

　　田恬白了沈浪一眼：“还不抱我去卧室？”

　　得令的沈浪抱起田恬就冲进卧室，然后就听卧室里响起了连绵不绝的声音。

　　对沈浪离开很舍不得的田恬自然使出浑身武艺来榨干沈浪，但是八十点的体力岂是浪得虚名？

　　哪怕世界上任何一个荡妇沈浪都有能力彻底满足她，更何况田恬就是个普通女人而已！

　　一场大战持续了一个多小时，最后在浴室里才结束这场战斗，心满意足的沈浪在抱着田恬冲洗后，躺在舒服的大床上。

　　怀里抱着一个大美女那自然是爽到没边！

　　一夜睡得很香，一番大战耗费两人不少体力，早上八点沈浪就被田恬叫醒，十点半的火车要去省城。

　　田恬开着帕拉梅拉送沈浪到火车站，一直陪沈浪在站里等到沈浪上车，才依依不舍的离开。

　　沈浪也打算以后可以把田恬带走，总放在丹江，确实离自己太远了。

　　好感度100的女人对自己的忠诚度是毋庸置疑的。

　　赵琳对自己的好感度也很高，也有85点，这是可以出去开房的节奏。

　　但想想陈玉华就在丹江，沈浪也没有机会动赵琳，但机会这东西总会有的。

　　剩下两个被包养的女人，蓉城的马娜对自己的好感度也很高有92，鹤城的王若曦则是稍微低了些，但是也有80。

　　当然如果一个女人对你的好感度都降到及格线以下，兄弟，那你就危险了。

　　甚至沈浪还买了氪金商城里的一个比较神奇的道具。

　　不过名字就很恶趣味了，沈浪可不希望自己真的被那啥了！

　　“绿帽子探测器：可帮助玩家监测自己女人是否对自己有绿帽子的行为，按照具体情况分为几个等级是可能性很小，可能行很大，已经发生！价格：一百万。”

　　这个情况划分沈浪也看了说明，就是如果自己女人和别的男人偶尔的一起聊天吃饭喝酒什么的，这就代表着自己有可能被绿帽子了，不过可能性很小。

　　如果自己女人经常的和男人出去吃饭喝酒再加上聊一些暧昧的话题，那就代表自己被绿帽子可能性比较大，已经是很有大的可能性了！

　　至于最后那个已经发生，那就不用解释了！

　　功能很强大，不过沈浪也就是买了留着，如果自己的女人真有这种可能，沈浪绝对不会留下这种女人！

　　……

　　晚上十点钟，沈浪下了飞机，快六个小时的飞行倒是不算太累，头等舱的体验还是蛮不错的。

　　手里随手把空姐递给自己的纸团的号码存了手机里，说不定哪天自己心血来潮的就想和空姐拍一次巴掌呢！

　　有钱人都买私人飞机，以后自己怎么说也得弄一个，不过就自己目前这一个亿多一点还是算了吧。

　　距离买一辆飞机还差得远！

　　出了机场，早就派好司机来接沈浪，一出检票口就看到自己的那个娇俏的小秘书兴奋的挥手喊着自己。

　　“老板，你可终于回来了！”

　　沈浪笑着把行李箱交给司机，这司机是沈浪之前招聘的，以前在部队里当过特种兵。

　　后来退伍回到地方，正好沈浪那个时候招聘私人司机和保镖，就直接把陈猛给招聘。

　　陈猛跟在后面一句话不说，这种沉默的性格才是沈浪最满意的一点，最主要的是沈浪看过陈猛的数据。

　　“陈猛，年龄30，保镖82（90），忠诚度90。”

　　有90潜力的保镖数据也是招聘那么多退伍的部队人才里面最高的！

　　沈浪直接开出年薪五十万把陈猛招聘到手下。

　　陈猛也是个老实人，沈浪给自己的待遇丰厚，对沈浪的忠诚度也很高！

　　“怎么，想我了？”

　　笑着调戏自己的美女秘书，身后有保镖拿着行李箱，出了机场一辆深蓝色的宾利慕尚停在门口，引得不少旅客都看了几眼。

　　标志性的车标，豪华的外观，沈浪坐进后排的奢华的老板座，秘书陈瑶瑶跟着坐在旁边，陈猛把行李箱放进后备箱才开车。

　　陈瑶瑶有些脸色微红的看着沈浪那作弄自己的大手抚摸自己的修长美腿，该死的，难道自己也要成为那种没事就被老板干的秘书？

　　不过，为什么自己没有拒绝的想法呢？

　　“啊啊啊，陈瑶瑶你能不能有点骨气？”

　　陈瑶瑶一脸顺从的任由沈浪行动，脸颊通红的咬着嘴唇。

　　前排的陈猛目不斜视，似乎对后排的老板发生的任何事情都不感兴趣。

　　这就是人家有潜力成为顶级保镖的原因。

　　“好了，不逗你了，这是我回来给你带的礼物，喜欢吗？”沈浪笑着收回手。

　　看着满脸面若桃花，已经几乎被自己挑逗到媚眼迷离的小秘书，沈浪拿出自己准备的礼物。

　　陈瑶瑶幽怨的回过神来，不过看到沈浪手上的卡地亚的盒子，才心情好了起来。

　　一个卡地亚的JUSTE UN CLOU手镯，18K玫瑰金打造，价格也很昂贵价值51000！

　　陈瑶瑶有些犹豫想推辞不要，但又很舍不得。

　　这款手镯陈瑶瑶也就在网上看到过，女孩子谁都喜欢这种高档的奢侈品，可是陈瑶瑶哪有钱买？

　　“这不好吧~”

　　沈浪早有经验，女孩子嘛总是口是心非，明明喜欢的不得了，偏偏说不要。

　　直接帮陈瑶瑶把卡地亚的手镯戴在她洁白的手腕上，洁白如玉的手腕带上了卡地亚的手镯，显得格外般配。

　　看着沈浪刚才霸道的给自己戴上手镯，陈瑶瑶的小心脏扑通扑通的跳着。

　　一件小小的礼物就让陈瑶瑶有些心跳加速的感觉，看着帅气超级有钱的老板送自己手镯，怎么就有些心动了呢？

　　哇，好害羞啊！

　　自己怕是也要当那种被老板睡的秘书了！

　　啊，为什么好期待呢？

　　陈瑶瑶偷瞄了沈浪几眼，心里不停的纠结着。

　　如果沈浪直接要睡了小秘书就算了，就这么吊着小秘书，才让小秘书备受煎熬！

　　虽然心里觉得老板可能要睡自己，但沈浪一天不睡自己，一天就心里不踏实！

　　这么好的工作，一个月工资一万块，再加上老板定期的带自己吃高档餐厅，还给自己买奢侈品礼物！

　　陈瑶瑶一点不想失去这份工作，嗯，被老板睡就被睡吧！

　　哪个秘书不是被睡的？

　　陈瑶瑶自我安慰着，开始爱不释手的摸着手腕上的卡地亚手镯。


第一百零四章 最好的接锅侠

　　鬼迷心窍的拍了张戴着手镯的照片，然后发到了自己的朋友圈。

　　不少关注陈瑶瑶的男人一个个都觉得自己受到打击。

　　陈瑶瑶不仅拍了自己手镯的照片，还偷偷的拍了张沈浪的侧照，再加上奢华的宾利慕尚的内饰。

　　一股美女和霸道总裁在车内不得不说的故事似乎即将要上演。

　　“卧槽，女神，你这是嫁给金钱了吗？”

　　“尼玛，又特么是富二代泡走我的女神，宾利慕尚啊！”

　　“为什么看到女神以后要被富二代打针，觉得心好痛！”

　　……

　　一堆评论袭来，就连自己的亲戚朋友都纷纷评论，这也让陈瑶瑶意识到自己干了件傻事！

　　正拿着电脑打开前面座椅后背的办公桌，处理公司事物的沈浪没有看到陈瑶瑶的举动。

　　不得不说陈猛的技术很不错，车开的很平稳，再加上宾利慕尚舒服的老板座，简直就是享受！

　　陈瑶瑶想起来正事说道：“沈总，您的黑鹰庄园的别墅已经装修了快一个月，装修公司那边表示再有两个月就可以入住了，您要去看看吗？”

　　“算了，等别墅彻底装修好再说，过年回来就能入住了。”沈浪没有兴趣去看半成品的别墅。

　　让陈猛开车送自己回天府世家小区，别墅还不能入住，沈浪还得住在天府世家。

　　现在时间太晚，还是先把陈瑶瑶送回她居住的单身公寓，别看陈瑶瑶工资一般，倒是挺懂得享受的。

　　住的还是三千一个月的单身公寓，公寓的环境和安保都挺不错的。

　　给陈瑶瑶送到家里，谢绝了陈瑶瑶的喝茶邀请，现在还不是推倒小秘书的时候。

　　只留下小秘书一脸遗憾的送别自己。

　　沈浪拿着行李箱坐电梯回到房子里，输入密码打开房门。

　　屋里的灯光很暗，只有主卧里才有灯光。

　　已经十一点多了，马娜估计也早就睡了，沈浪放好行李箱，穿着拖鞋就往卧室里走。

　　马娜迷糊的问了一句：“嗯？亲爱的，你回来了？”

　　把衣服换成睡衣，有些疲惫的沈浪直接抱着马娜睡了一觉，家里有个女人的感觉不错，起码比一个人在屋里强多了。

　　等沈浪舒服的睡到自然醒，发现马娜今天没去上课，正在屋里收拾着。

　　沈浪问道：“怎么没去上课？”

　　马娜一边拖地一边说：“这两天我课比较少，有的时候找室友帮忙答到就行了！”

　　伸伸懒腰去卫生间洗漱干净，然后坐到沙发舒服的躺着看着电视，不时的看着马娜收拾屋子出现在自己的面前。

　　这一定是不少男人都一直幻想的生活吧，自己曾经就是这样！

　　有一个美娇妻在家里收拾屋子，住在舒适豪华的大房子里，美美的坐在沙发里看着电视！

　　生活啊，真美好！

　　……

　　十二月份是互联网市场上共享单车领域厮杀最惨烈的一个月，各个资本已经纷纷进场。

　　OFO小黄车十二月份总共开启两次融资，还获得了金沙江创投等风投合计两个亿的投资！

　　另一边的摩拜单车则是进一步的开始五千万美金的融资，果然是大佬出手非同凡响啊！

　　一出手就是雷霆万钧，一笔五千万美金丝毫不比OFO的融资的钱少！

　　果然金沙江创投还是舍不得这块肥肉啊，开始向OFO下手了，毕竟人家摩拜单车自己就是有资本背景的！

　　有了将近两个亿资本的投资的OFO创始人陈戴维再次公开表示小黄车绝对会笑到最后！

　　对陈戴维的挑衅，沈浪只是笑笑罢了，毕竟市场的数据代表一切！

　　互联网公司之间的大战胜者永远只有一个，其他人要么被吞并，要么破产。

　　就像当年滴滴一样，那疯狂的烧钱大战把所有竞争对手全部搞死，最后自己一家独大！

　　现在大家都是疯狂的憋单车数量，就等着数量增加了一股爆发，没有单车说什么都白扯。

　　在十二月末的时候，之前签下的两百万辆共享单车除了先期投放到魔都和首都的六十万辆共享单车，剩下一百四十万辆飞翔单车已经蓄势待发！

　　而有了资本投资的OFO也不甘示弱，获得两亿投资和之前投放到市场的那些共享单车收获的押金，全部下订单给自己车厂，以OFO那三百一辆的造价能够换来至少七十万辆小黄车！

　　赵若雪有些担心的说：“沈总，目前来看我们需要警惕OFO的快速崛起，摩拜单车更是第二轮投资达到了五千万美元！”

　　可以说，共享单车的市场已经被炒热了，越来越多的资本准备甚至已经入场。

　　近一个月市场上又有五家共享单车企业宣布进入市场，并且开始开始下订单制作共享单车！

　　摩拜单车的战略和沈浪他们差不多，也是选择GPS定位造价达到600的红色单车。

　　摩拜单车从成立之初就有资本的背景，几个大佬合起伙干单车这个领域，岂能是OFO能够比得了的？

　　沈浪也不过是占了一个提前占据市场的机会罢了！

　　五千三百万美元正好是三点三亿，这笔钱拿出来下订单，自然也能收获大量的单车。

　　啧啧，那也是五十五万辆共享单车啊！

　　至少也能吸取五个亿以上的押金，都是一样的模式，沈浪也无法阻止这些共享单车企业的投入，沈浪只能保证飞翔单车一定是规模最大的就够了！

　　沈浪也乐得他们疯狂的烧钱，这也算是燃烧了共享单车原本的寿命！

　　就看大家谁能撑到最后，沈浪可不打算一直玩共享单车到最后。

　　差不多了就准备出手飞翔单车给下一家，共享单车也就是挣个快钱！

　　用两三年的时间，疯狂的烧钱来吸引投资者注意，然后让飞翔单车的市值疯涨！

　　再之后找一个土豪把飞翔单车一甩，完美！

　　嗯，最好的接锅侠非镁团莫属啊！

　　谁让他们本来就是接手摩拜单车的人，现在只不过从摩拜单车变成了飞翔单车而已！

　　镁团为了寻求上市，根本没法再融资，因为他的体量太大了！

　　想要上市就要扩展新的收入来源，哪怕是共享单车是个大坑，镁团都要一口吃掉！

　　后期镁团为了上市更是和饿了吗疯狂的烧钱，不就是为了漂亮的盈利数据？

　　所以说，舞台沈浪已经打好，就等着OFO和摩拜单车来和自己一起唱戏了！


第一百零五章 高雯？

　　君不见后来共享单车有好几十家？

　　所以现在才三家也就不算什么，反正月底的时候飞翔单车剩下的一百四十万也会全部投放进市场！

　　眼下飞翔单车也要开始全国的跑马圈地，坐镇西南的飞翔单车已经有了根基。

　　反而是对北方，尤其是首都市场的不放心。

　　赵若雪已经决定亲自去首都成立飞翔科技首都分公司，其成立的目的就是尽可能的压制OFO的崛起！

　　眼下OFO已经投放一批单车进入市场，不过刚进入市场的几万辆小黄车根本对飞翔单车造不成太大的威胁。

　　但OFO的几个创始人是相当难缠的，这一点沈浪和赵若雪早都有所预料。

　　至于摩拜单车反而现在不需要太重视，毕竟他们现在刚下订单，定制的自行车还没有生产呢，不像OFO威胁那么大。

　　但也不可忽视魔都的市场，魔都作为能和首都相当的特大都市，自然也得成立一家分公司。

　　沈浪也最近在寻求一个能够扛得起魔都这边大梁的人才，年薪百万都是最低的配置。

　　最主要是沈浪承诺，只要干的出色以后也会有期权奖励，这也让众多人才纷纷和飞翔科技联系！

　　现在谁不知道互联网行业里面又出了一匹黑马，飞翔科技的估值几乎每天都在上涨！

　　OFO和摩拜单车的进入也不是没有好处，起码是把共享单车这块领域给超热了！

　　同样的共享单车的时间线也几乎是往前挪移了一年！

　　经过多家猎头推荐的人选，以及沈浪面试的结果，最后一位女性杰出人物被沈浪选中为魔都分公司的总经理。

　　全权负责组建魔都分公司，并代表飞翔科技扎根魔都，以压制摩拜单车为目的！

　　“陈芸，女，32，颜值88，总裁87（93）。”

　　颜值很高，同样能力十分出众，陈芸也是在国外一家大型投资公司当过副总的女强人。

　　这也是因为一些个人原因返回国内，正好被赵若雪介绍到飞翔科技，对于飞翔科技这家新公司的巨大潜力，陈芸也很看好。

　　现在互联网圈子里不知道飞翔科技的真是少之又少，前段时间好几家风投为了飞翔科技的股份争得头破血流，谁不知道？

　　眼下飞翔科技要开始扩张，自然也是优秀人才加入飞翔科技的最好时机。

　　尤其这个时候加入公司的创始核心团队，一旦获得股份那真是几辈子都不用担心花费的！

　　时间也快过年了，对于沈浪来说这真的很奇妙，几个月的时间自己已经是身价过亿！

　　拥有好几十亿公司股份的老总，和之前一直梦想中的似乎一样！

　　女人自己更是有好几个，没事玩的都是从前自己这样屌丝眼里的女神，看着曾经女神级别的美女在自己身下承欢，那种感觉啧啧！

　　在办公室里抽了根雪茄，虽然刚开始有些不习惯，但是几次过后沈浪反而喜欢上这种靠着舒服的老板椅抽着雪茄欣赏高楼下的风景的感觉！

　　有一种身为掌控别人命运的感觉，多少人庸庸碌碌为了钱财奔波，而沈浪不仅拥有着刷钱游戏不断的补给，还有神奇的氪金商城帮助自己搞定工作上的问题！

　　这时候秘书陈瑶瑶敲门说：“沈总，我们公司邀请的代言人来了，您是不是看一下？”

　　掐掉雪茄，沈浪看着陈瑶瑶扭着腰肢走过来，细心的帮自己整理西服，笑着拍了下陈瑶瑶的翘臀。

　　“手感越来越好了，瑶瑶以后你的工资再长五千吧！”

　　让陈瑶瑶还没来得及羞恼，就被沈浪给的蜜枣甜的开心不已！

　　“谢谢老板！”

　　陈瑶瑶开心的想着，涨了工资自己一个月的工资变成一万五了呢！

　　虽然比不上被老板睡了的那些秘书，但自己这不被睡的情况下还能长这么多的薪水，实在是太开心了！

　　陈瑶瑶想着又忍不住有些抱怨：“不是说老板没事睡秘书的吗？为什么我都已经当了这么久的秘书还没被睡啊？”

　　“好烦哦，到底什么时候才能上位啊！”陈瑶瑶郁闷的嘟囔一句。

　　沈浪笑着往会议室里走去，没事调戏自己的小秘书就像生活的调味品一样。

　　对于飞翔单车来说需要一个代言人，请明星自然也是理所当然的。

　　基本上互联网公司都有自己的代言人，明星和企业的联系以后会越来越紧密！

　　一进会议室，所有飞翔科技的员工都起身打招呼：“沈总好！”

　　沈浪摆摆手：“大家都坐吧，这位就是高雯小姐吧？”

　　一进屋沈浪就看到了屋内那个十分熟悉的身影，也是今年国内比较火的新生代女演员！

　　只不过沈浪有些疑惑，似乎眼前这个高雯的成长轨迹和重生前的那个特别火的西疆女明星很像啊！

　　高雯有着西疆姑娘特有的异域风情气质，长相也是甜美可人，身材纤细，更是一双大眼睛不知道迷倒多少男粉丝！

　　沈浪也懒得理会是不是自己重生了带来的一些小变化，总之就是眼前这个高雯神似重生前的那个迪！

　　但是也有不一样的地方，一些习惯或者性格也是有不一样的地方。

　　沈浪坐在凳子上饶有兴致的打量着高雯，作为新生代的演员，高雯的咖位还是有些低的。

　　要不是之前一部电视剧爆火，根本没人注意到这个来自西疆的姑娘！

　　而高雯的名气也不怎么稳定，要不然也不至于为了一个代言这么费心费力。

　　高雯主动打招呼：“沈总，您好，我是大江天下的艺人高雯，这次接受贵公司的试镜邀请，我希望我能担任贵公司的形象代言人！”

　　现在沈浪也是互联网公司的老板，是高雯还有求于自己，互联网公司代言人给的合同还是很优厚的。

　　尤其是对于这些刚刚在娱乐圈有了一些名气却还根基不稳的艺人来说！

　　鬼知道她们明天是不是还能有知名度，娱乐圈就是这样，新陈代谢速度太快！

　　这一次高雯所在的大江天下公司相当重视，基本上互联网公司的代言合同往往都很丰厚，不过一般咖位不够的明星根本就不够资格！

　　这也就是最近高雯凭借水晶恋人里大火一把，才敢来和别的女明星竞争一下。

　　要不然连被邀约的资格都没有！

　　就是这么现实，飞翔科技需要的是一个有名气，无绯闻的代言人。

　　高雯她们不过是为了求财，借助飞翔科技的名气互利互惠而已！

　　甚至可以说高雯她们是有点高攀了！


第一百零六章 飞翔科技的代言人

　　以飞翔科技如今的市值完全可以选择一个娱乐圈里面一线大咖来当自己公司的代言人。

　　不过，这一线大咖的身价有些高，沈浪觉得没有必要，反而找一个有潜力的新人，价格便宜不说，飞翔科技还能占据主导权！

　　沈浪看了看公司员工做出的评价，建议和高雯签约，主要是价格便宜还有潜力大！

　　“高小姐，不知道你对我们公司有了解吗？”

　　高雯整理额前的秀发自信大方：“我之前也骑过飞翔单车，在首都是飞翔单车非常火的，几乎年轻人都喜欢骑着飞翔单车一起运动，而且飞翔单车代表了绿色，环保，我也是十分想成为飞翔单车的代言人，倡导大家一起绿色出行！”

　　虽说做过准备，但高雯说完后还是有些紧张的。

　　这都是咖位惹得火啊，要是一线女星来了，飞翔科技都得捧着！

　　看着高雯一脸紧张的样子，沈浪也有些觉得好笑，没想到自己也有这么牛逼的时候。

　　娱乐圈里潜力十足的女新人又如何，还不是乖乖的讨好自己？

　　会议很顺利，也就是问了高雯几个小问题，然后签署了一份稍微严苛的合同。

　　代言合同五年一千万，每年两百万的价格绝对不少，尤其是对一个才新人的高雯来说！

　　去掉公司分成和上税后高雯也至少能够收入四百万。

　　要求有那么几个，毕竟这么丰厚的合同不可能没有要求。

　　首先不允许明星吸食毒，也不允许明星有特别巨大的绯闻，如果特别严重高雯甚至会赔钱！

　　签署合同完毕，公司就会给高雯的公司转账，收入一笔巨额收入的高雯乐的很开心。

　　“怎么样？不请我吃一顿？”

　　经纪人很识趣的带着助理离开这里，留下高雯和沈浪聊天，至于被记者偷拍传绯闻？

　　别闹了，哪有那么多记者成天跟着高雯，只不过都是大家花钱找来记者炒作罢了。

　　现在高雯也就算个比较火的新人女演员，再说沈浪可是大财主，就算被拍到了，代言公司的老板请吃饭谁能说什么？

　　高雯看了一下沈浪俏皮的问：“你是地主，不应该你请我吗？”

　　沈浪笑了笑：“行啊，就晚上吃顿饭，也算是庆祝一下咱们的合作！”

　　带着高雯参观一圈互联网公司，也让高雯对于年纪轻轻就已经创下大公司的沈浪佩服不已。

　　能够凭空创立一家市值几十亿的互联网公司，确实值得人佩服！

　　众所周知，女明星对于有钱的商业巨子一直都有着格外的青睐，不知道多少女明星都渴望嫁入豪门，嫁给有钱的商人！

　　要不然她们息影了，谁养她们？

　　以她们大手大脚的习惯，一般人真的供养不起她们！

　　来到公司楼下，陈猛已经开着宾利慕尚等候多时了。

　　看见沈浪带着高雯有说有笑的走出来，陈猛沉默寡言的为沈浪打开车门。

　　高雯对宾利自然不陌生，参加晚会典礼有机会蹭蹭这种豪车，但是自己拥有和乘坐别人的车那是两个概念。

　　“沈浪，你还真是有钱啊，这车得几百万吧？”

　　高雯想想自己之前为了一台保姆车都愁的要死，要不是演了《水晶恋人》火了一把，估计连个保姆车都买不起！

　　再看看这豪华的宾利慕尚忍不住感慨，女明星想出名要比男人付出多的多，多少是靠陪睡才能混的出头？

　　更多的是陪睡了依然混不出头，高雯也就是运气好，被导演看中演了一个本色出演的角色大火一把！

　　就连微博的粉丝也从二三十万涨到如今的一百多万！

　　这就是从一个小演员蜕变成潜力女演员的节奏。

　　沈浪从车载冰箱里拿出一瓶一万多的拉菲，往两个高脚杯里倒入有些冰凉的红酒，一股奢侈的气息迎面而来。

　　高雯也有些被这种奢侈给震撼了，“你们有钱人的生活真不是我们能想象的！”

　　“来，这也是祝贺我们第一次认识，祝我们这次合作愉快！”沈浪举杯看着精致迷人的高雯。

　　“高雯，女，23岁，颜值90，演员75（90），好感度50。”

　　这也是沈浪之前探查的数据，少数民族的异域风情在高雯身上展现的淋漓尽致。

　　高雯也笑着举杯：“嗯，合作愉快，以后沈老板有需要我来参加活动的直接叫我就好！”

　　喝着红酒，高雯看着坐在车里侃侃而谈意气风发的沈浪，目光不时闪动。

　　任何一个女孩对一个颜值有90，又超级有能力的男人都会很自然的心生好感。

　　高雯也不例外，在高雯心中沈浪要比娱乐圈那些男人好的多。

　　年轻有为，高大帅气，很符合高雯幻想的另一半的所有条件。

　　而且见惯了娱乐圈里分分合合，高雯从来没想过以后找个男艺人。

　　眼下不过是刚刚认识而已，高雯也只是陪着沈浪聊聊圈内的趣事。

　　一路闲聊，陈猛开车很平稳的驶向目的地。

　　来到蓉城不吃火锅怎么行？

　　沈浪之前就吩咐陈猛帮自己在蓉城最火的一家火锅店定一个包间，什么要排队？

　　那你试试直接给你一万包厢费不就解决了？

　　穿的很严实还带着墨镜的高雯没有被谁认出来，眼下高雯真的只是小有名气，最多也就是勉强挤进三线的样子。

　　进了包厢，把穿的外套放到衣挂上，高雯看着外面排队的一堆人感慨：“都说蓉城火锅出名，这还真是来了才知道啊，吃火锅的人也太多了！”

　　沈浪帮高雯拉开凳子笑着说：“那是，我当初从东北来蓉城不就是为了吃的好嘛，要不然我都应该去首都的！”

　　没一会，服务员就进屋看到高雯还是有些激动的，要了个签名沈浪又给了五百封口费算是解决。

　　沈浪坐下笑着打趣：“你的名气还可以啊，正好在蓉城吃完火锅，祝你以后越来越火！”

　　高雯白了沈浪一眼：“这不也是好事，要是没有名气也就不配当飞翔单车的代言人了！那我也谢谢沈大老板的祝福了，您老以后也得多关照关照我啊！”

　　几句玩笑反而让沈浪他们两个变得熟悉不少，选了不少高雯爱吃的东西，一会就堆满一桌子。

　　沈浪看了高雯一眼：“你确定你能吃的了这些？”

　　高雯挺了挺胸：“那是，别的不说，我的运动量还是相当大的，一会吓死你！”

　　沈浪笑着摇头，从公司特意带了一瓶好酒，叫服务员拿了冰块镇一会。

　　没多久，服务员迅速的上好沈浪他们点的各种菜品，沈浪花了一万的包厢费，自然是最好的服务态度！


第一百零七章 氪金就能拥有女朋友！

　　高雯麻溜的开始下麻辣牛肉，猪脑花，撒尿牛丸等涮品，红通通的火锅散发着诱人的香气。

　　高雯也是第一次吃蓉城火锅，看着油叠有些不适应，“他们这里只有这个，没有芝麻酱吗？”

　　沈浪摇摇头，“我第一次来吃的时候也是一脸懵逼，习惯就好，也挺有滋味的！”

　　高雯颇为纠结的尝试一下，夹了麻辣牛肉放到油叠里，就着油叠的味道尝了口。

　　大眼睛突然亮了一下，“哇，这个味道很不错呢！你尝尝！”

　　沈浪也不客气，直接开始大快朵颐，什么麻辣牛肉，毛肚，都一个劲的下。

　　高雯更是一边手不停扇着，一边喊辣：“哇，快给我红酒，辣死我了！”

　　从沈浪手里接过一杯红酒，猛地喝了一口，才算缓解一丝辣意。

　　高雯抽了张纸擦了擦额头的汗水，“太辣了，不过超级过瘾呢！”

　　深表认同的沈浪也开始加入其中，两人一边吃一边下，等最后沈浪原本以为两个人根本吃不了的一桌子涮品竟然全被两个人吃掉了！

　　沈浪对高雯竖了竖拇指：“你的胃口是我见过女生里面最好的！”

　　高雯傲娇的白了沈浪一眼：“那当然，平时我都是每天争取跑个三公里的，不过今天实在吃的太撑了，一会咱们出去散步消化消化吧！”

　　沈浪点头，然后吩咐服务员进来结账，一瓶红酒被两人喝了半瓶，后期高雯怕喝多换的橙汁。

　　结了账后，沈浪让陈猛等自己电话，高雯重新穿好明星标配的设备。

　　墨镜口罩一戴上，沈浪觉得这好像生怕别人不知道自己是明星似得！

　　沈浪去超市买了两瓶酸奶，一人一瓶算是帮助吃撑的两人消化消化。

　　和沈浪数落了不少，一顿饭也让高雯对沈浪的好感度增加到了60，这个数值已经算得上是普通的朋友了。

　　高雯掐了沈浪一下：“都是你啦，我回去又得锻炼好几天才行，当明星好累的，为了保持体型就得不断的锻炼！”

　　沈浪看了看繁华的街道，不时擦肩而过的人群道：“你看他们每天忙忙碌碌也是为了生存，与他们相比我们已经太幸福了！”

　　如果没有刷钱游戏给自己的改变，估计自己也就是其中的一员罢了！

　　高雯也赞同的点头：“是啊，我之前想法有问题，和她们比起来我已经够幸运的了！我也会为我自己的梦想努力的，沈浪你说我能成为中国最火的女明星吗？”

　　听到高雯这句话，沈浪笑了笑道：“当然，要不我为什么一下签约五年，就是让你以后后悔的想哭！”

　　说完，就看到高雯要掐自己，两人边走边闹着。

　　沈浪发现高雯对自己的好感度又一次狂涨，已经达到65了！

　　沈浪直接买了5张好感卡，也让高雯对自己的好感度一下子长到了70！

　　效果是立竿见影的，高雯对自己的态度和语气都有了转变，撒娇的意味更多了些。

　　沈浪得意的笑着，如果让高雯那些粉丝知道有一个挂逼有好感度卡不断攻略他们女神，绝逼会跟沈浪同归于尽！

　　沈浪发现自己现在的钱有些不整，直接不断购买好感卡，一下子把高雯对自己的好感度从70又提升到了80。

　　花了五百万买了十张好感卡，直接给高雯的好感度刷的飞涨！

　　这有钱人就是不一样，泡起妹子来都是简单粗暴，直接买好感卡一顿狂砸。

　　沈浪也体会到了氪金的快乐，果然是有钱使我变强，氪金更是让我在女人身上无所不能！

　　好感度80的高雯对沈浪也就是一会的功夫，心里就有了更多想和沈浪接触的想法。

　　这种想法是有些莫名其妙的，高雯不知道为什么就突然有一种想和沈浪多待一待的想法。

　　而且这种想法正不停的在扩散，变得越来越强烈！

　　这也让高雯主动邀请沈浪：“沈浪，你要不要来参加我们公司举办的一个酒会，听说我们公司要投资电视剧，现在资金有些不足，也在找投资人呢，如果你有想法就去试试？”

　　这也让沈浪感慨氪金商城的牛逼，好感卡就是立竿见影，这才认识不到几个小时就已经邀请自己去参加宴会了。

　　不过，沈浪正有打算以后进入娱乐圈挣钱，毕竟以后国内影视剧市场越来越大，挣钱的机会也会更多。

　　谁都知道国内影视剧市场好赚钱，当然前提是你押对了宝，否则非得赔的裤衩都没了！

　　最让沈浪有兴趣的莫过于娱乐圈的那些平时仿佛不食人间烟火似的女星，还有无数前赴后继愿意为了出名献身的女人！

　　沈浪就这么并排和高雯走着道：“好啊，那你到时候通知我就行，明天你得拍一些宣传海报什么的，具体的我让公司安排。”

　　有80的好感度基本上可以说高雯已经对沈浪有了男女之间的感情，表白成功的可能性也不小。

　　不过沈浪不着急，让高雯慢慢适应适应，这就相当于是种下一棵种子，早晚都会茁长成长。

　　这一点沈浪有耐心，实在不行到时候再买几张好感卡不就完事了？

　　打个电话给陈猛，陈猛很快就开着宾利慕尚赶到沈浪他们这里。

　　告诉陈猛一个地址，这是公司安排高雯和她的团队入驻的酒店的地址。

　　沈浪直接吩咐公司的员工给高雯她们开了五天的房间，也让高雯的经纪人和助理感慨沈浪的豪爽。

　　五星级酒店的房间一住就是五天，果然和互联网公司合作就是待遇优厚。

　　实际上沈浪是一点都不亏的，如果等过两年高雯火了，一千万能够签约三年都偷着乐了！

　　就在沈浪下楼的时候，看着不少路过大厅的男男女女。

　　男人几乎都是四五十岁以上，大腹便便，却个个怀里搂着一个艳丽打扮的二三十岁的女人。

　　“啧啧，男的颜值不过五六十，一个个带着的妞都是至少七十五分以上，还真是屌丝的女神，富人的精盆啊！”

　　沈浪走出酒店上了宾利慕尚，今天晚上回天府世家。

　　坐在后排拿了瓶冰镇可乐，沈浪看了下陈猛说：“猛哥，你和嫂子过得挺好的？”

　　对自己的保镖简直司机，沈浪是很大方的，对陈猛来说自己一年五十万的工资，一天基本上就是给沈浪开车而已，简直太优厚的待遇了！

　　陈猛点头说：“沈总真是得谢谢您，我现在一年五十万工资和我媳妇在蓉城也能过得相当不错，以后我没得说您指哪打哪！”

　　房租钱都是沈浪拿的，并且沈浪也承诺以后要是公司盖楼有员工房，肯定优先有陈猛的名额！

　　再加上一年五十万的工资，陈猛自然是感恩不已，也对沈浪更加忠诚了。

　　沈浪看到陈猛的忠诚度也涨到了90，这已经是基本上不可能背叛沈浪的程度了，基本上会听沈浪的命令，打残别人什么的都不是问题，估计只要不杀人就行。


第一百零八章 凄惨的利润

　　宾利慕尚开入小区，然后沈浪下车回家。

　　边上电梯往上的时候，沈浪拿出手机看了看朋友圈。

　　电梯门开，沈浪输入密码开门进屋，今天晚上马娜寝室有个女孩过生日，马娜会晚一点回来。

　　沈浪洗漱后，穿着睡衣来到自己的书房，在笔记本电脑上看了看飞翔科技的近两个月营收。

　　飞翔单车到十一月份已经吸引了一千万的用户注册，总共骑乘次数达到一亿次，每次收费零点五元，也就是飞翔科技十一月份的营收五千万！

　　飞翔单车的损耗和丢失，不过这一点控制在百分之五左右，这算是比较理想的数据。

　　不可能一辆单车不丢失或者损坏，毕竟社会上阴损的人哪里都有，偷一辆飞翔单车又不可能发家致富！

　　沈浪早都有所预料，不过百分之五的损失也已经相当严重了！

　　十一月份的时候总共投放了一百一十五万飞翔单车，总共折损单车数量快五万八千辆，每辆单车制造费用就是六百块，这可就是三千四百五十万的亏损。

　　再算上光是一个月员工的薪水开支就要四百万，飞翔科技一个月的盈利只有一千一百五十万。

　　投资上百万辆飞翔单车一个月的利润才特么一千万零点！

　　沈浪看着这份数据报告也是无语了，实际上共享单车就是这样，根本谈不上什么盈利。

　　要不是现在其他几家共享单车企业还没有发展，沈浪更是一分盈利都别想看见！

　　一千万就一千万吧，这一千万还不够给自行车制造厂还款的，不过马上沈浪就先把这一千一百五十万给分红了，再少也是肉不是？

　　就这一千一百五十万还是由于飞翔科技前两年免税，要不估计还得赔钱。

　　共享单车就是折损率大这一点最烦人，这是谁都改变不了的。

　　现在沈浪他们已经和蓉城市政府开始协商有关扶持共享单车企业的事宜，蓉城市政府也对飞翔科技很重视。

　　哪个城市不想像杭洲的埃里巴巴一样，那可代表着巨大的GDP，对于官老爷们来说就是政绩！

　　过段时间飞翔科技也会迎来官老爷们的视察，蓉城市政府是打算把飞翔科技捧为蓉城的明星企业。

　　这样又有前途，又环保的公司确实能够担当得起这份荣誉！

　　……

　　飞翔单车到十二月份为止已经投放了总共二百五十五万辆飞翔单车，而且明年二月开始每个月还会有一百万辆飞翔单车投入市场。

　　这也是沈浪和富士达签订的协议，十二月份的收入报告还没有统计完，估计到时候依然不容乐观，很大可能性是继续亏损！

　　飞翔科技也会在年后开启B轮融资，要知道摩拜单车和OFO日后更是四个月连续融资四次，总共融资接近快两亿美元！

　　之后更是连续融资接近二十亿美元！

　　眼下沈浪第一波融资才仅仅两个亿实在是算不了什么。

　　正好沈浪看完公司的十一月份利润报告，马娜也就进屋了。

　　看上去有些微醉的马娜，穿着时尚美艳。

　　一身黑色长裙显出自己纤细的身材，再加上勾人的黑色保暖丝袜引得人忍不住想去摸一把。

　　“亲爱的，你回来了？”

　　马娜一进屋看到沈浪的鞋，就放下普拉达限量版包包走进书房。

　　沈浪皱了皱眉头：“怎么回事？女孩子出去不要多喝酒，不知道吗？”

　　这不是沈浪小题大做，主要是在外面什么人都有，就连十多岁的小女孩都被人下药弄晕了然后怀孕，你说马娜这样的大美女能不危险？

　　沈浪对于戴帽子这种事情是十分厌恶的，于是表情有些冷漠。

　　马娜一下子酒就醒了，赶紧讨好道：“亲爱的，我错了，以后我再也不敢了！”

　　一下子有些索然无味，摆摆手让马娜去洗洗，马娜酒后的味道有些难闻。

　　至于飞翔单车十二月份的数据还在整理，估计明天去公司就能收到具体的十二月的报告，共享单车领域的这场大战才刚刚开始而已！

　　靠着两万多的奢华舒适的老板座，沈浪抽了根雪茄想着下一步如何做好应对OFO和摩拜单车的大战。

　　没有一会，马娜就去卫生间洗干净出来了，有些害怕的走进书房。

　　做情人就要有分寸，男人不喜欢你做的事情一定不能做！

　　沈浪没有搭理马娜，反而继续拿着平板看着公司的一些信息，毕竟越全面考虑，就越能够击败另外两家企业！

　　马娜看沈浪有些口干，赶紧去接了杯热水放在书桌上，然后小心翼翼的走到沈浪身后，帮沈浪捏肩。

　　毕竟马娜没有做什么出格的事情，沈浪也就是警告她一下，直接把马娜拽到怀里。

　　“你给我听着，以后任何酒吧，ktv，没我同意都不许去，听见没？”

　　马娜看着有些严肃甚至冷酷的沈浪，吓得连忙点头。

　　她也真的只是去给室友过生日而已，倒是室友男朋友带来的两个男生对自己总是搭讪。

　　不过，马娜根本瞧不起那些学生，有什么用？

　　花着家长给的生活费泡妹子，能给自己一个月五万？

　　能给自己买得起普拉达包包？

　　能让自己开得起小跑车？

　　喝完酒赶紧就往家里走，没想到沈浪会这么生气。

　　马娜连忙保证道：“你放心以后我再也不出去了，你原谅我吧，好不好？”

　　说完，沈浪发现马娜已经开始蹲下了。

　　沈浪的脸色也缓和不少，直接抱起马娜回到主卧，给马娜好好上了一课。

　　嗯，就叫做《论一名情人的自身修养》。

　　有了这次的教训，马娜害怕的有些战战兢兢。

　　沈浪可是她的财主，也是她的依赖，失去了沈浪她就失去了这一切的好生活！

　　早上醒来，吃了一口早饭就让陈猛开车接自己，看着仍然有些畏惧看着自己的马娜，沈浪心满意足的离开。

　　“以后别再挑战我的底线，知道吗？”

　　马娜乖巧的点头：“你放心，我以后绝对不会了。”

　　这才让沈浪心满意足的亲了马娜一口，然后坐着宾利慕尚离开天府世家小区。

　　沈浪可不会对女人故作深情，情人就是情人，永远都只能服务于自己。

　　该宠的时候沈浪也会很宠着马娜，但一些底线是马娜绝对不可以触碰的。

　　沈浪喜欢把这种危险的事情扼杀在摇篮中。


第一百零九章 有点收入就偷着乐吧！

　　来到公司，不少人纷纷给沈浪打招呼，目前飞翔科技也已经有三百多人的规模，再加上不少专业的维修人员，差不多能够有将近五百人的样子。

　　“沈总好！”

　　以前沈浪只是在电视上看过，如今换做自己被这么多人尊敬的称呼的时候，真的很爽。

　　陈瑶瑶已经等候多时了，一身黑丝制服标准秘书服装，手上带着沈浪送的卡地亚手镯，头发盘起更显得有股御姐风。

　　“沈总，高雯小姐已经来了正在和拍摄导演沟通拍摄内容。”

　　沈浪跟着陈瑶瑶走到会议室，会议室里今天高雯穿的很漂亮，在会议室里和拍摄导演讨论如何能够更好的展现自己，以及如何符合飞翔单车的一些特点。

　　“辛苦了，各位，那我就提前定好酒店，到时候拍摄完毕大家一起吃个饭吧！”

　　所有人都连忙应和：“没问题，沈总您先忙。”

　　沈浪笑着对高雯点头后，就带着秘书陈瑶瑶回到办公室。

　　高雯看着威风十足的沈总裁，目光不时闪烁。

　　办公室里，陈瑶瑶给沈浪倒了杯温水：“沈总，这是我们十二月份目前的营业情况，您先过目一下。”

　　拿起平板电脑，沈浪看着报表审查一下，现在已经接近十二月月底。

　　十二月飞翔单车的注册用户也达到了一千三百万，总共骑乘次数也达到了两亿次，也就是总共一亿的营收！

　　这也是得益于沈浪直接从自行车制造厂拉货，生产出来调试以后直接运输到全国的几个一线城市。

　　凡是适合共享单车生长的城市，沈浪几乎是按着以前买的共享单车成长历程的文件里面的思路发展。

　　像全国几个大城市都成了沈浪的目标，几乎每天都有飞翔单车生产出来，之后就一批批的运送到全国各处！

　　眼下最火的莫过于飞翔单车，不仅是一线城市，就连一些二线甚至三线城市，飞翔单车也有涉及。

　　数量可能不会太多，但也要先把地方占据了，这个市场规模一占据，到时候融资的时候也好说话。

　　这帮投资人不就是喜欢看数据吗？

　　飞翔单车到了十二月底已经投放进入市场总共二百五十五万辆，折损率依然比较稳定在百分之五，总共损失了七千万！

　　每次看到报告显示公司的损失，沈浪都是一阵阵肝疼，这都是自己的钱啊！

　　如今都特么的打水漂了！

　　好心痛！

　　心痛到爆炸！

　　沈浪也知道共享倒车损失必不可少，OFO的损耗更大，甚至以后不少单车企业都宣布破产，太多共享单车被偷，这一点谁都没办法。

　　但就是舍不得，七千万够玩多少年会所嫩模了？

　　一亿的营业额减去七千万的亏损，员工的开支也在增加。

　　陈芸和赵若雪在魔都和首都成立分公司，无论是前期宣传还是各种花销都是在支出。

　　再加上如今飞翔单车遍布全国，肯定会在当地招聘专门的维修员工，这些都是需要钱！

　　可以说现在一个月不吹不黑光是支出的薪水就要八百万！

　　直接比上个月翻了一倍！

　　但沈浪乐的如此，支出的薪水越多，给自己创造的收益越多！

　　最后统计一番，这个月也不过是纯利润将将两千万，算上上一个月的一千一百五十万，十一月份和十二月份也不过才给飞翔科技带来三千一百五十万的纯利润！

　　对于赵若雪的努力表现，沈浪也不会让赵若雪寒心，已经从自己股份里拿出百分之一奖励给赵若雪！

　　赵若雪一个月就是收入二十万！

　　别看现在不算太多，这主要是飞翔单车前期太烧钱的缘故，等到沈浪把飞翔单车甩给背锅侠镁团的时候，到时候赵若雪这百分之一的股份铁定价值一个亿以上！

　　这就是互联网公司创业团队成员的好处，只要有股份以飞翔单车以后至少百亿的估值，那也是上亿的收入。

　　十二月份的收益只是刚刚统计完毕，沈浪先给创新工厂很讲究的汇过去三百一十五万！

　　创新工厂那头还以为自己看错了，之前负责投资飞翔科技的刘涛副总更是一脸蒙蔽的打电话过来。

　　“沈总，你确定不是开玩笑？飞翔科技的盈利也太低了吧？”

　　“没错，刘总，飞翔单车前期烧钱你也是知道的，单车损耗太高，指着那点骑乘费赚钱简直就是痴心妄想！”

　　“还是等到上市圈钱才是你们最期盼的吧？”

　　刘涛也明白过来，“哈哈，沈总，我们创新工厂对你有信心，眼前能够盈利也经相当出色了，我们创新工厂也有实力期待着飞翔单车上市的一天！”

　　沈浪挂断电话后摇摇头，反正自己是没打算把飞翔单车弄上市，以后迟早是完蛋的东西，还是趁早丢给镁团比较好。

　　虽然真正到自己手上也不过2785万，但沈浪也没有犹豫，直接都砸在各种胶囊上面！

　　就是疯狂的氪金，氪金让我变强，欧耶！

　　如今沈浪有钱又花了1500万分别给自己的体力，力量，速度都提升到了90！

　　“玩家沈浪，年龄21，力量：90，体力：90，速度：90，颜值：90”

　　爽！

　　沈浪照着镜子看着明显强壮许多的自己，满意的笑了笑，这才是男人应该有的样子。

　　无论自己力量，体力，速度，颜值都是世界上最顶级的，这种感觉真是太爽了！

　　90的体力才是最关键的，在游戏评分里90的能力能够让沈浪同时满足五个欲求不满的荡妇！

　　男人谁不希望自己更持久一点？

　　有90体力的沈浪绝对让自己的女人爽翻天！

　　看完公司的收益报告，沈浪做出了批示，虽然利润有些低，但依然不能亏待一帮翘首以盼的员工！

　　沈浪通知陈瑶瑶：“咱们过年的时候所有人的年终奖都是一个月的薪水，这也算是给大家的一点奖励，以后的待遇也会越来越好！”

　　陈瑶瑶也欢呼了一声，这年终奖真的好丰厚啊！

　　以陈瑶瑶的工资，年终奖就是一万五的奖励，已经算是不错的了。

　　许多别的创业公司到了年底甚至连工资都开不出来，可想而知飞翔科技已经做得多么出色！

　　共享单车的盈利很困难，真正玩的就是概念，只要把市场吵起来，共享单车公司的估值上升速度会让你怀疑人生！

　　摩拜单车用了两年时间就炒作成了几十亿美元的互联网公司，而沈浪的飞翔单车就是在走摩拜单车原本的轨迹！


第一百一十章 罗曼尼康帝的味道

　　在公司忙到中午，沈浪也来到提前定好的五星级酒店，高雯她们拍摄的速度很快，主要是就是一个宣传片实在没什么难度。

　　以高雯的演技又不是靠着抠图的那帮人，拍个广告几乎也就是一上午的功夫就完成了。

　　沈浪安排的饭店业很豪华，是蓉城的钓鱼台精品酒店，尤其是适合包桌宴请这种类型。

　　五星级酒店各方面不用多说，无论是拍摄广告的工作人员，还是高雯她们大江天下的人都很满意。

　　和互联网大佬混就是爽！

　　互联网公司的代言人还是挺重要的，眼下这个时代粉丝效应越来越强烈，各大网络公司或者品牌纷纷大手笔签约当红艺人为旗下产品宣传。

　　就比如手机里面的蓝绿大厂几乎每年大量的费用都投入到宣传中，请的几乎都是今年最红的艺人，也让蓝绿大厂的手机销量节节攀高！

　　嗯，这就是沈浪不买蓝绿大厂的原因。

　　都特么加在广告费身上了。

　　为了表示自己的重视，沈浪特意取了这家酒店的一名珍藏红酒。

　　一瓶2001年由罗曼尼康帝酒园生产的依瑟索红葡萄酒，光这一瓶红酒的售价都要两万一瓶！

　　这次负责给飞翔单车拍摄广告的一位大胡子导演，看着沈浪手里的红酒特意观摩一会。

　　然后，大胡子导演转头笑着对大家说：“各位，今天咱们算是有口福了，这可是世界名酒罗曼尼康帝的珍藏酒，是产自2001年的，如今也得有十四年的珍藏，估计也得一万五以上，以前曾经有幸喝过一回，那味道真是人间极品啊！”

　　大胡子导演说完，赶紧帮沈浪启开红酒，殷勤的给大家一人倒上一点。

　　用大胡子导演的话说，这可是两万一瓶的红酒，大家一起尝尝味道就得了。

　　真要是喝好，恐怕还得再来两瓶！

　　沈浪只是笑了笑，示意陈瑶瑶一眼，陈瑶瑶笑着又拿出两瓶红酒。

　　虽然不再是罗曼尼康帝这种超级昂贵的红酒，但也是五千一瓶的玛德古堡干红葡萄酒。

　　别的不说，红酒管沟！

　　大胡子导演看着三瓶红酒有些小小的激动一把，嗜酒如命的人要是遇到了好酒，恨不得喝个痛快才好。

　　沈浪看着大家每人都已经倒了一些红酒，提起手中的高脚杯：“感谢各位今天为飞翔单车拍摄广告，我代表飞翔科技的所有员工感谢大家的帮忙，干杯！”

　　所有人都连忙欠身品了一口罗曼尼康帝红酒，一种馥郁持久的香气，精致醇厚，单宁细腻而有力，平衡而又凝缩！

　　丝绒般的质地柔滑优雅，几乎将顶级黑皮诺的优点集于一身。将黑皮诺的各项迷人特质完美地呈现出来！

　　大胡子导演更是喝了以后感慨道：“我以前就看有顶级的品酒师这么评价：罗曼尼康帝的红酒有一种即将凋谢的玫瑰花的香气，令人流连忘返，如此甘美浓郁的酒甚至在放下酒杯数分钟后依然齿颊留香。”

　　“如今果然是名不宣传啊！”

　　所有人都是赞同的点头，高雯更是偷摸的再次品尝一口，确实味道挺好喝的。

　　但，自己怎么没喝出来大胡子的那种感觉？

　　高雯看了眼沈浪，发现沈浪也是一脸无奈的看着自己，估计这就是酒痴吧？

　　包厢大门被推开，服务员陆续的上菜，这顿饭真的是山珍海味，吃的大家都赞不绝口，最后买单也花了将近七万块。

　　主要是一瓶罗曼尼康帝就花了两万，不愧是酒中贵族！

　　这还是罗曼尼康帝家族中最便宜的一款了，可见罗曼尼康帝代表多么奢侈的生活？

　　曾经罗曼尼康帝的一位知名人士说过：“我们造的是百万富翁喝的酒，却只有亿万富翁喝得起！”

　　当然他说的不是沈浪他们喝的这种2001年才生产出来的红酒，说的是年份比较古老的红酒，那才是真正的酒中贵族！

　　甚至是酒中皇者！

　　一瓶都要价一百多万都很正常！

　　这次宴请无疑让所有人都称赞沈浪的豪爽，也就是沈浪这种有钱人才能不在意这五星级酒店吃吃喝喝。

　　大胡子导演更是拉着沈浪：“沈总，下次要是还有这种活找我就行，别的不需要，一瓶罗曼尼康帝保证什么都给你拍好，哪怕岛国动作片也没问题！”

　　沈浪只是笑着和大胡子导演告别，这家伙倒是挺有趣的，水平确实不错。

　　对于大胡子拍摄的样品，沈浪也挺满意，画面感很强。

　　结束了饭局，闲来无事的高雯也和沈浪就这么在蓉城的街头散步。

　　霓红灯闪，车水马龙，蓉城的夜景也不比首都和魔都差多少！

　　后来记得有一首歌让蓉城火遍全国，和我在蓉城的街头走一走！

　　虽然以后沈浪几乎都要听吐了，但不得不说确实有一些韵味。

　　此时对沈浪已经有80好感度的高雯，也很喜欢这种比较亲密的一起散步的时间。

　　对于一个公众人物来说，隐私才是她们最想保守的，能够和沈浪就这么在街头散步，反而让高雯觉得很开心。

　　每次看到高雯那美丽绝伦的颜值，沈浪都是一阵阵的愤恨，为什么老天爷如此偏袒西疆的妹子？

　　我大汉族到底做错了什么？

　　据高雯说，在西疆几乎就是三步一个自己这样颜值高的妹子！

　　哼，对这一点，沈浪表示不相信！

　　不过，是不是以后也可以去西疆玩耍一圈，看看是不是真的如同高雯所说呢？

　　到时候是不是去西疆的会所，也来几个西疆的嫩模，那肯定美滋滋。

　　沈浪看着漂亮的像个精灵似得高雯问：“你明天中午飞机？”

　　一提起明天要离开，高雯的情绪一下子有些低落下来。

　　大眼睛看了沈浪一眼，不舍的点头：“对啊，像我这样的小新人根本没有自主权，不过我们公司一个礼拜后要举报宴会，你到时候一定要来啊！”

　　心里已经对沈浪有了喜欢感觉的高雯，有些担忧生怕沈浪拒绝自己。

　　而且沈浪也是自己唯一邀请的男伴，这是正式的宴会，要是没有男伴实在是太尴尬了！

　　看着一脸紧张的高雯，沈浪笑着说：“当然，到时候我也要多认识你的朋友们。”

　　听到自己最想听到的答案，高雯也绽放了自己最纯美的笑容。

　　又是让沈浪一番感慨，果然我们汉族被老天爷抛弃了！


第一百一十一章 去首都浪

　　沿着街道就是颇为安静的走着，聊着一些彼此生活中的趣事，沈浪也对高雯有了更多的了解。

　　高雯也是前年从魔都戏剧学院毕业，不过运气好一开始就出演了这部《水晶恋人》，也让高雯迅速的被大江天下发现并签约！

　　眼下已经是大江天下旗下最有潜力的女艺人，也让沈浪渐渐明白原来高雯不是前世那个西疆女星。

　　每个人都是独一无二的，沈浪也看到了高雯身上的一些特点，率真，热情，开朗。

　　或许是因为对沈浪好感度高的原因，高雯也和沈浪抱怨了一些娱乐圈恶心人的内幕。

　　她作为当初被大江天下签约的艺人，直接签约了十五年，这也是个傻姑娘。

　　合同待遇也并不是特别好，违约金足足一千万！

　　对高雯来说基本上不抱什么希望，只是希望能够安心的在大江天下好好发展，早日能够拥有自己的工作室就完美了。

　　送了高雯回到酒店，第二天高雯坐飞机走的时候，沈浪只是在微信上面祝福了一句。

　　……

　　时间总是过的很快，送走高雯已经好几天了，一晃都来到2016年了！

　　一月一号，沈浪今天打扮的特别精神，穿了一身阿玛尼的冬季新款服饰，阿玛尼的冬季新款穿在沈浪身上简直比那些发布会的男模穿起来还要帅！

　　一进公司就听到公司的女员工疯狂的为自己老板打call！

　　“哇，老板今天太帅了！已经截屏发到朋友圈了呢！”

　　“新的一年新气象，是从咱们公司内部选老板娘了吗？”

　　“好想泡到老板，老娘愿意迈开腿！”

　　……

　　今天沈浪确实有点高兴，升级以后也是难得的赶上元旦的三天假期，虽然沈浪抽到的是最低的七倍暴击。

　　这还是有点手黑，但也不错，起码一天一百万的额度！

　　沈浪总共是元旦三天假期，再加上每月一号的暴击体验日一天，总共四天的暴击日子，每天都是一百万！

　　哪怕沈浪卡里依然有着上亿，沈浪依然对这笔钱感到欣喜！

　　蚊子再小都是肉，起码这四百万够去会所来两百个嫩模的。

　　一天两个，那还得玩三个月呢！

　　时间总是在飞逝，一晃就来到2016年。

　　沈浪和家里视频聊了一会，家里一切安好，沈浪也无需挂念。

　　距离春节也快了，今年过年是2月8日，沈浪准备给公司员工从2月3号开始放假。

　　当然按照沈浪的规划，公司放假之前肯定得办个年会，互联网公司的年会都是一个比一个的猛！

　　一个比一个的大手笔，沈浪也不能示弱，这也是变相的宣传自己公司的绝好机会！

　　每年多少优秀的人才都是奔着企鹅和埃里巴巴而去，可以说这就是宣传的重要性！

　　沈浪不差钱，反而能够通过用一些钱来笼络更多能够帮助自己的人才，那对自己绝对有着巨大的帮助。

　　当然放假也是会有人留守公司的，不可能都放假，所有留守公司上班的人轮休，上班的工资是平常时候五倍薪水。

　　1月4日，沈浪坐飞机去了首都，这也是沈浪应邀去首都参加高雯公司大江天下这次举办的宴会。

　　上飞机之前沈浪就已经和高雯联系过，告诉了高雯自己下飞机的时间。

　　出了机场通道就看到一个举着自己名字的身影，是高雯的那个小助理。

　　沈浪拉着行李箱走过去和小助理刘秀秀打个招呼：“秀秀，是你来接我啊！你雯雯姐呢？”

　　刘秀秀放下手中的牌子回道：“雯雯姐在参加活动，只能让我来接你，浪哥，我们打车走？”

　　让沈浪有些无语，尼玛身价上亿老总要打车？你特么是在逗我！

　　“高雯不是说来接我吗？怎么来不了了？”沈浪皱着眉头问道。

　　刘秀秀弱弱的回了句：“浪哥，雯雯姐特别想来接你，可是公司的曾总临时给雯雯姐安排了个通告，实在是走不开，雯雯姐还让我和你道歉呢！”

　　沈浪也不是小气的人，笑着宽慰刘秀秀几句，不过对大江天下更不满了！

　　这简直就是剥削旗下的艺人，连一点自由都没有。

　　还好自己做了两手准备，就怕高雯不靠谱，出了机场门口一辆黑色的宾利飞驰停在机场门口。

　　一个中年司机走过来，笑着接过行李说：“沈总好，我是老宋，赵总让我来接您。”

　　沈浪笑着和老宋握握手，然后钻进宾利飞驰的后排。

　　同是宾利旗下的豪华车型，宾利飞驰也就是豪华程度比慕尚差了些。

　　但依然是咱们普通人眼里的豪车！

　　内饰也是依然的豪华，毕竟售价也摆在那里。

　　刘秀秀也跟着坐在飞驰的后排，当然这车也是沈浪出钱买的。

　　毕竟赵若雪在首都出门没有一辆豪车怎么行？

　　眼下赵若雪在首都就是代表飞翔科技的脸面，于是沈浪直接给她拨过去五百万买一辆豪车，赵若雪也从一个刚买没几个月的人手里买下这辆宾利飞驰。

　　问了刘秀秀要去哪，反正自己是不用刘秀秀安排了，这小姑娘能照顾好自己就不错了！

　　沈浪直接吩咐老宋先给刘秀秀送回去，老宋也是个来首都闯荡多年的老司机，对首都的道路熟悉的很。

　　送完刘秀秀，沈浪就直接让老宋给自己推荐个五星级酒店入住一夜。

　　这回来首都，沈浪也是准备好好玩一圈，有钱了也不能忽略生活的美好啊！

　　来了首都不打几回炮对得起我沈某人？

　　对得起期待我的众多网友？

　　别说了，我沈某人来了首都=沈炮王！

　　之前沈浪就一直听说首都许多夜店附近美女超级多，当然豪车也是遍地，没有豪车把妹几乎是不可能的！

　　这里的妹子眼尖得很，如果有豪车甚至都是主动往车里钻。

　　这年头，金钱早已经腐蚀了人心！

　　首都对于沈浪来说不算陌生，曾经中学毕业的时候，沈浪奇迹般的从连普通高中都考不上的成绩一下子突飞猛进考上了鹤城的最牛逼的高中-实验中学。

　　那时候，朱秀清和沈志忠两口子，心情好的没话说，哪怕压力再大也带着沈浪来首都玩了一圈。

　　当时沈浪老姨就在首都发展，不过住的是六环外还贼老远的雁郊，就这样雁郊的房子后来都涨到快三万一平了。

　　老宋开车技术也是比较好的，就是首都的车辆比较多，有的时候堵起来真是头疼。

　　老宋给沈浪送到了首都国贸大酒店，五星级的标准，不差钱的沈浪直接定了最贵的五千一夜的超豪华套房。

　　炮房已经准备就绪，剩下就差炮台了！


第一百一十二章 夜店尤物

　　从老宋手上接过宾利飞驰的车钥匙，一会寻找炮台没有豪车怎么找？

　　五千一夜的套房确实相当豪华，面积也是大的没话说。

　　足足一百一十平，奢华气息毫无掩饰的充斥房间里，到处都是高档的装饰。

　　沈浪舒服的躺在超级大足够容下四五个人的浴缸，浴缸边上放着冰镇的香槟酒。

　　透明的玻璃杯内，淡黄色的香槟酒散发着纸醉金迷的味道。

　　有钱就得享受，要不钱留着存着？

　　在浴缸里泡了一会，首都的夜生活也是丰富的很，耐不住寂寞的年轻男女更是纷纷选择夜店作为彼此释放原始冲动的最佳场合！

　　收拾一番，从随身携带的行李箱挑出一套比较满意的搭配，当热都是奢侈品牌子。

　　又喷了喷香水，男人骚起来真是没话说，女人都得靠边站！

　　看了眼套房内自带的全身镜子里面骚包的自己，沈浪得意的笑了笑。

　　颜值九十的男人九十这么自信！

　　一月份的首都也有些寒冷，外面套了件棉衣，北方的气温还是比南方低了些。

　　开着宾利飞驰按照手机导航的指示，沈浪来到著名的三里屯一条街。

　　开到三里屯的时候，沈浪目光扫过道边，确实停靠的豪华车不少。

　　劳斯莱斯，宾利，兰博基尼，法拉利，玛莎拉蒂都有不少，果然还是首都有钱人多啊！

　　把宾利飞驰往道上一停，沈浪就靠着宾利飞驰抽根烟，看着不时路过的身姿性感的女人。

　　出来玩的打扮的都挺漂亮的，甚至有不少女人喝多了被别人捡尸。

　　沈浪懒得去管，直接一边抽着烟一边观察着道边的夜店。

　　对于每次的活动，沈浪都很喜欢做好攻略，免得到时候不知道如何下手。

　　就连去夜店也是这样，来夜店玩一波，自然就是要找美女最多的夜店！

　　一家叫做唐会的夜店映入沈浪眼帘，门口站着不少人，不时的有着年轻的小姐姐出入。

　　各种黑丝大长腿，超短裙几乎快什么都露出来。

　　沈浪好奇心一起，掐灭烟头，然后走进这家叫做唐会的夜店。

　　进了夜店内部，装修风格大同小异，昏暗的灯光映射着沈浪的眼前，有些睁不开眼。

　　适应了一会，沈浪找到一个高台坐下，像这种高台一般就是给单身的客人准备。

　　服务生很快走过来，“先生，喝点什么？”

　　沈浪点了一个套餐，就是洋酒和瓜果，挑了一个三千的套餐。

　　主要是洋酒比较贵，一瓶马爹利就要两千多。

　　沈浪也知道自己第一次来夜店玩，出手大方点，总来夜店玩的这帮女的肯定识货！

　　付钱给服务员顺手给了二百小费，“兄弟，别给我拿假酒。”

　　服务员笑着点头，夜店有的时候一不小心就容易喝了假酒，第二天头疼的要死。

　　服务生速度很快的拿着沈浪点的套餐里面的酒水，瓜果放在沈浪面前，笑着说：“先生祝您今晚约啪成功！”

　　沈浪笑着摆摆手，自顾自的倒了杯马爹利，尝了一口洋酒。

　　确实味道不错，但价格也是贵的没谁，在夜店里也算是高档洋酒一类。

　　基本上来夜店的就是挑个三四百的洋酒套餐，但这也有过期的红酒，沈浪不差钱，也不会糟践自己。

　　吃着瓜果，看着有些狭窄的舞池，这也是唐会的目的，让这些激情的男女彼此贴近，也算是增加夜店的气氛！

　　随着DJ切了一首歌，不少男女走下舞池，沈浪饶有兴趣的看着不停跳跃的男女。

　　似乎这种燃烧激情真的能让他们忘却烦恼似得，实际上都是自己骗自己，醒了还得面对房贷车贷！

　　沈浪对约啪这种事情，丝毫不担心自己的危险，氪金商场无论是超级避孕套还是艾滋病探测器，都能保证自己的安全。

　　有外挂就是好，约啪绝对安全！

　　沈浪刚刚喝下一口洋酒后，也迈步进入舞池中，伴随着狂躁的音乐声跳着。

　　不需要你有什么太专业的舞姿，哪怕是随意瞎比划，这种氛围下也没人会说你什么！

　　谁来这不就是为个开心？

　　沈浪在跳舞的同时也不停的在这些跳舞的女孩中寻找着自己的猎物。

　　基本上都是颜值不俗的女孩来夜店跳舞，个个也是精心画着浓妆，要么也是花枝招展。

　　但在沈浪的探查眼镜下，哪怕是再多再好的化妆品也无法掩盖她们本身的颜值。

　　舞池的一角，一个披散着长发的美女引起了沈浪的注意！

　　这位美女穿的很骚，由于夜店内的气温还是颇高，美女也是打扮的很风骚。

　　一看就是夜店的常客！

　　一件黑色包臀裙，贼鸡儿的性感，修长的美腿上黑色的蕾丝丝袜不停的挑逗着舞池中男人的神经！

　　不少舞池中的男人看着这个美女的目光都充满了火热，一种恨不得吞了她的想法几乎都在所有男人脑海中浮现。

　　上身有些低胸的V领针织衫，简直就是波涛汹涌。

　　绝对的有颜有奈！

　　沈浪也凑了过去，猎物已经很明显，这也是沈浪转悠一圈发现颜值最高的女生。

　　嗯，也是打扮最骚的女生！

　　沈浪凑过去，正在嗨着跳舞的女生本来皱着眉头，不过当抬头看了眼沈浪，也是被沈浪的颜值震惊了一下。

　　真帅！

　　这就是这个美女的第一反应！

　　女人看男人第一眼看的也是颜值！

　　沈浪的帅那是毋庸置疑的，也让美女不是那么抗拒。

　　“我能认识下你吗？”沈浪笑着跟着音乐摆着节奏贴着美女的耳朵说道。

　　美女瞬间明白过沈浪的意思，饶有兴致的边跳舞边打量沈浪的衣着一眼，这是判断沈浪有没有经济实力。

　　以美女经常看各种奢侈品杂质的眼光很明显沈浪穿的是名牌，都是一些比较国际上知名的奢侈品大牌，肯定是个有钱的凯子无疑！

　　“好啊，一起喝一杯？”美女笑着伸手给沈浪。

　　沈浪拉着美女的手，挤开人群回到自己的卡台。

　　不少还在跳舞的男人愤愤的看了眼沈浪，草，舞池里面最漂亮的妞都被这厮泡走了！

　　美女回到自己的位置拿回了衣服，然后回到沈浪这里解释了一下：“我是和我闺蜜来的，她正好要走，不介意我和你搭个桌吧？”

　　“当然不介意，荣幸之至！”沈浪笑着给美女倒了杯马爹利。

　　美女简单自我介绍道：“我是夏晴，夏季的夏，晴天的晴，你呢？”

　　“沈浪。”

　　夏晴默念了两声，娇笑着喝了一口马爹利，这种好酒只有碰到有钱的凯子才能喝得起。

　　反正夏晴自己来是肯定喝不起的，就算和自己那个闺蜜来也是一样。

　　都是穷学生，苦逼着呢！

　　夏晴是首都电影学院的学生，当初也算是干掉千军万马最后进入了首都电影学院！

　　后来发现似乎这个身份更能引起社会上有钱人的喜欢，他们好像都挺喜欢包养首都电影学院的这些漂亮女生！

　　越有钱越变态，甚至许多有钱人疯狂的追逐娱乐圈的女明星，哪怕一百万一炮也愿意，不就是为了满足自己的欲望吗？


第一百一十三章 非人类般的体力！

　　夏晴看着帅气十足的沈浪，觉得仿佛就是免费和沈浪约也不是不可以呢。

　　夏晴开口问道：“一个人来玩？”

　　“嗯，第一天来首都，听说这里气氛很好，想认识个美女谈谈人生！”沈浪笑着回道。

　　夏晴娇笑着白了沈浪一眼，狗屁的谈人生，不就是想约啪？

　　还说的这么文艺！

　　几杯洋酒马爹利下肚，夏晴脸上也带着几丝红晕，沈浪倒是没什么变化。

　　谁让沈浪鸡贼的每次来喝酒必须吃一粒解酒丸，也就让沈浪根本不会喝醉。

　　解酒丸的效果能够持续24小时，很神奇也很牛逼！

　　夏晴也是夜店老手，经常混迹首都各家酒吧夜店，平时遇到出手大方想和自己约的土豪，夏晴一般只是吊一吊土豪的胃口。

　　毕竟是个学生，还不想当什么外围女，最多就是蹭蹭酒然后加个微信而已。

　　有的时候土豪被夏晴吊着，发了几千的红包直接被拉黑屏蔽。

　　酒吧里的环境无疑能够让人的荷尔蒙不断的增生。

　　这妖精还真的挺迷人！

　　夏晴坐在沈浪对面。

　　沈浪也按耐不住了，这么拖下去有什么意思？

　　沈浪直接开口：“说吧，咱们约一次，你要多少钱？”

　　夏晴看了眼沈浪，再想想沈浪的一身名牌，伸了两根手指：“两万，你同意吗？”

　　“成交！”沈浪笑着收拾东西准备离开。

　　夏晴眼睛亮了一下，果然是土豪，两万竟然犹豫一下都不犹豫！

　　也乖巧的收拾自己的东西，喝剩的马爹利自然是扔在那，夏晴主动挽着沈浪的胳膊，边走边挑逗沈浪的神经。

　　沈浪深呼了口气，决定今天晚上彻底让这妖精知道自己的厉害！

　　出了夜店，沈浪带着夏晴找到自己的宾利飞驰，按了下钥匙解锁。

　　宾利飞驰瞬间亮了起来，夏晴更是满意自己的判断，果然是个土豪！

　　为了表示诚意，沈浪也是直接先把两万微信转给夏晴，收到钱的夏晴也不用担心沈浪约啪过后偷摸走人。

　　一路娇笑着不停的和沈浪说着话，沈浪有着解酒丸自然用不着代驾，直接开着宾利飞驰离开三里屯这一块。

　　一路几乎是压着限制速度返回酒店，开车在路上的时候，夏晴指挥沈浪去了一家二十四小时成人用品店。

　　沈浪买了好几样增加男女情趣的用品，制服丝袜更是挑着夏晴的尺码一样一套。

　　拎着黑色包装袋的沈浪，表情淡定的和夏晴有说有笑的乘坐电梯返回自己居住的豪华大套房。

　　夏晴进了房间，脱下外衣感慨：“这套房不便宜吧？竟然有一百多平！”

　　沈浪也脱着外衣：“还行，五千一夜，炮房可不能便宜了。”

　　夏晴白了沈浪一眼，还没等说话，夏晴就已经被沈浪扑倒在床上。

　　随着夏晴的惊呼，大床开始剧烈的晃动，两个多小时以后才停了下来。

　　此时，酒店的地上到处都是被撕碎的丝袜和制服。

　　夏晴简直就是像是一艘小船在凶猛的大海上漂泊，不停的发出一阵阵尖叫。

　　云收雨歇，夏晴慵懒的拨弄开额头的乱发：“累死我了，你也太疯狂了！”

　　这娇媚的情态就是最好的春·药，沈浪自从自己的体力提升到90还是第一次和外面的女人大战一场！

　　一场昏天暗地的大战就在奢华的五星级豪华套房里开始了，有着超强体力的沈浪差点没把夏晴弄得晕过去，毕竟在游戏评分有90的沈浪，已经堪称荡妇克星！

　　哪怕欲望极强的荡妇都能一挑五，更何况夏晴这种女孩？

　　差不多一个小时，才停下来炮火连天的大战。

　　好好地体验一把90体力是如何强大的沈浪，满意的抱着已经疲倦的不想说话的夏晴沉沉的睡过去。

　　等到两人睡醒的时候，已经将近上午十点了，懒得出去吃饭，直接给楼下前台打电话，吩咐把午餐送到房间。

　　门外传来敲门声，沈浪起身穿着浴袍开门，服务员推着餐车走进房间内。

　　“先生这是您订的午餐，我给您放在餐桌上？”服务员看着沈浪问道。

　　沈浪点点头：“放那吧，要了一瓶红酒，带了吧？”

　　服务员把沈浪订的餐和红酒都摆放好，然后从沈浪手里接过小费礼貌的退出房间。

　　沈浪走回床边，夏晴现在还有些乏力的睡着，沈浪拍了拍夏晴的脸蛋。

　　“醒醒，该吃饭了！”

　　夏晴迷迷糊糊的睁开眼，“嗯，等我洗漱一下，你先吃吧！”

　　“要不帮你吗？”沈浪好心的问道。

　　夏晴妩媚的白了沈浪一眼：“我怕自己引狼入室！”

　　沈浪耸耸肩：“那我先去吃饭了，洗漱完了赶紧过来。”

　　打开酒店的窗户，昨夜的大战也让房间有了一些气味，沈浪走到餐厅坐在椅子上开始享用起午餐。

　　刚才起来的时候，沈浪已经洗漱过，酒店的牛排味道还好，昨夜劳累的沈浪大快朵颐着。

　　没多久，夏晴从卫生间洗漱完毕走了过来，风情多姿的坐在沈浪对面：“我昨夜差点没死过去，真是的，你怎么那么厉害？”

　　“有多厉害？”沈浪一边切着牛排笑着看了夏晴一眼。

　　“超级厉害，行了吧！”夏晴赶紧切着牛肉，还是白了沈浪一眼。

　　都说只有累死的牛，可昨天夏晴觉得自己这块地都要被沈浪这头牛给耕坏了！

　　如果是牛，那沈浪肯定是牛魔王！

　　这体力太BUG了！

　　沈浪得意的笑了笑，没有男人不喜欢听女人对自己的能力称赞。

　　一顿午餐在沈浪和夏晴这一对狗男女的聊天下变得污气冲天。

　　结束了午餐，自然还要来一次分手炮。

　　夏晴也算是彻底的被沈浪给征服了，第一次出来约就遇到沈浪这样体力变态的存在！

　　简直就是非人类，等大战结束的时候，夏晴已经累的连根手指头都不愿意动一下。


第一百一十四章 转为固定炮台！

　　炮火声已经熄灭，沈浪神情愉悦的穿着自己的衣着，一身得体的西装在此刻被沈浪穿出了别样的气质。

　　夏晴揉了揉酸痛的大腿，咬着牙：“你也太狠了吧？我这腿可是被你扛了快一个多小时！”

　　沈浪笑了笑：“这不是说明你足够性感吗？”

　　如果说夏晴的颜值只能打80分，勉强算是女神的及格线，那夏晴的身材绝对可以打90以上。

　　这一点是沈浪昨夜亲身体验才得出的结论，夏晴的身材真的好的没话说，该凸的凸，该翘的翘！

　　正当夏晴开始一件件的穿着自己的衣服的时候，沈浪突然问道：“你出来做过几次？”

　　夏晴突然愣住了，娇笑着问：“怎么，你打算包养我？”

　　“你是我第一个客人，之前最多和土豪微信聊天，我从来不约的，我也怕得上性病！”

　　夏晴也穿好了衣服，还是昨天那身衣服，不过有着棉衣的包裹倒是看不见里面的风骚。

　　实际上出来一次夏晴基本上都只是在微信上和一些土豪聊天，没事撒撒娇换取土豪的红包，到了一定数目，夏晴直接拉黑删除。

　　沈浪倒是挺满意的，主要是夏晴的身材真的属于那种玩过一次就想玩第二次的那种。

　　尤其是那双大长腿真的是百摸不腻！

　　沈浪直接地问道：“那你觉得我包养你，以后你就跟着我，怎么样？”

　　夏晴也有些惊喜，没想到沈浪这个土豪真被自己给傍上了，之前还担心自己不是处女怕沈浪有处女情节看不上自己呢！

　　“你不介意我不是处女？”

　　哥们，一个情人还需要在意处女情节？

　　基本上大学里的女生好看的有几个还是处女？

　　别闹了，反而女神级别的美女，尤其是身材极其出色的像夏晴这样的女孩才是稀缺资源。

　　要不是家庭条件一般，又渴望更好的物质条件，怎么可能出来做这些？

　　沈浪也算见多了这种女孩，无非就是被物质击昏了头脑，算不上对错。

　　不过用自己的资本去追逐金钱而已！

　　沈浪也能看出夏晴的激动，点点头：“这一点不介意，但以后也不希望你再碰别的男人，懂吗？起码在我厌烦之前，不允许。”

　　夏晴颇为欢喜的抱住沈浪道：“嗯，你放心以后我都会听你的，你说怎么样都行！”

　　满意的沈浪大手继续摸着夏晴穿着黑丝袜的大腿，问道：“你那些同学都是什么价位？”

　　夏晴想了想道：“我听我学姐说基本上都是一个月三万的价格，少数有五万一个月，极少数能有十万一个月。”

　　“那都是我们学校特别漂亮的女生，甚至之前有一个还出过道呢，后来被冷藏了就给一个大款当小三了！”

　　价格倒是差不多，沈浪也估计那出道过的女孩子，基本上颜值都不会低于85，甚至可能都是90左右的。

　　那一个月十万确实不多，毕竟人家之前都是有点名气的女孩子，被你包养了，一个月十万很多？

　　有钱人就是那么变态，都想着玩女明星，实际上有的女明星那么大岁数还有男的追逐，不就是为了她是明星的身份吗？

　　好像有钱人都是认为玩女明星才能给体现自己有钱人的眼光，反而有些女孩子颜值很高身材不错，却没有人出那么高的价格！

　　沈浪拍了夏晴的翘臀一下道：“我先给你一个月五万，你表现好了十万也不是问题，如何？”

　　这一句话让夏晴彻底心花怒放，一个月五万啊，一年就是六十万！

　　最重要只需要陪沈浪一个人睡就行了，也避免了染上性病的危险。

　　最主要沈浪那么帅，以后可能一个月还能赚十万，那可就是年薪百万了！

　　嗯，虽然这个年薪是陪沈浪睡觉得来的。

　　夏晴不以为然，自己就是个爱慕虚荣的女孩又怎么了？

　　干嘛自己有着资本不利用？

　　那才是傻透了！

　　夏晴对自己有着清晰的规划，想在娱乐圈里混出名气太困难，夏晴也不是没尝试过。

　　动不动就是这个要自己陪睡，那个要自己陪睡的。

　　估计还没等自己出名就彻底变成黑木耳了吧？

　　夏晴此时下定决心一定抱住沈浪这条大腿，这可是真土豪！

　　虽说沈浪可能玩自己几年就够了，那自己也赚大了。

　　沈浪虽然在夜店的时候很喜欢夏晴这身风骚的衣服，但真正变成自己的女人，哪怕是个情人，这样的衣服沈浪也接受不了！

　　首都的国贸可有不少奢侈品店，也是众多年轻人选择奢侈品购买的最好场所。

　　虽然沈浪不熟悉首都的奢侈品店位置，但夏晴熟悉啊！

　　像她们这些女孩子经常讨论奢侈品，也会没事组团来国贸逛逛，虽然最多买个迪奥的口红回去显摆显摆。

　　一提起国贸的众多奢侈品店，夏晴就有些兴奋：“亲爱的，国贸的奢侈品店有很多家呢！一会你给我买一件好不好？”

　　当了情人，肯定不能忘了给自己讨要好处，对沈浪这种有钱人来说可能买一件奢侈品和普通人买件普通衣服一眼随意。

　　但在夏晴以前的日子里可并不容易！

　　那的不知道吊多少个土豪，才买得起一件打折的奢侈品品牌的衣服，那都得当作宝贝似得供着。

　　除非参加闺蜜庆生等等，否则夏晴才不会轻易穿出去。

　　宾利飞驰早就让老宋前来取车，今天沈浪也打算去买一辆车在首都代步。

　　虽说在首都可能堵车，但真的有车还是相当方便的，无论去哪买点东西也比较方便不是？

　　别看夏晴长得挺漂亮，但穿的衣服真的不值一提！

　　都是些国内品牌的衣服，无论是样子还是做工都要照路易威登这些大牌子的成衣差了不止一筹！

　　来到国贸这块，映入眼帘的就是一家路易威登专卖店，这些年众多奢侈品品牌纷纷在中国投入大量资金兴建自己的品牌专卖店。

　　也确实给他们带来了巨大的利润！

　　不少中国女孩就是被这些奢侈品洗脑，夏晴也是一样的，拉着沈浪的手兴奋地指着路易威登专卖店：“咱们去这家看看，好不好？”

　　为了奢侈品，夏晴就连撒娇大法都用了出来！


第一百一十五章 冷的不仅是天气，还是人心！

　　沈浪跟着夏晴走进路易威登专卖店，路易威登专卖店的导购很快的来了一位走到沈浪和夏晴面前。

　　“两位好，请问需要什么类型的衣服，哪位选购呢？”

　　沈浪指了指夏晴：“给她推荐一套适合她的衣服！”

　　导购了然，微笑着引领两人走到店内的一角：“我觉得这款双排扣羔羊皮夹克特别适合这位女士，这款夹克采用束腰、荷叶边下摆、非对称衣袖与皮革系带设计，经过发泡处理的柔滑羔羊皮丰富设计层次感，配可脱卸翻毛领。”

　　沈浪示意夏晴试试，夏晴脱下穿在外面的棉衣，导购看了一眼夏晴身上穿着的杂牌棉衣没有说什么。

　　反而夏晴满面通红，有的时候别人无声的注视反而更加的让你羞愧！

　　沈浪拍了拍夏晴的后背：“去试试吧，喜欢的话多买两套！”

　　在怎么说也算是自己女人，还不至于被一个导购瞧不起！

　　导购只是讶异的看了沈浪一眼，对沈浪倒没有不敬的意思，眼尖的服务员自然看得出沈浪穿的是纪梵希的冬季新款。

　　只是平淡的笑了笑，静静的站在一旁等着夏晴试穿。

　　夏晴穿少了这件羔羊毛皮夹克，白皙的脸蛋带着刚才一丝被服务员嘲讽目光的晕红。

　　再好看的女人也需要精心的装饰衬托，沈浪满意的点点头：“再给她搭配一下，我想看见她全身换个变！”

　　导购笑着点头，转身开始为夏晴搭配。

　　夏晴走到沈浪身边，小声道：“谢谢你。”

　　“没什么，以前的你如何我不在意，今后你也不会被人瞧不起，去吧，换一套新衣服，也算是和过去告别！”沈浪笑着摸了摸夏晴的头发。

　　夏晴眼眶微红，沈浪的话给了她极大的触动，虽然心中不停地提醒自己，沈浪只是对自己玩玩罢了！

　　但一股野蛮生长的冲动仿佛在占据自己的思维！

　　不顾一切的爱上他！

　　哪怕他会抛弃自己又如何？

　　很快，导购笑着手里拿着一套上衣和一款半身裙递给夏晴，夏晴接过后走进试衣间。

　　过了几分钟，夏晴走了出来，脚下也换了刚才导购送进来的一双冬款高跟鞋。

　　导购虽然刚才目光有些让夏晴有一种被揭穿的感觉，但这位导购的眼光还是很不错的。

　　常年在路易威登销售，自然也对顾客适合什么类型的搭配有了自己独特的见解！

　　此时，夏晴上衣是轻盈的真丝衬衫，配有蓬松的衣袖，袖口可扣合，形成独特的褶纹。

　　下面搭配了一款弹力羊毛铅笔裙，这时候夏晴的好身材一览无遗，挺翘的臀部撑起铅笔裙，凶器更是将本来宽松的真丝衬衫衬托的格外傲人！

　　耳坠带着导购递过来的耳环，耳环采用金色蝴蝶结和白色珍珠装饰，银色翅膀刻花包覆，细链轻柔地从耳部垂落，底部饰有小叶片及LV装饰环。

　　此时的夏晴才算真正的展现出自己的魅力，看着镜子中的自己，夏晴也有些被惊呆了！

　　以前可从来不敢来路易威登这么试一套，主要就是这些导购的目光无声的嘲讽才是最可怕的！

　　夏晴身体扭转两下，耳环随之飘动，再搭配嘴角牵起的一抹笑意。

　　这回导购夸赞夏晴道：“先生，这位女士的身材真的很好，很搭配我们路易威登的衣饰，不知您意下如何？”

　　说一千道一万，还不是为了成交，她们这些导购为的不就是让顾客刷卡买单？

　　要不然哪里来的了提成和高收入？

　　看着沈浪递过来的银行卡，导购笑着双手接过来，然后走到结账的地方，和另一个导购对个眼色。

　　这年头，不少导购也开始玩起反套路，他们不刺激沈浪，反而刺激沈浪的女伴，作为有钱人岂能容忍？

　　于是就乖乖刷卡买单，至于有没有下次？

　　好吧，该是奔着路易威登来的依然会来的！

　　夏晴那一套衣服全部被沈浪随手拎着，准备一会找个地方扔掉。

　　那是属于过去那个混迹夜店的夏晴，就连保暖丝袜都换了一套新的，夏晴穿着一身新的路易威登乖巧的挽着沈浪的胳膊。

　　导购刷卡完毕，然后给了沈浪收据，恭送沈浪他们离开。

　　沈浪也不会搭理这些导购的小心机，光是来之前的四百万就够自己随便买的。

　　夏晴走出路易威登专卖店，抢过沈浪手里的购物袋，然后往一个垃圾桶跑过去。

　　打开垃圾桶，然后把装着自己昨天穿着衣服的购物袋一起扔了进去！

　　喘了一口气，夏晴走回来看着沈浪认真的一字一句道：“我已经把我的过去全部扔掉了，你愿意接受新的我吗？”

　　“当然，我也期待你更好的未来！”沈浪笑着亲了夏晴的樱唇一口。

　　夏晴丝毫不顾别人眼光的主动踮起脚尖和沈浪在路易威登专卖店外面没多远忘情的亲吻。

　　首都很冷，冷的不仅是天气，还是人心！

　　夏晴心中很热，因为她有了沈浪！

　　似乎因为一件小插曲，夏晴也卸下了心中的防备，脸上多了一些纯真的笑容。

　　只有沈浪看得见，此时夏晴对自己的好感度，一下子从70不停的上涨一直到85才停了下来！

　　夏晴身高不低，一米七二的标准模特身高，和沈浪在一起亲吻的姿势刚刚好。

　　路过的一个摄影师随手拍下这一幕，沈浪松开夏晴的嘴唇，笑着搂着夏晴的腰肢。

　　夏晴的腰很细，据夏晴说她几乎只要有时间就会练习瑜伽，也是为了保持自己的身形。

　　沈浪刚才看到了那个摄影师不停地拍摄自己和夏晴，走过去看着摄影师说：“对不起，刚才你拍的那些我想买下，可以吗？”

　　摄影师愣了一下，开口：“我想发到网上，我认为你们刚才亲吻的一幕肯定会火遍微博！”

　　沈浪笑了笑，这要是有抖音，估计自己两人刚才亲吻的一幕，再配上一手爱情插曲，点赞妥妥破百万！

　　“不了，我不喜欢我的隐私被曝光，这样，一千块，算我买下你刚才的作品！”沈浪从钱包里掏出十张百元大钞。

　　摄影师无奈只好达成协议，要不然沈浪可不会放过他，怎么说这也是个人隐私。

　　沈浪这才满意的离开，看着沈浪刚才和那个摄影师聊什么。

　　夏晴好奇的问：“你和他说什么了？”

　　“没什么，就是他拍摄的内容，我想珍藏起来，作为回忆吧！”沈浪笑着解释。

　　夏晴没去想那些，把脑袋蹭在沈浪的胳膊上：“随你啦，你想去哪？”

　　“去买辆代步车吧，没有车子咱们也不好买东西往回去拿！”沈浪决定了一会去买辆代步车。

　　开惯了自己车的人，突然间没有一辆代步车还是很不适应的。

　　夏晴仰着脸，笑着亲了沈浪的脸颊一口：“都听你的，你说去哪就去哪！”


第一百一十六章 玛莎拉蒂总裁=买菜车

　　刚才在路易威登花了差不多有快十万块，确实不便宜。

　　但也让夏晴几乎是都换了一遍，沈浪有着元旦发的福利四百万，也就不在意小小的十万消费了！

　　沈浪就带着夏晴往金宝街走过去，要提到首都豪车云集的地方，那自然就得是金宝街！

　　金宝街汇集了世界顶级豪车的展厅，比如劳斯莱斯、法拉利、兰博基尼、阿斯顿·马丁、布加迪、帕格尼、柯尼塞格等等。

　　而且金宝街遍地都是豪华酒店、顶级会所、高档购物中心、甲级写字楼，堪称美利坚的纽村第五大道！

　　至于什么车牌的问题，好吧，沈浪相信这些专门经营销售的豪华车专卖店不可能没有门路！

　　一到金宝街，满街都是各种店铺林立，尤其是不少豪车4S店那更是吸引不少游客过去拍照留念。

　　一边走着，仿佛大街上随处可见的年轻情侣一般，沈浪挽着夏晴的腰肢问道：“你喜欢哪种车？”

　　夏晴笑着亲了沈浪一口，说道：“玛莎拉蒂吧，我不少同学都喜欢玛莎拉蒂的外观，虽然内饰挺一般的。”

　　“为什么啊？你们女孩子不都是喜欢保时捷的吗？”沈浪好奇的问了句。

　　夏晴也有些吐槽道：“我们学校几乎见得最多的就是玛莎拉蒂了，但基本上都是古博力居多，挺多富二代开着古博力也来泡妞，成功率也不低！”

　　“起码我们班里就有两个女孩的男朋友是开古博力的，鬼知道她们是不是男朋友，可能还不如咱们两个的关系呢！”夏晴开玩笑道。

　　沈浪笑着摇摇头，没做回应。

　　实际上玛莎拉蒂作为入门级跑车，算是比较便宜的。

　　最高售价不过才不到四百万，勉强接近兰博基尼最低款售价，就连沈浪之前在广洲车展入手的几乎是最便宜的兰博基尼hurcan中都要350万！

　　但是依然有不少人开着玛莎拉蒂去泡妞，成功率也不低，毕竟玛莎拉蒂也算是豪车一辆了。

　　正好这条街就有一家玛莎拉蒂专卖店，里面停着不少颜色各异的玛莎拉蒂汽车，走进专卖店，就有一名年轻男销售走过来。

　　“欢迎光临首都骏东玛莎拉蒂中心，我是销售小郭，您想看哪款车型我给您介绍一下？”

　　身为玛莎拉蒂这种豪华车专卖店销售多年的郭海，自然能给分辨出顾客是否有购买力。

　　这几乎也是这些销售的一种本能，也是为了更好地节省自己的精力。

　　对于一些只是想来参观参观玛莎拉蒂的，这些销售也只是简单的说几句就让他们参观看几眼。

　　真正有实力的买家，肯定要使出浑身解数的争取成交！

　　从沈浪的衣着一身纪梵希衣服，就知道沈浪肯定不能差钱，尤其是身边还有一个身材惹火长相女神范的夏晴，也是一身名牌，路易威登的标志清晰可见。

　　果然是大主顾！

　　妥妥的实力买家！

　　沈浪看了看专卖店内的众多玛莎拉蒂车型，随口问道：“这些车买了都可以提走？”

　　郭海连忙回复：“是的，先生，只要您购买我们的车，我们可以帮您办理公司牌照，您到时候就花点钱就行。”

　　这也是他们一贯的套路，甚至不少人为了一个车牌还收购一个十几万的小公司，自然有专业的人干这行，只要你花钱没有解决不了的事情！

　　看了一会，基本上就是古博力，总裁，再加上两款跑车，主要是沈浪不怎么想买玛莎拉蒂的跑车，家里还有一辆兰博基尼。

　　沈浪想买一个家用买菜车，最好的选择就是古博力或者总裁，跑车的装载能力和适用性还是太低。

　　更多的是作为装逼的一种工具！

　　而且轿车能比跑车舒适些，没准什么时候兴致来了就和夏晴车震一次呢，跑车震起来恐怕不太方便吧？

　　确定后自己要买轿车，沈浪直接问道：“古博力和总裁的报价和配置怎么样？”

　　郭海早都记在脑子里直接说道：“古博力目前有的车型是14款顶配3.0T，发动机409马力，选配了20万，报价160万；总裁是15款顶配3.0T，发动机V6的409马力，选配20万，报价230万。”

　　沈浪点点头，两款车马力差不多，但是内饰方面古博力的是14年出的，内饰比起15年的新款总裁实在是差的太远了！

　　本来玛莎拉蒂的内饰就丑爆了，再买个14年的古博力的纯属自己找心烦。

　　沈浪带着夏晴来到玛莎拉蒂总裁的位置，看了一圈，外观倒是挺不错的。

　　海泥蓝色的玛莎拉蒂总裁静静的停在专卖店的一角，低趴的车身，流畅的线条，是属于行政版的加长车型。

　　郭海在一旁见缝插针地说道：“玛莎拉蒂的车徽汲取海神纳普秋的巨大威力，代表了世界上非凡的精致、永恒的风格、强烈的情感，最重要的是，代表梦想成真，是尊贵品质与运动精神完美融合的象征！”

　　车头的三叉戟车标则是玛莎拉蒂永恒不变的信仰，坐进车内，夏晴坐在副驾驶。

　　销售郭海跟着坐在后排，沈浪摸了摸方向盘，感觉不错，依然是方向盘正中央有着三叉戟的车标。

　　内饰整体是红黑搭配，看上去很不错，一块意大利的时钟表提升了车的整体档次！

　　总之，就是一辆买菜车哪里需要过多犹豫？

　　不用犹豫了，直接和郭海说：“行了，就这款总裁吧，刷卡给我办个临牌我直接开走！”

　　这么豪爽的顾客，郭海也是见得不多，反而更多人则是犹豫不决，自己得耗尽口水还不一定能给成单！

　　“好了，先生您先去休息一会，我这就去给您准备合同！”郭海颇为兴奋，这回是自己最痛快的一回：“先生，您要不要考虑贷款？”

　　沈浪摆摆手：“贷款就不需要了，我也不差钱，你们赶紧做好手续，我着急开走。”

　　“好的好的，我这就去弄手续！”郭海不敢得罪，也就是刚才问一句。

　　虽然贷款他们赚的更多，但人家顾客不差钱就没办法了。

　　手续合同都是现成的，郭海给沈浪讲解一些填的内容，没一会就填好了。

　　沈浪拿着工行的百夫长黑金卡直接刷卡买单，合同自己留了一份。

　　郭海笑着交给沈浪钥匙手续和临牌：“先生，临牌给您弄完了，正式的牌照需要您额外花钱的，我们都会帮您联系。”

　　沈浪点头：“好，你帮我联系专门代办车牌的吧，要尽快，不怕花钱。”

　　郭海拍着胸膛：“您放心，我们都有熟人，保证最快速度帮您办妥！”

　　就连这种业务，郭海也是有提成的，虽然不像卖车多，但也不错了。

　　“这就买完了？”夏晴还真的第一次见到有钱人买车，这和菜市场买白菜有区别吗？

　　不过两百多万的玛莎拉蒂总裁在沈浪眼里真的不算什么，一个月的刷钱额度都可以买两辆玛莎拉蒂总裁了！

　　拿了一块糖，沈浪喂给夏晴吃：“当然了，才两百多万而已，以后跟着我你的人生会更精彩，这车我不在首都，你就留着开，有驾驶证吗？”

　　夏晴点点头：“嗯，上大一的时候考的，我真没想过我有驾驶证以后开的第一辆车就是玛莎拉蒂总裁，那可是两百多万的豪车啊！”

　　见惯了开着豪车去自己学校把妹的夏晴，还真的无法想象自己开着两百多万豪车回学校那该有多么风光？

　　夏晴看向沈浪，怪不得那么多女人喜欢傍大款，这种奢华的生活没有体会是根本不知道的。

　　出入有豪车，估计以后也会有豪宅吧？

　　夏晴心里欢呼雀跃着，美好的人生就这么来了！


第一百一十七章 吃腰子补补肾

　　办理临牌的速度很快，尤其是玛莎拉蒂这种豪华车的关系更是硬的没话说。

　　也就是一会的功夫，沈浪就看到郭海走过来。

　　“沈先生，您的临牌已经给您办好，并且放在车里了！”郭海笑着对沈浪点头道。

　　“嗯，我知道了，麻烦你了。”沈浪笑着对郭海示意。

　　临走的时候，沈浪也留了郭海的电话，郭海表示等车牌有消息了，立刻第一时间通知沈浪。

　　而沈浪购置的海泥蓝色玛莎拉蒂总裁，已经被工作人员移除展厅，静静的在外面等候着沈浪的驾驶。

　　霸气的三叉戟车标，鲨鱼鳍的标志，车身低趴而富有攻击感！

　　沈浪挥挥手和郭海告别，夏晴已经坐在副驾驶系好了安全带。

　　海泥蓝色的玛莎拉蒂被沈浪启动，然后发出一声沉闷的声浪，向远方离去！

　　坐在车里，夏晴有些欣喜的摸这摸那：“亲爱的，这玛莎拉蒂总裁要比古博力高档多了！我有一个同学开了她男朋友的古博力来，比总裁的内饰差远了。”

　　“一分钱一分货。”沈浪言简意赅的回复。

　　夏晴转头看向沈浪问道：“那咱们接下来该干嘛呢？”

　　“嗯，再给你买两套衣服，这回换个商场，现在你穿了一身路易威登，总不会还有人以异样的眼光看你了吧？”沈浪笑着开口。

　　夏晴也是心情愉悦的点头：“是啊，之前那个导购真的有点狗眼看人低呢！这回我看谁敢瞧不起我？”

　　沈浪笑了笑没说什么，玛莎拉蒂总裁犹如离弦之箭发出声浪弹射离去。

　　也没有去太远，而是开着玛莎拉蒂总裁稍微溜了一会，买了新车怎么也得试试踩几脚油门的感觉不是？

　　位于首都西面的金融街购物中心，就是沈浪和夏晴准备一会购物的去处，也算是首都西面最高档的商场了！

　　吃饭购物一体的综合性大型商场，各种奢侈品大牌也都落户其中，把车停好。

　　沈浪带着夏晴走进正门，整个商场整体很大，没有过于拥挤的感觉，这一点无疑让消费者的心里体验很好。

　　夏晴摸着肚子：“我有点饿了，咱们先吃饭好不好？”

　　看了眼时间，已经差不多快三点多了，沈浪走到商场指南这块，各种商场分布都一一显示在上面。

　　“你想吃什么？自助还是单点的西餐？还是素菜？”沈浪看了眼问道。

　　夏晴想了想开口道：“别吃西餐了，咱们上午起来的时候刚吃过，看看别的？”

　　说完，夏晴就拿出手机开始搜这商场里排名最靠前的饭店，作为学生党，用手机团购是在正常不过的事情。

　　毕竟团购要便宜一些嘛，虽然可能服务的态度就差了不少。

　　有的饭店可是服务费按照收费的百分比来计算的，那种服务可不一样！

　　夏晴搜了一会，抬头说道：“咱们吃这个范家小馆怎么样？”

　　沈浪凑过去看了几眼，觉得还不错：“就这家吧，反正就吃一口。”

　　范家小馆的位置很好找，就在这座商场的B1层，沈浪和夏晴一来到门口。

　　大堂经理就笑意盈盈的迎了过来：“欢迎光临，两位是吗？”

　　别的不说，光服务态度就不错，之前夏晴在网上查就说他家的服务很赞。

　　跟着经理来到一张桌子，两人坐下。

　　夏晴指着菜单说：“网上对这个【腊八蒜烤肥肠】都是好评的，一定要这个，这个【杏仁豆腐】好漂亮啊！竟然是寿桃型的！”

　　沈浪看了一眼，几乎每桌都是必点他们家的招牌烤鸭，沈浪也要了一份。

　　夏晴突然对服务员说了一句：“再来两串腰子！”

　　“好的，我这就去下菜单！”服务员颇为古怪的看了沈浪一眼。

　　沈浪看着咯咯笑个不停的夏晴，便知道她是故意的。

　　沈浪没好气的瞪了夏晴一眼：“我还需要腰子补？看来你今天晚上是真的不打算睡觉了，是吧？”

　　夏晴妩媚的白了沈浪一眼：“对啊，我今天晚上舍命陪君子，你一会多补补。”

　　倒不是夏晴质疑沈浪的实力，光说沈浪的变态体力就足以让夏晴心惊胆战，再想想可能自己今晚的遭遇。

　　夏晴苦着脸，干嘛刚才嘴欠要了两串腰子，这回晚上可惨了。

　　等到沈浪他们点的菜品上好的时候，沈浪饶有兴趣的看着片鸭的师傅，片鸭技术确实很娴熟。

　　不仅是大小都是一样的，就连摆盘都是有讲究的，看上去就应当赏心悦目垂涎欲滴。

　　沈浪看着颇有食欲，烤鸭估计上一次吃还是初中的时候，虽然当时那家饭店的味道可能不是很正宗。

　　但那也是首都烤鸭啊！

　　起码比在丹江卖的首都烤鸭要正宗的多吧？

　　沈浪夹了一块鸭饼卷着鸭肉，面酱和葱丝，一口吃在嘴里，确实独特的味道在味蕾里爆发！

　　吃的沈浪忍不住竖起大拇指：“不愧是首都烤鸭，很赞！”

　　夏晴大眼睛笑的弯弯的，刚才去卫生间洗过的手主动的给沈浪卷着鸭饼，右手递到沈浪嘴边：“快尝尝我给你包的鸭饼，肯定比你刚才好吃！”

　　沈浪有些无语，不都是那么个操作，还能有什么不同的？

　　张嘴吃了一口，颇为敷衍的回了一句：“确实好吃，比我自己包的强多了！”

　　夏晴这才满意的笑着自己包个鸭饼吃，看着坐在对面的沈浪狂吃的样子，好笑的又开始给沈浪包起鸭饼。

　　沈浪可是省功夫了，直接张嘴吃就行，吃的叫隔壁桌的两个单身汉子连饭都快吃不进去了。

　　简直是快要被狗粮喂饱了。

　　隔壁桌的两个单身狗颇为羡慕的看了一眼夏晴，女神级别的外貌不说，主要是身材太特么赞了！

　　哪怕是宽松的上衣依然能够看见突出的凶器，这绝对是夹一夹的神器啊！

　　这时候服务员走过来，把刚才夏晴点的两串腰子放到沈浪这桌。

　　这时候隔壁桌的两个单身狗才彼此对视一眼，仿佛心满意足一般，原来这男的是个肾不行的怂货啊！

　　不过，转眼又是一阵蛋疼，怎么这年头美女这么喜欢帅哥？

　　难得颜值真的比肾还重要？

　　沈浪没搭理他俩，自己的肾能力能甩那两个单身狗十条街不止！

　　夏晴咯咯的笑着拿了一串腰子夹了一块下来，用筷子夹起喂给沈浪：“哈哈，快吃，晚上养好精力哦！”

　　沈浪恶狠狠的一口把腰子吃紧嘴里：“我敢保证你今天晚上肯定要遭罪了！”

　　夏晴白了眼沈浪：“好像你不吃腰子，就能晚上饶了我似得。”

　　这倒是让沈浪一愣，转瞬一笑，确实就算不吃腰子，回到酒店看到夏晴这样性感的大美女躺在一张床上能放过她？

　　那除非是自己真的肾不行了！


第一百一十八章 我只相信人民币！

　　首都的生活格外的多姿多彩，当然也有说不尽的悲伤，至于沈浪？

　　好吧，沈浪的日子好像只有浪。

　　和夏晴在范家小馆吃了饭后，夏晴就挽着沈浪的胳膊简直要腻死人个人。

　　路过的单身狗都纷纷一脸鄙视的看着两人，纯属奸夫淫妇！

　　随手买了一杯奶茶，夏晴非要和沈浪喝一杯，说什么喝两杯没意思。

　　沈浪一脸莫名的看着夏晴美滋滋的和自己共用一个吸管，这才明白过来原来竟然想占自己便宜！

　　“看看包吧，之前在那家路易威登没怎么选包，这回带你换一家！”沈浪指着前面不到十米远的普拉达专卖店：“就这家怎么样？”

　　夏晴点点头，好吧，对于她来说普拉达和路易威登没有什么区别。

　　都是以前自己买不起的牌子！

　　看人下菜碟是奢侈品专卖店导购的必备技能，夏晴这回也不用担心被导购用一种莫名的嘲讽的眼神看的有些尴尬了。

　　穿着路易威登的冬款羔羊毛夹克，里面黑色的真丝衬衫显得胸前非同一般。

　　夏晴拿了一款Prada Monochrome的黑色手提袋，左扭右扭的看着镜子。

　　夏晴转身拎着手提袋笑问道：“亲爱的，这款怎么样？”

　　“还行，你喜欢就好。”沈浪摆摆手，示意夏晴随意。

　　也确实分辨不出什么好坏，这手提袋不就是女生手里拎着个包，能分出什么高中低来吗？

　　沈浪看着夏晴饶有兴致的又换了一个红色的带着印花图案的包包，继续拎在手里照着镜子。

　　这也让沈浪佩服女人，真的不愧是在逛街这方面点满了技能点的存在！

　　沈浪笑着摇头玩会手机，夏晴犹豫半天最后在导购的推荐下还是选了之前黑色的那款手提袋。

　　看到夏晴光试个包就能试半个小时，也是让沈浪颇为佩服！

　　“先生总共消费一万七。”

　　导购刷卡后，递给沈浪一张发票，一款包包一万七，果然很普拉达。

　　“这回满意了？”沈浪笑着问道。

　　眼下夏晴全身换了个变，手里拿着普拉达包包，笑容娇媚的亲了沈浪一口。

　　“嗯，这回晚上就算被你欺负死，也不算亏了。”

　　沈浪无奈的瞪了夏晴一眼，逛街对沈浪来说没那么大吸引力，也就是想给夏晴买点日用品才会来这里。

　　当然，最主要的原因还是因为沈浪想买个代步车。

　　眼下代步车买完了，沈浪也不打算继续在外面多待。

　　看了看时间，眼下已经差不多四点钟。

　　“咱们回酒店？”沈浪看了眼夏晴。

　　夏晴一手拎着手提袋，一手挽着沈浪的胳膊：“都听你的。”

　　地下车库取了玛莎拉蒂总裁，开着总裁直奔这两天暂住的酒店，之前已经让酒店打扫过卫生。

　　等沈浪和夏晴回到房间的时候，屋内已经摆放的很整洁，沈浪走的时候又续交了三晚房费。

　　五千一夜的豪华套房也不是天天都能卖出去的。

　　回到豪华套房，都不用沈浪过多明示，只是一个眼神就让夏晴妩媚的开始被沈浪善解人衣。

　　芙蓉装暖，双宿双飞，君王不早朝。

　　夏晴的歌声响了一个多小时，好悬差点没断气。

　　当炮火停止轰炸，沈浪神情愉悦的躺在宽大而又舒适至极的大床上搂着夏晴看着电视。

　　床边的柜子上，摆着一瓶刚刚启封没多久的罗曼尼康帝。

　　酒中贵族的罗曼尼康帝，不过是沈浪刚才和夏晴玩的一点小情趣而已！

　　看着夏晴疲惫不堪的样子，更是对自己的体力点了一百个赞，肾好的男人就是牛逼！

　　拿起放在床边的酒杯，罗曼尼康帝的口味一如既往的让人称赞。

　　两万一瓶的红酒算不上多么昂贵，但经过一番大战依然肾能力超乎想象的沈浪表示，这个时候喝一杯红酒，太应景了！

　　沈浪把枕头竖起来，然后把放在床头柜的手机拿了过来。

　　夏晴有些迷糊，刚才差点睡着，问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是觉得一直住在酒店不适应，要不咱们看一套房子？”沈浪总是感觉住在酒店时间长了就有些不适应。

　　如果手里有闲钱，在首都入手一套房子起码不会亏钱。

　　别看那些专家成天说房价会降，那首都的房价不还是那么坚挺？

　　哪怕暂时降下去，只要首都依然有着大量的人口走进来，房价也掉不到哪里去。

　　一提起买房子，夏晴的睡意也没有了，下了床穿着吊带睡衣去卫生间洗了把脸回来。

　　继续窝在沈浪怀里，“那我陪你看看，给你参考参考怎么样？”

　　沈浪笑了笑，大手抚摸着夏晴白嫩的大腿：“好啊，反正咱俩一起搬进去，你也确实比我对首都熟悉，一起研究研究吧。”

　　夏晴用一记热吻作为回应，然后幽香的洗发水味从夏晴的头发里不停的传入沈浪的鼻中。

　　沈浪打开手机，在网上搜了搜二手房的信息，首都的二手房也是很多的。

　　“我觉得咱们最好选一个在CBD商圈附近的小区，这样咱们日常购物也很方便，要不然就算有车有的时候首都堵车的时候能够气死人的。”夏晴提出意见。

　　沈浪点点头：“那你觉得哪几个区不错？”

　　夏晴歪着脑袋想了一会，说道：“还是CY区吧，那里大商场多，最好咱们能够买一个在地铁线附近的小区，如果到时候限行或者堵车，直接坐地铁也很方便呢！”

　　接着夏晴补了一句：“跟你在一起，就算坐地铁也很开心呢。”

　　沈浪笑着弹了夏晴一脑瓜崩：“就会忽悠人，好了，那就朝阳吧，确实商场配套很不错的。”

　　没有钱自己能泡的起夏晴？

　　别闹了，早早洗洗睡吧。

　　女人的话，听听就行了，别太信以为真。

　　沈浪从来不相信任何花言巧语，只相信银行卡里的人民币！


第一百一十九章 偶遇拆二代

　　锁定了CY区，那接下来就好弄了，直接在专门收录二手房信息的网站上开始寻找大量的二手房信息。

　　沈浪对房子的要求很简单，也很苛刻。

　　豪华装修，三室两厅两卫，位置在CBD商圈附近，有地铁线。

　　有了这些要求，剩下能够入选眼中的房子就少了许多。

　　夏晴一脸激动的说：“哇，这就是有钱人买房子的过程啊！竟然都不考虑房价的吗？”

　　“考虑房价有用吗？我又不买别墅，一套高层还不至于让我伤筋动骨。”沈浪一边浏览图片房源信息一边回道。

　　夏晴也不多说了，在一旁帮着评价几个房子的各自利弊。

　　这年头买房子在网上几乎联系的都是中介，沈浪也就用夏晴手机联系了中介，避免中介不停地给自己打电话。

　　说明了自己明天回去看房子的意思，约好了时间，当然时间这个东西主要靠机缘。

　　要是不堵车那就肯定准时，堵车的话还是佛系一点比较好。

　　把几个比较满意的房子收藏了后，沈浪拍了拍夏晴挺翘的丰臀：“走了，咱们出去吃饭，下午吃多了回来一顿恶战体力都消耗的差不多了。”

　　夏晴也跟着掀开被子，只是不经意露出的曼妙身姿让沈浪大饱眼福。

　　这就是有钱的好处，每一个女神的背后肯定有一个日到她想吐的家伙，嗯，沈浪就是夏晴背后的男人。

　　穿好衣服，夏晴依然拿着今天沈浪刚给她买的普拉达手提袋。

　　眉宇间散发出一股被男人浇灌后成熟性感的风情，长期练习瑜伽的夏晴的身材可是超赞的！

　　这一点沈浪是最有发言权的，一边女生解锁不了的姿势，在夏晴这里根本就不是事。

　　这就是夏晴的资本，技能多就是不一样。

　　沈浪和夏晴走出酒店房间，门锁好挂上请勿打扰的牌子，然后手里拿着玛莎拉蒂总裁的车钥匙下楼。

　　乘坐电梯的时候，恰好也有一对情侣一同按了电梯。

　　沈浪礼貌的示意让对方先进，情侣中间的男生倒是个自来熟的性格，主动地和沈浪打招呼。

　　“哥们，你们也是来旅游的吗？”

　　沈浪摇摇头指着夏晴：“我来陪我女朋友的！”

　　情侣中的男的一脸羡慕地说道：“那你牛逼，我叫吕泽天，这是我女朋友甘婷婷。”

　　沈浪自然懂吕泽天的意思，无非就是异地恋还能来首都和这么漂亮的女朋友一起拍巴掌，很羡慕自己罢了。

　　“哈哈，你的女朋友也很漂亮！”沈浪笑着商业互吹。

　　电梯很快降到一楼，吕泽天突然开口：“哥们，要不要一起吃顿饭认识一下？没别的意思，就是觉得挺有缘的。”

　　“好啊，那就一起吃一顿吧。”沈浪看对方似乎没有什么坏意思，点了点头。

　　吕泽天掏出手机，指着屏幕上方的一家饭店：“这是我在网上查到的离我们最近的口碑也是最好的一家饭店，咱们去这？”

　　据说有不少人都是在旅行中认识的，并且成为了不错的朋友，吕泽天是个挺健谈的人。

　　而甘婷婷就有些腼腆不爱说话，性格相反的两个人能在一起也是挺罕见的。

　　由于吕泽天说饭店没多远，沈浪也就没去取车，直接带着夏晴跟着吕泽天按着地图导航走。

　　夏晴一副高冷女神范，只有沈浪看她的时候才能露出一丝笑容。

　　果然女神对屌丝永远都是冷漠女神笑，对待有钱的富豪二代估计就是笑脸相迎了。

　　吕泽天挺靠谱的，确实没走多远，也就是走了差不多二三十分钟的样子。

　　这可是一月份啊！

　　我的哥，你怎么这么坑？

　　总算找到这家埋藏着找了许久才发现的一家烤肉店，据说老板是棒子人，装修风格也是棒子风格。

　　进了饭店，找个卡台坐下，吕泽天一脸尴尬：“真是不好意思，我也没想到地图导航看着挺近，竟然饶了这么大一圈。”

　　沈浪摇摇头，自己倒是没什么，就是苦了夏晴。

　　本以为和沈浪出来吃饭，赵琳也就是穿了白天买的一套新衣服，这奢侈品衣服虽然好看，但论耐寒程度可就一般。

　　为了美总得牺牲一些不是吗？

　　就那件羔羊毛夹克实在是把夏晴冻得够呛，沈浪把夏晴冻得发红的小手放在自己的大手里，夏晴巧笑着靠着沈浪的肩膀。

　　吕泽天一脸无语：“兄弟，你俩撒狗粮注意点我们俩行不，还好我也有女朋友，要不然今天这饭没个吃。”

　　几个人都笑了，夏晴和人熟悉了以后，也是蛮开朗的。

　　不过，谁要是想泡她，那可不容易。

　　吕泽天在网上镁团了一份三百块左右的套餐，说好了AA买单。

　　聊了几句才知道，原来吕泽天看似低调，实际上家里也是正了八经的拆二代。

　　只不过，人家家里比较低调，平时也没那么多人知道。

　　不过，看着沈浪和夏晴气度非凡，尤其是夏晴手里的普拉达包包，也知道沈浪和夏晴两人肯定有钱。

　　吕泽天也不再隐瞒：“嘿嘿，我家正好我爷爷有块地被开发商给看上了，我们家赚上一笔，不多也就是两千多万！”

　　两千万对于沈浪不算多，但在普通人眼里已经是相当大的一笔钱。

　　再说这是拆迁得到的钱，和天上掉馅饼没什么区别。

　　吕泽天倒是没有像一般的拆二代一样，有钱了买豪车买名牌的，起码还知道节省。

　　“别提了，一到手两千多万，我妈就全没收了，说什么等我结婚了给我三分之一，怕我都给败光了！”吕泽天一脸郁闷。

　　旁边的甘婷婷笑着安慰吕泽天，吕泽天也就是闹着玩，转瞬笑嘻嘻的说：“我女朋友家里条件也很好的，她妈妈开补课班都是我们那个三线城市的连锁学校大老板，要不是我家动迁得一比钱，我都不敢继续和婷婷谈恋爱。”

　　这才让沈浪惊讶的看了眼甘婷婷，真是真人不露相。

　　甘婷婷看起来也没有富家女孩那种娇身惯养，而是文文静静的。

　　不过，沈浪也能感觉到这种女孩看似文静，但是估计肯定容忍不了男人出轨。

　　有的时候越安静越偏激啊！

　　看似爱闹的不危险，平平静静的反而最凶险。


第一百二十章 我已经有一套别墅了！

　　就在沈浪和吕泽天的闲聊中，服务员也把沈浪他们点的套餐上齐，镁团的东西只是看起来不少，实际上还是不够的。

　　而且有的地方团购的态度确实不怎么地，沈浪他们这桌倒是还好。

　　正好沈浪没开车，也就准备和吕泽天这个自来熟喝点啤酒，也算是庆祝一下大家的相识。

　　吕泽天给所有人都倒了啤酒，举杯道：“真的挺有缘，咱们天南海北的认识了，来，干杯！”

　　沈浪和吕泽天干了一杯，夏晴和甘婷婷则是小抿一口。

　　吕泽天接着说：“兄弟，你是不知道我妈对我多狠，我可以随便旅游，就是不许乱买豪车，乱买奢侈品，每年度还给我来个考核，考核合格了再给我发下一年的生活费！”

　　一旁的甘婷婷也忍不住捂嘴笑，终于第一次开口：“是啊，他妈妈很逗的，不过也是为你好！”

　　吕泽天一脸郁闷：“唉，我的两千万啊，给我两千万说什么先买一辆法拉利，终身信仰啊！”

　　“对了，你是做什么的？”

　　聊了半天，几乎都是吕泽天一个劲的诉苦，这才想起问沈浪。

　　“自己创业，在蓉城开公司。”沈浪言简意赅的回复。

　　这棒子国的烤肉确实味道不错，吃烤肉不论国籍，只看味道！

　　吕泽天一脸羡慕：“啧啧，那兄弟你还真是牛逼，开公司一定很大吧？”

　　沈浪看了一眼吕泽天，把兜里的玛莎拉蒂总裁车钥匙拿了出来放在桌子上。

　　就看见吕泽天嗖的一下，拿过来车钥匙，摸来摸去的和神经病一样。

　　“卧槽，玛莎拉蒂总裁啊！我的信仰！”

　　沈浪一脸无语的看着吕泽天：“兄弟，你的信仰有点多吧？你是不是还信仰兰博基尼？”

　　“嘿嘿，我是个杂爱派！哪个豪华车我都喜欢，之前穷惯了，突然间传来了我爷爷的地要拆迁，真是一夜暴富啊！”吕泽天嘿嘿笑道。

　　“不过，也就是那么一阵，之后我妈给我断了钱，我就不开心了，别人都是可劲的惯自己儿子，我妈怎么就这么怪呢？”

　　沈浪一边吃烤肉，一边回了句：“那是你妈对你好，怕你都给败没了。”

　　吕泽天不以为意，“那有什么，我还有婷婷养我，对不对？”

　　甘婷婷声若蚊蝇，“嗯。”

　　这回轮到吕泽天他们两个撒狗粮了，沈浪决定不吃这把狗粮，拿着剪刀给夏晴把烤肉剪成小块。

　　夏晴美滋滋的吃了一口，“真好吃！”

　　一顿饭吃得很欢乐，最后又加了两盘烤肉和啤酒，花了五百多。

　　喝了五六瓶啤酒的沈浪倒还算正常，吕泽天就有些大了，几乎都是甘婷婷搀扶着。

　　沈浪打算帮个忙，甘婷婷笑着拒绝了，沈浪也没多说什么，给甘婷婷按了电梯，然后目送甘婷婷先下电梯。

　　电梯里就剩下夏晴和沈浪，夏晴有些感慨：“这人和人差距真的好大，他们俩一个是一夜暴富家里拆迁，另一个是家里超级有钱，我这种普通家庭的女孩，真的做梦都不比了！”

　　“是啊，社会就是这样，有些东西你出生没有，这辈子就基本上没有了！”沈浪耸耸肩黑鸡汤道。

　　夏晴白了沈浪一眼：“你倒是说几句好听的安慰我一下？”

　　“那还是算了吧，我觉得肉体安慰更适合你。”

　　“讨厌。”

　　好吧，接下来又是狗男女拍巴掌的日常。

　　夏晴对自己的认识就是身材好，颜值女神标准，努力找个有钱的男人！

　　疲惫之后，两人都沉沉睡去。

　　……

　　第二天上午九点多，沈浪定的闹钟把两人叫醒。

　　沈浪拍了拍夏晴光滑的后背：“起来了，今天要去看房子呢。”

　　一听看房子，夏晴也睁开眼不由得觉得自己有些好笑：“好吧，我真是想房子想疯了。”

　　中国人对房子的重视绝对是世界靠前的！

　　洗漱之后，来到餐厅吃了个早餐，没看到吕泽天和甘婷婷。

　　吃过早餐以后，沈浪直接开车带着夏晴直奔昨天联系的小区门口。

　　另一边的中介也会直接在小区门口等候沈浪和夏晴，这首都卖一套房子的提成可是相当丰厚。

　　至少都是提成好几万，由不得这些中介不认真。

　　联系沈浪的中介是个挺年轻的大学毕业没多久的男生，张口就管沈浪叫哥：“浪哥，您说的这几个房子我们公司都能带你去看房，您先看哪一个？”

　　看着年纪比自己还大，却管自己叫哥的中介小哥，沈浪指着其中一个房子。

　　“就先看这个吧，多看几个我再做决定。”

　　中介小哥笑着点头：“好的，今天您说看多久就看多久，我和领导报备过，专门为您服务的！”

　　看到沈浪开着玛莎拉蒂总裁的时候，中介小哥就给他们的店长发个微信，把玛莎拉蒂总裁的照片拍了进去。

　　店长连忙吩咐中介小哥服务好沈浪，这肯定是个有钱的客户，必须尽力促成！

　　沈浪只是笑了笑，夏晴挽着沈浪的胳膊走在前面，后面快递小哥一手拿着钥匙跟在后面。

　　“啧啧，有钱人就是好，这么漂亮的妞被人家随便睡着玩，不知道什么时候玩够了，考虑考虑我啊！”中介小哥心里自己瞎寻思。

　　第一个看的房子就是位于朝洋区比较繁华的商圈，广渠金茂府小区内。

　　这是一个一楼的带花园的房子，花园面积两百平，面积也是标准的3-2-3构造。

　　内里装修也很豪华，沈浪要求的就是豪华装修，就是小区的位置很容易堵车。

　　位置好是好，要是成天堵车也会很心烦，最主要一点沈浪不想再买一楼的房子。

　　一楼的房子各种小虫子简直不耐其烦，而且自己在蓉城都已经有一套别墅，实在是对什么花园之类的无感。

　　哪有心思一天照顾花园玩，和中介小哥言简意赅的说了自己的看法：“这个小房子一楼我不喜欢，花园的房子我已经有一个别墅了，换下一个吧。”

　　中介小哥表情故作淡然的点头：“好的，那咱们去下一个在富力城。”

　　只是心中还在不停的重复那句：“我已经有一个别墅了！”

　　草！

　　为什么差距这么大？

　　都是年轻人，人家买个大面积的高层我也就忍了。

　　竟然还特么的有一套别墅！

　　中介小哥实在是对世界的公平性充满了绝望，如果投胎是一种充钱游戏，那沈浪绝对是充了自己的N倍钱的那种！


第一百二十一章 天子脚下，寸土寸金！

　　来到另一个被沈浪之前相中的房子，这个房子位于富力十号。

　　富力十号源于朝洋区广渠门外十号地，是CBD核心板块中硕果仅存的原生土地，其稀缺价值可见一斑！

　　中介小哥虽然心里很郁闷，但是脸上还是恭敬的介绍：“浪哥，这个房子的位置是相当的好，这是富力城在首都的大项目，位于繁华的CBD商圈，无论是购物还是散步都十分的方便！”

　　走在小区的小路上，看着绿化成片，还有水池流通，可见富力城的决心。

　　能在首都这样寸土寸金的地方大搞绿化，自然房价也不能便宜。

　　“这个小区单价多少？”沈浪问。

　　“浪哥，这小区的绿化您也看到了，自然售价高了些，我带您看的这间房子的单价是十四万一平！”

　　中介小哥有些紧张的嗓子发干，这可不便宜。

　　他带沈浪看的这套房子面积不小，足足二百八十平，单价十四万一平，总价也是要了三千九百二十万。

　　快四千万的价格！

　　都比沈浪在蓉城买的黑鹰庄园的别墅还要贵。

　　而且这不过是首都的一套高层而已。

　　果真是天子脚下，寸土寸金啊！

　　不过，当沈浪再次欣赏富力十号小区的风景的时候，也有些了然于胸。

　　能够于闹市之中保有一份宁静，周围又配有富力广场大型购物中心、五星级酒店富力万丽酒店、富力会等餐饮、娱乐场所。

　　那就算贵，也是合理的了，毕竟谁让自己想买在繁华的商圈中间住的舒适呢！

　　而且地铁十号线几乎穿进社区，到时候作为富力十号住户的沈浪出门即享便利生活。

　　地铁线附近的小区，又是繁华的商圈，再加上富力城精心的绿化设计。

　　尤其这套房子还是那种房主特别静音装修，材料都是当时花费不菲购买的。

　　十四万单价也就还算能够接受。

　　中介小哥一看沈浪没有拒绝的意思，反而接着打量小区的风景。

　　随即心中有些狂喜，强压着激动介绍：“浪哥，此外富力十号小区本身也规划了高尚商业配套及社区内会所，为你们这些高端人士身份的业主量身定制高端生活元素，让你们体验到尊贵的身份！”

　　一边介绍一边羡慕，中介小哥有时候也忍不住期待，什么时候也有个几万亿砸在自己脑袋上，然后也坐拥一套这样的大高层就够了！

　　到时候还不如妹子一把一把的？

　　中介小哥在前面引路，夏晴搂着沈浪的胳膊忍不住说了句：“亲爱的，这里的环境真好，我还第一次见到在首都这么奢侈的地方兴建这么大的绿化工程，这小区果然是高端人士居住的地方！”

　　沈浪拍了拍夏晴的手背，跟着中介小哥走进电梯，看的房子在十五层，这栋楼也总共只有十八层高。

　　中介小哥递给沈浪和夏晴一人一副鞋套，打开房门后先套上鞋套进来。

　　“浪哥，这房子真的是你看这些中的极品，虽然单价贵了点！”中介小哥侧着身把整个屋子的全景展现给沈浪。

　　这房子南北西三面采光，哪怕现在是冬天依然阳光照射进屋内，暖暖的气息让人心暖。

　　四室两厅四卫的设计，双卧室客厅朝南，映入眼帘的就是七十平米的全景落地窗台。

　　夏晴走到窗台边忍不住居高临下的看了几眼，对着巨大超长的落地窗台喜欢的很！

　　中介小哥来过两回，都没成功，但对屋内的设计还是很熟悉的。

　　“浪哥，这边还有一个小惊喜。”中介小哥引着沈浪二人：“这边还有一个二十平米的观景露台，有设计好的遮阳伞和躺椅，您到时候可以和嫂子在这里喝喝茶，看着首都的夜景，那该多美好！”

　　确实让沈浪眼前一亮，观景露台是透明玻璃制造，到时候要是夏晴陪自己躺在躺椅上看着星星，肯定格外的享受。

　　这有钱人就是特么会享受，之前的房主也是个妙人！

　　回到客厅，中介小哥接着说：“浪哥，实际上这套房子是三个套房设计，再带一个保姆房，到时候您和嫂子有孩子了，可以让保姆在家里临时居住看孩子也是不错的。”

　　说着，中介小哥偷摸的看了眼夏晴，进了屋内气温有些高。

　　夏晴直接把穿在外面的羔羊毛夹克脱下，只穿着里面的黑色真丝衬衫，若隐若现的凶器，让中介小哥对沈浪羡慕死了。

　　“我也想要柰子！我也想要凶器！”中介小哥疯狂的内心狂喊。

　　表情淡定的接着介绍：“这房主是因为事业上的问题，想要出手这套房子，开放式厨房的设计，家具都是国内知名品牌，设计也是整体偏简欧装修。”

　　“浪哥，兄弟真的不骗你，这套房子挺抢手的，您要是有意还是最好快做决定！”

　　沈浪一脸看穿了你的谎话的表情，几乎每个中介都会这么说。

　　中介小哥还是有些尴尬的，这房子的售价基本上就让有意向的望而却步。

　　也就是这房主还有一套房子，才不着急的慢慢挂着，刚才中介小哥也是说惯了，直接带出那句话。

　　“好了，我知道了，你给我问问最低报价多少，我是诚心买，另外可以全款交付！”沈浪也确实挺满意的。

　　另一边的夏晴更是对一个套房内的精致的化妆台给吸引了，欧式的装修更是让夏晴恨不得代替沈浪做决定。

　　但夏晴知道，能做主的是沈浪，自己只不过是个情人而已。

　　中介小哥听到沈浪真的要买，还能全款，瞬间脸色狂喜。

　　“真的？对不起，浪哥！”中介小哥连忙道歉：“刚才太激动了，我这就联系房主。”

　　中介小哥也是被沈浪的豪气震惊了，四千万的房子，不犹豫的直接买！

　　牛逼！

　　还以为得再陪着看几套房子，才能有一个消息。

　　没想到看了这个房子竟然直接就要成交了！

　　以首都如今百分之二中介费来算，四千万也是将近八十万的中介费，中介小哥差不多能提八十万的百分之十五，也就是十二万。

　　几乎是中介小哥一年的工资，如今一单生意就能赚到！

　　有几个人会不激动？

　　夏晴也耐不住心中的激动，问道：“亲爱的，你真的要买这个房子？”

　　“嗯，怎么，喜欢吗？”沈浪笑着问道。

　　夏晴惊喜的欢呼：“太喜欢了，我真的好幸福，谢谢你，首都很冷，遇到你的我却很暖，还给了我这么漂亮的一个家！”

　　夏晴拥抱着沈浪，感受这难得的温暖。

　　这一刻，夏晴永远都忘不了！


第一百二十二章 我以后也要做像浪哥这样的男人！

　　也就是几分钟的功夫，去门外给店主打电话回来的中介小哥忍不住激动的说：“浪哥，我问了房主那头，他们同意给您抹个零头，您觉得呢？”

　　也就是把三千九百二十万的零头二十万给抹去了，聊胜于无。

　　“行吧，就按你们的行业标准走，你们行业标准是多少？别忽悠我。”沈浪随口说道。

　　中介小哥不敢大意，这要是黄了这单生意，自己可得哭惨了。

　　“浪哥，我问过店长，店长愿意给您最低的1.5%，您能同意吗？”中介小哥紧张的开口：“这已经是首都几乎是最低的抽成，真的浪哥！”

　　“行吧，就这样，也希望你能多挣点。”沈浪笑着拍了拍中介小哥的肩膀。

　　虽然一路中介小哥没少偷瞄自己女人，但沈浪没那么小气，换了自己不也是一样。

　　起码中介小哥的服务态度是没话说的，这笔钱给谁不是挣？

　　“走吧，去你们店内签合同。”沈浪笑着道。

　　中介小哥连连点头：“好的，我给您和嫂子开门！”

　　这回中介小哥对夏晴目不斜视，夏晴长再漂亮跟自己每一毛钱关系，要真的因为自己多看了夏晴几眼，这单生意黄了可就哭的找不到北了。

　　还是先签单最重要，到时候拿到公司抽成也去会所找个嫩模释放释放。

　　中介小哥在后面笑着幻想拿到抽成以后幸福的日子。

　　开着玛莎拉蒂总裁来到中介小哥他们的店内，差不多有十多个人在这家中介的店长的引领下欢迎沈浪：“欢迎两位贵宾光临我们爱家中介，一路上小宋都和您谈妥了吧？”

　　“1.5%抽成，抹掉零头二十万。”沈浪回道。

　　店长也不废话，直接拿出一份售楼的房主早都准备好的合同：“房主有事来不了，不过关于卖房的合同早已经签好，只要您签字划卡转账就行。”

　　沈浪接过合同仔细审查，确定合同无误后，直接操作银行转账。

　　没一会，沈浪的工行百夫长黑金卡是至尊级别的服务，确认沈浪转账无误后，以最快速度的转到对方帐号。

　　坐了一会，收到房主消息的店长，一脸笑容的将钥匙递给沈浪：“沈先生，这套房子已经正式的成为您的私人府邸，后续所有手续我们都会给您办妥，您可以换掉门锁了。”

　　至于中介费也付了58.5万，毕竟他们为了拿下沈浪这一单几乎是压着中介费抽成的边缘操作。

　　最后，中介小哥按照他们中介公司内部抽成15%，能够赚取将近9万。

　　绝对够找个嫩模玩一发，还能让嫩模各种跪舔。

　　中介小哥恭送着沈浪他们出去：“浪哥，真的谢谢您，要不我请您吃个饭？”

　　“吃饭就不用了，去找个嫩模爽一爽，好好努力未来会赚更多的钱！”沈浪拍了拍中介小哥的肩膀直接带着夏晴开着玛莎拉蒂总裁离开了。

　　“真特么的帅！我以后也要买一辆总裁，然后泡个这么漂亮的妞！”中介小哥一脸崇拜的看着玛莎拉蒂总裁远去的影子呢喃道。

　　没有男人不喜欢豪车美女。

　　只是没有那个机会罢了。

　　在总裁车里，沈浪看了下手机最近疯狂花销，一下子花的只剩下8349万。

　　亿万富翁的身份已经不保，但收获也是满满，在首都买了一套豪宅，美滋滋！

　　心情愉悦的沈浪一边开车一边问夏晴：“怎么，还没回过神来？”

　　“我们买了房子了！还是在首都买的超级漂亮的豪宅！两白多平的豪宅，小区漂亮的没话说，房子的装修也是很漂亮呢！”夏晴激动的不停在副驾驶嘟囔。

　　“好了，咱们先找个卖门的把锁换个带智能锁的门。”

　　接着就是沈浪和夏晴把新买的富力十号的房子的大门换成了带着智能锁的门。

　　看得出来之前的房主是精心使用的，沈浪也没有在意，只是把床单被罩什么的全部扔掉换了新的。

　　另外雇了首都的一家口碑很好的家政公司整体的收拾一遍，该换的东西全部扔掉换上新的。

　　夏晴今天几乎是精力无限，不停地指挥这指挥那的，看着在自己努力下不断变化的新家格外的有成就感。

　　“亲爱的，怎么样？”

　　收拾了一天，差不多快晚上六点多，才收拾利索，这还是多亏了之前的一家搬走前特意打扫干净。

　　看着几乎除了固定家具没动，凡是之前被使过能够更换的都换了一遍的新家，沈浪也挺满意的。

　　“挺好的，晚上好好奖励你。”沈浪开玩笑道。

　　夏晴白了沈浪一眼：“就知道说那些，快夸我！”

　　“好好好，你最厉害行了吧？”沈浪无奈：“走吧，该吃个晚饭，总不能晚上庆祝乔迁之喜，连饭都不吃吧？”

　　“我也饿了呢，那咱们就在附近吃一口，怎么样？”夏晴收拾自己的东西问道。

　　“嗯，然后去超市买点东西，咱们这个房子除了家具和床都是空的。”

　　“对哦，我说刚才怎么觉得少了些什么。”

　　夏晴娇笑着搂着沈浪胳膊，亲了沈浪脸颊一口：“还是我男人聪明。”

　　开着买菜车玛莎拉蒂总裁往附近最近的一家家乐福超市开过去，把车往地下停车场一停。

　　看着身边有一个娇俏的女神搂着自己的胳膊，玛莎拉蒂总裁都是自己的买菜车，沈浪也觉得这种日子真特么的爽！

　　尤其是今天再次在首都也购置了一套豪宅，这可是真的豪宅，快四千万的房子已经相当可以了。

　　走进超市，沈浪和夏晴两人推着两辆购物车，毕竟新家里需要的东西还是蛮多的，情侣拖鞋买，情侣水杯买！

　　基本上凡是情侣配套的东西，夏晴都放在购物车里，一车子都是一些盘子碗什么还有生活用品的东西。

　　沈浪记得重生以前最羡慕的就是电视剧里那帮人，冰箱里一放就是一冰箱的果汁和酸奶，以前穷逼一个买不起。

　　玛德，现在有钱了，直接买了二十多瓶酸奶，准备放冰箱里存着，喝不了扔了再买！

　　还特意买了油米以及一些蔬菜肉什么的，难免哪天心情好，万一两人在家里做饭没有这些东西怎么行？


第一百二十三章 说好的外卖小哥与美女不得不说的avi呢？

　　花了足足五千多的两人买了三车东西，最后找了超市员工帮忙才把所有购买的东西放到玛莎拉蒂总裁的后备箱和后座上。

　　一下子玛莎拉蒂总裁从高傲霸气的男主变成土不拉几的拉货车的节奏。

　　总裁：“MMP，我是把妹神车，不是拉货车！”

　　这也让沈浪觉得自己很明智，还好买了玛莎拉蒂总裁这个买菜车，要是作死买个什么跑车可就GG了。

　　玛莎拉蒂总裁不情不愿的扛着一车的货物回到富力十号，沈浪也已经在物业做过信息更正，也是富力十号众多土豪业主中的一员！

　　也确实如此，在富力十号这样高端小区的业主，哪个不是身家亿万？

　　光是一套房子都几千万，肯定经济实力不差。

　　小区的地下车库更是豪车如云，奔驰宝马几乎都是最LOW的车。

　　密码锁已经换好，等沈浪先后三次上下楼和夏晴把所有东西都运到屋内。

　　夏晴竟然还那么有活力的收拾屋子，实际上就是把买的各种东西放置好。

　　坐在沙发，拿了一瓶酸奶，沈浪有些饿了。

　　“咱们晚上吃点什么啊？本来说吃饭，结果买东西这么多，光拿东西回家了。”

　　“定个外卖？”

　　“好吧，只能这样了，你收拾吧。”沈浪无奈的掏出手机在镁团外卖上开始下单。

　　乔迁之喜只能在屋里庆祝了，不过也好省的去饭店还得折腾。

　　夏晴麻溜利索的换了身睡衣，然后穿了一件围裙，开始收拾刚才买的东西。

　　买的东西很多，夏晴差不多忙活了快半个多小时，才把东西都安置好。

　　从冰箱里拿出一瓶进口橙汁饮料，坐在沈浪旁边问道：“亲爱的，你刚才订什么好吃的了？”

　　“腰子，我定了十串！”沈浪笑着吓唬夏晴。

　　夏晴差点没喷出来，呛咳了一下，瞪了沈浪一眼：“讨厌，没个正经，到底定的什么嘛？”

　　正说着话，门被敲响了。

　　沈浪指着门：“订的外面来了。”

　　“我去，我去拿外卖。”夏晴一下子跳起来，去开门取外卖。

　　门口的外卖小哥拎着外卖等着，一遍感慨送个外卖贼特么的费劲！

　　就算送个外卖都得在物业登记一下。

　　这小区真尼玛奢侈啊！

　　不过，要是能住进这小区也太幸福了！

　　“咔哒。”

　　外卖小哥看到门打开，一个穿着睡衣的美女笑着道：“麻烦你了。”

　　第一眼看眼，女神脸。

　　第二眼看身材，这尼玛腿太特么白皙修长了！

　　嘶！好想舔啊！

　　“不麻烦，不麻烦，祝您用餐愉快，给个好评。”外卖小哥觉得这一刻简直人生巅峰了。

　　按着自己在性感荷官在线发牌的网站里面的剧情的进展，先是美女和自己说话感谢自己，是不是接下来就该约自己进去嘿嘿了？

　　呀，竟然好期待呢！

　　“还没好吗？赶紧拿外卖进来！”

　　一道声音瞬间让外卖小哥懵逼，原来这个女神也是有男人的。

　　哼！

　　说好的美女带我进屋内拍巴掌的剧本都是假的吗？

　　真是信了外卖小哥与美女入室avi的邪。

　　夏晴应了一声：“好的，小哥谢谢你了呢，一会我让我老公给你好评的啦，那再见了。”

　　“啪嗒！”

　　门又被关上了！

　　等等，老公？

　　这美女都有老公的了吗？

　　好吧，是我太单纯了，竟然以为住在这里的美女会是个简单漂亮的白富美。

　　外卖小哥竖了竖中指，立下flag！

　　“三十年之后我一定可以住在这里。”接着一脸沮丧的离开了这个让他伤心的地方。

　　刚才去厨房拿了餐具的沈浪好奇的问：“刚才怎么了，拿个外卖都这么慢！”

　　夏晴娇笑着把外卖放到餐桌上，道：“是一个很有意思的外卖小哥，挺逗的。”

　　乔迁之喜就是一顿烧烤，也是在镁团上挺火的一家烧烤，当然十串腰子是不可能要的。

　　作为肾能力点到max的男人就是这么自信，腰子什么的这辈子都不需要的！

　　夏晴跑到冰箱那里拿了四罐百威啤酒，吃烧烤喝啤酒最配了！

　　“你能喝几罐？”沈浪洗了手后走到餐桌边坐下笑着问。

　　夏晴傲娇的竖了竖四根手指头：“这都是我自己的量，你看你能喝多少，你自己拿你的啤酒。”

　　“呦，可以啊，你确定不是故意喝多了给我捡尸？”沈浪开玩笑道。

　　夏晴白了眼沈浪：“就您这颜值和身价还需要捡尸？倒贴的都不知道有多少！”

　　为了怕凉，这家烧烤店特别把烤串都用锡纸包裹，每一样都分门别类的摆好。

　　夏晴和个小馋猫似的指着鸡翅道：“哇，奥尔良鸡翅很赞，你尝尝！”

　　把里面的骨头给扣掉，然后用筷子喂给沈浪，确实口味不错。

　　夏晴拿着一罐百威啤酒笑着道：“庆祝一下咱俩的新家，终于在偌大的四九城有了一个容身之地了！”

　　“同喜，不醉不归！”沈浪笑着和夏晴碰了碰啤酒罐。

　　能在首都有一套房子估计是所有北漂的终极梦想，可惜工资上涨的速度永远都追不上首都房价上涨的速度！

　　沈浪要不是之前有着出售股份的两个亿也不可能如今这么自在的说买一套四千万的豪宅就买一套。

　　在首都先买一套豪宅只是沈浪的暂时打算，以后说什么也得买一个别墅作为自己的府邸。

　　哈哈，看多了电视剧，总是觉得能在紫禁城买一栋别墅才是最牛逼的！

　　蓉城一套别墅需要三四千万，首都至少都得一个亿起价！

　　太小的那种别墅，沈浪是不会买的。

　　之前这栋房子的主人也是个有品位的有钱人，就连这餐桌也是欧式风格，宽大奢华的座椅格外的奢靡。

　　吃饭的餐桌对面都额外加了一个电视，估计是怕吃饭的时候无聊，用来给小孩解闷的设计。

　　“一定是特别的有钱，才能有这么壕无人性的设计，一个房子竟然有六个电视！”夏晴一边陪沈浪看着足球比赛，一边感慨。

　　确实，这房主也是有钱的没话说，四个卧室每个卧室都有一个电视，包括保姆间也给放置了一个电视。

　　客厅一个电视，吃饭的餐厅一个电视，有钱就是任性！

　　不过，确实这样的设计很不错，有钱了肯定考虑的不是性价比，而是怎么舒服怎么来！


第一百二十四章 肾好才是真的好！

　　沈浪是个球迷，不仅喜欢足球，还喜欢……

　　总之，就是个单纯的球迷！

　　今天去买东西的时候也挺有意思的，平时沈浪在氪金商城里买的超级避孕套都是一个个的。

　　所以在家乐福超市的时候，夏晴偷摸的指着避孕套的售货栏让沈浪去拿一盒。

　　“你悄悄的拿一盒，别被别人看见了。”夏晴跟做贼似的小声说。

　　沈浪点点头，走到放置避孕套的售货栏，好几样牌子一样拿了一盒。

　　旁边一个路过的哥们，一脸震惊的看了眼沈浪：“我擦，兄弟你有点猛啊，这么多避孕套都用一年的了吧？”

　　“一年？最多也就一个月吧。”沈浪笑着和这哥们闲聊。

　　“那你牛逼，一个月不得天天输出？”

　　“那是，肾好没办法。”

　　这哥们看了眼推车在一边的夏晴，这才恍然大悟的明白过来，羡慕的看了眼夏晴：“还是哥们你命好，这么漂亮的女朋友，换了我也要夜夜新郎啊！”

　　沈浪只是笑了笑，摆摆手就把避孕套的盒子放到自己的推车里。

　　“你买的也太多了吧？”夏晴看着沈浪推车里的六盒避孕套吃惊的问道。

　　“多么？不就是一个月的事！”

　　“要死啦你，拿回去几盒吧，好不好嘛？”夏晴开始采用撒娇大法。

　　实在是沈浪牲畜般的体力给夏晴留下了不可磨灭的印象，这要是六盒避孕套一个月都用了，估计到时候自己就得被抬出去上学。

　　看着沈浪拿出去四盒避孕套，只留下两盒，心情愉悦的夏晴以为自己终于逃过一劫。

　　美美的亲了沈浪一口：“亲爱的，你真乖！”

　　氪金商城：“智障女人，以为我不会提供避孕套吗？哼，垃圾玩家，我特么只有靠避孕套才能创收，对不起我的身份啊！”

　　沈浪就是这么想的，估计到时候夏晴看到沈浪明明避孕套快用完了，却怎么都用不完的时候，到时候表情一定会很精彩。

　　顺带回来的路上，在一家情趣用品专卖店，沈浪也直接买了很多的各式情趣内衣和丝袜。

　　还和这家专卖店的老板加了好友，老板表示以后有新产品到货了，肯定第一时间发朋友圈！

　　“好心疼自己的大长腿！”

　　对沈浪的爱好，夏晴早已无力吐槽。

　　……

　　吃了烧烤，自然要做一些比较激烈的运动消耗消耗体力。

　　这么豪华的房子，主卧自然就是主战场。

　　主卧很宽大，足足四十多平的面积，整体设计的也很精致，奢华的欧式吊灯挂在棚顶。

　　只开了床头灯，颇为幽暗黄光的照射下，卧室内的气氛一下子变得不一样。

　　夏晴千呼万唤才走进卧室，本来玩手机颇为期待的沈浪瞬间眼前一亮。

　　今天在内衣专卖店猥琐老板手里新入手的最新品果然不一般！

　　夏晴穿着一款露背缕空的亚麻灰色的紧身包臀裙。

　　怪不得之前那老板一脸猥琐的向自己保证：“兄弟，老哥不骗你，你媳妇这么漂亮穿了以后绝对让你哪怕萎了也能亢奋，就哥们家里的黄脸婆都被哥们输出三回！”

　　怪不得一件衣服卖自己三百块，真特么的黑啊！

　　不过，沈浪很喜欢，确实很nice！

　　房间里弥漫着喘息声和歌声，夏晴只觉得自己仿佛在空中飞着，似乎整个人到了天堂一般！

　　果然人生只有享受才会美妙！

　　沈浪的幸福指数绝对很高，不仅自己肾能力强大无比，偏偏又极其有钱，如今长得又帅到没朋友。

　　估计这就是绝对的主角模板吧，别人羡慕是羡慕不来的。

　　游戏的经验值也在随着沈浪的不断挥霍唰唰的长着，已经增加到（40503/50000）。

　　沈浪也好久没关注游戏的经验值，终于又快来到升级的时候！

　　看了眼卡里不过剩下八千三百万，沈浪也有一阵阵的肝疼。

　　钱还是不够花，后期就不可能这么轻松自在的从飞翔科技捞钱，以后飞翔科技都得还钱。

　　几百万辆共享单车的制作费用，这钱只能慢慢还，等年后就得开始融资还债。

　　也就是在脑子里过一下这些想法，以后的事以后再想，现在就是来首都玩耍开心来了。

　　不想那些烦心事！

　　大战之后，夏晴累得不行，沈浪跟个没事人似的下床。

　　走到厨房倒了杯冰箱里镇着的进口橙汁，打开电视看了会英超的比赛。

　　“你怎么体力这么好呢，真是想不明白。”夏晴也嘟囔一句，穿着松垮的睡衣走出卧室。

　　沈浪把橙汁递给夏晴，让她喝一口，唱了一个多小时，肯定嗓子都哑了。

　　“这是天赋的问题，没办法，你去洗个澡。”

　　夏晴喝了一大口橙汁，喊得发干的嗓子得到一丝缓解，走到浴室开始洗澡。

　　沈浪喜欢这种美好的生活，不必为钱财而发愁，有着模特般身材的女人想睡就睡。

　　简直人生巅峰的节奏！

　　就在这悠闲的享受时候，沈浪也接到了四姨家表姐陈娜的电话。

　　“小浪，我昨天看你发朋友圈来首都了？”

　　“是啊，刚到没多久，怎么？”

　　电话里陈娜斟酌一下：“姐我谈个对象，他准备请你吃饭，姐也想让你们看看，认识一下。”

　　“行，地址发给我，明天准时见！”

　　挂断电话，昨天沈浪发了个朋友圈说自己到首都了，这就被四姨家的表姐陈娜看见了。

　　第二天，沈浪上午九点多就出发了，首都的交通那还是提前点比较好。

　　一路交通尚可，沈浪也接到玛莎拉蒂的专卖店的电话，表示车牌的事情有门路了。

　　就是买下一个别人手中的车牌，可能花个十多万，走公司过户流程。

　　既然能够花钱办事，沈浪也就表示自己明天回过去把手续办妥。

　　吩咐夏晴在家里好好待着，沈浪换了身比较随意的休闲装，开着玛莎拉蒂总裁就往陈娜给自己发的位置赶去。

　　定的是一家芍药居附近的一个饭店，据说烤鸭不错，价位倒是一般，人均不过一两百的水平。

　　“这里！”

　　沈浪看到和自己打招呼的陈娜，连忙走过去。

　　也就陈娜和陈莹姐俩，这也是赶上她们放假，平时都在首都住，陈莹也总往姐姐那跑。

　　坐下后沈浪笑着说：“娜姐，莹姐，你们都没上班啊？”

　　陈莹打趣沈浪道：“就算有班也得请假找机会安排你一顿，咱们家最厉害的人物来首都了，我们能不拍拍马屁？”

　　几句调侃彼此间的生疏也就消失了，毕竟还是一起长大的，虽然每年只有过年才能见面，但是彼此之间的感情蛮好的。

　　陈娜递过菜单道：“来，老弟，你看看想吃什么，姐请不了你太好的，这家还是请得起的！”

　　沈浪疑惑地问道：“娜姐，你说那个朋友呢？”

　　“别提了，说什么临时有事不来了，什么人啊！”陈莹在一边不爽地回道。

　　一直陈莹就对自己姐姐找的男朋友很不满意，纯属社会上老油条那种，还有一次偷摸的摸了自己的手。

　　妥妥的人渣一枚！


第一百二十五章 女孩是好女孩，就是遇到了渣男！

　　但恋爱中的女人智商为零也不是没有道理的，就算说估计陈娜也不会相信的。

　　陈娜颇为尴尬的瞪了陈莹一眼，解释道：“他们公司领导来了，他作为副总走不开的。”

　　沈浪只是笑了笑，开始点菜，实际上沈浪见过，准确的来说按照原本的人生轨迹见过。

　　陈娜对沈浪一直挺好的，作为沈浪他们这一辈最大的大姐，今年都二十九的陈娜为人和善，就是被这个人渣耽误了三四年！

　　说起和陈娜在一起的那个男的也挺牛逼的，没什么学历竟然能在大企业国镁集团混到副总，沈浪都很纳闷他怎么办到的。

　　真是个人才，而且还能把陈娜一个高中都没毕业的安排进国镁，也挺有手腕的。

　　点了一个烤鸭，三个普通炒菜足够沈浪三人吃了，沈浪开车了不能喝酒也就要了一个果汁。

　　在沈浪的印象里这家店的糖醋鲈鱼最好吃，再加上京城风味的烤鸭，着实让沈浪大饱口福。

　　一边吃饭一边聊天，按照陈莹的介绍，陈娜谈个男朋友，是国美的一个副总，今年刚把陈娜弄进国美当个前台。

　　毕竟陈娜也就长的还算漂亮，只有高中学历的陈娜还特意托人办个假的大专证，在国美当个前台一个月不过税后四千多，哪里够一个女孩子在首都的开销？

　　后来，沈浪也就知道了就是那个国美的副总以处对象的名义实际上把陈娜当小三对待，玩了陈娜几年玩够了就把陈娜踹了。

　　这种人渣沈浪觉得不揍他都对不起他！

　　当然，现在的陈娜还以为那家伙对自己确实有结婚的念头，手上还戴着对方送自己的对戒。

　　吃了一顿让沈浪充满回忆的饭，虽然价格不贵，但是情谊最重要。

　　出了饭店，沈浪问道：“娜姐，接下来去哪？”

　　“去我住的地方待一会吧，好不容易来一回带你串串门。”陈娜笑着道。

　　沈浪点点头道：“那行，我开车来了，咱们取车吧！”

　　走到沈浪停车的位置，陈莹看到海泥蓝色的玛莎拉蒂总裁瞬间花痴了！

　　“哇，这就是玛莎拉蒂？哪一款啊？”陈莹只知道车标，但具体是这个品牌的哪款车型还是分辨不出来的。

　　“总裁。”

　　陈莹颇为激动的围着玛莎拉蒂总裁转了一圈，女孩子估计能不被豪车打动的太少了！

　　这还是陈莹第一次近距离的接触这种豪车呢！

　　陈娜也是目光转动，自己谈的男朋友也不过才开公司的配车奥迪A8罢了。

　　果然，沈浪真的发展的很好。

　　上车的时候，陈莹当仁不让的直接坐在副驾驶座位，陈娜只是轻笑着坐在后排。

　　然后陈莹就开始疯狂的自拍模式，沈浪只是笑了笑不做理会。

　　陈娜沈浪指路，开了没几分钟，吃饭的饭店离陈娜住的小区确实没多远，就是开车找个车位太难。

　　把玛莎拉蒂总裁往楼下一停，跟着陈娜姐俩往楼上走着，沈浪也打量着这个楼。

　　看上去应该有二十年左右的老楼，听陈娜说一个月房租都要三千多，啧啧，首都得房价是真的贵！

　　租房子的钱都超级贵的，陈娜租这个房子没有那个男朋友肯定租不起的。

　　一个月税后工资才四千多，你三千多租房子不是闹着玩吗？

　　沈浪很有默契的没有说破，有些东西知道就好，没必要说出来。

　　一个一室一厅约莫四十多平的小房子就是陈娜在首都的蜗居，不算太差。

　　但比起沈浪刚刚入手的富力十号小区，那两百多平豪华装修的大房子可是差太多了！

　　“小浪，随便坐，家里有些乱，昨天莹莹刚来闹的。”陈娜在一边收拾着。

　　陈莹翻个白眼，给沈浪拿了瓶矿泉水：“你这是来首都玩，还是一直待在首都？”

　　“只是有个项目要投资，正好来玩几天。”沈浪笑着回复。

　　陈莹颇为失望的点头：“啊，我还以为你要在首都发展了呢，最近失业了准备投奔你，看来没希望了！”

　　沈浪随便的坐在一个凳子上，眼角扫过屋子的时候发现了一个熟悉的品牌。

　　嗯？杜蕾斯？

　　沈浪没有多说什么，都是成年人，哪怕没结婚出去开房的也不少。

　　只能说现在美女基本上能到结婚那天还是真正的处女的绝对是凤毛麟角！

　　陈娜显然也是没注意到，自己妹妹陈莹估计也没看到，也就沈浪眼尖才看到。

　　咳咳，可能这个品牌和我有缘！

　　拿着一瓶矿泉水，沈浪打量着这个房子，一个大屋摆着一张大床，床对面有个电视，也是蛮简单的。

　　“娜姐，你就住这里？这装修未免太简单了吧？”

　　沈浪确实有些不忍心，从小陈娜就和自己好，老妈朱秀清有一年住院差点没病死，都是陈娜一直照料，后来才慢慢康复。

　　那一年，陈娜刚好十七，照顾到朱秀清病好，才来了首都。

　　一晃，十年过去。

　　如今看到娜姐住这样，沈浪真的看不过去。

　　陈娜笑着说：“挺好的，能在首都有这么一个独立的不用和别人合租的房子对我来说已经很满意了，不知道首都有多少人为了生存甚至还住地下室呢！”

　　就陈娜如今住的这个房子在首都也已经涨到了六万多一平，一个小小的四十多平房子也是快三百万的价格。

　　心里有了想法的沈浪没有说什么，通过聊天才知道原来这段时间陈莹也蛮不顺的。

　　陈莹和姐姐陈娜一样，都是高中没念完就直接不念书了。

　　不同的是陈莹学了几年高护，来到首都在医院干着护士的陈莹不小心感染了乙肝病人的注射器，这一下子体检不合格护士也没法做了。

　　虽然不是什么大事，但是学了好几年的护士做不了，陈莹也不知道做什么，这就在陈娜这里住几天。

　　“行了，莹姐你也别找工作了，去飞翔科技首都分公司，我给你安排个文员的工作，你先去学着。”

　　陈莹一脸惊喜的说：“哇塞，老弟你太棒了！飞翔科技公司就是那个飞翔单车的公司吗？你们公司都开到首都来了？”

　　沈浪点点头，对于自己就是飞翔科技最大的老板这个事情没有说出来，沈浪也不想自己家里所有亲戚都找过来。

　　有的时候亲戚们都投奔你也是很可怕的事情，还是低调为好。


第一百二十六章 做人的原则

　　看着犹豫想说什么，又顾虑十足的陈娜，沈浪顿时了解：“娜姐，你也过来吧，现在各个公司查的严，你那个大专证肯定不好使，你那个男朋友也不一定能压得住！”

　　毕竟是一个副总，哪有多大的权利？

　　不像是沈浪这样的大老板，说用谁就用谁，地位根本都不一样。

　　职场之间的勾心斗角可不少，陈娜处的那个男朋友肯定也不敢大包大揽。

　　陈娜也算放心了，笑着感谢沈浪：“那就谢谢老弟了，还记得那时候你还小，还答应带姐姐以后去北海道呢！”

　　说着沈浪小时候，陈娜和陈莹开始各种爆料沈浪的糗事。

　　不过，确实沈浪小时候承诺过带陈娜会去一次北海道。

　　那一年的一部电影让陈娜当时这个小姑娘做梦都想去一次北海道，不过十年了，依然没有圆这个梦。

　　时间可曾饶过谁，当年青春靓丽的十七少女眼下早已被社会洗礼的遍体鳞伤。

　　沈浪笑着转移话题道：“娜姐，老姨她们在雁郊吧？我们去看看她们？”

　　主要是这么待着属实无聊，再加上来了首都不看看自己的长辈不太好。

　　一边的陈莹插嘴道：“我刚才就和老姨发微信了呢，老姨说她正好在店里，咱们直接去找她就行！”

　　陈娜也知道屋里小，还有些简陋，笑着跟着沈浪和陈莹把门锁好。

　　去老姨家的路上，陈莹满脸期待的问：“小浪，你准备给你两个姐姐开多少月薪啊？”

　　“税后八千吧，怎么样？刚去的员工，这个工资应该还算可以，以后工资还会涨。”沈浪说了一个比较合理的价格。

　　虽说可能对陈娜她们两个，沈浪开的工资不算太高，税后月薪八千。

　　但沈浪还告诉她们两个公司还给额外的有交通费和住房补贴两千，也就是一个月一万块的工资。

　　这也是沈浪有意的补贴两个姐姐而已，也不想直接给钱伤她们自尊。

　　毕竟自己挣钱和别人给钱是两回事。

　　月薪税后一万对于一个女孩子，尤其连本科学历都没有的两人简直太优厚了！

　　陈娜在国镁做前台，一个月税后才四千多。

　　现在沈浪随口就给陈娜月薪翻倍。

　　这也让陈娜满意的没话说：“谢谢小浪，我和莹莹一定会努力不给你丢人的！”

　　沈浪笑着点头，就凭陈娜以前照顾生病的老妈这一点，别说月薪一万，就是月薪十万又如何？

　　虽然玛莎拉蒂的内饰一直被吐槽塑料感觉十足，但是总裁这款车型用料还是很讲究的。

　　真皮内饰，实木装饰条，再加上高档的石英表以及车内歌曲的超高音质，仿佛置身音乐厅现场一般！

　　陈莹感慨道：“这豪车就是豪车，跟出租车的差距太大了。”

　　“娜姐，你过几天就搬出去吧，我给你安排一个新公寓和莹姐一起住，公寓的房租我给你们报销了。”

　　陈莹倒是高兴的很，就是陈娜犹豫不决，自己和妹妹住那岂不是自己不能和男朋友在一起了！

　　不过，犹豫一会陈娜也点头答应了，毕竟如今这个房子也是自己男朋友租着，退了的话也能给他省点钱。

　　好女孩是好女孩，就是遇到了人渣。

　　开了差不多两个小时左右，沈浪才开到雁郊，这还多亏了导航，陈娜她们两个也不认道。

　　在小区楼下超市买点水果，酸奶什么的，沈浪拎着东西跟着陈娜她们敲门。

　　还好，今天也是老姨休息的日子，朱秀明也就是姥姥的第九个姑娘，也是老幺。

　　谁听了都得佩服沈浪姥姥，生了十三个子女真不是一般人能做到的。

　　“呀，是小浪啊！快进来，还拎东西干嘛！”沈浪的老姨朱秀明笑着把沈浪她们迎进来。

　　进了屋子，如今老姨还在这个小区上上城这块的商场卖鞋，日子过得也是紧巴巴。

　　和丈夫离婚后，朱秀明在首都打拼了几年，通过朋友的帮助自己凑齐了首付买了这个是四十平的小房子。

　　09年的时候这房子下来的，那时候五千一平，如今都涨到两万一平了，老姨如今也算挣了六十万。

　　离婚后小妹跟着老姨过，今天正好补课去了，一会才能回家。

　　朱秀明也听说了沈浪的厉害，才21岁就已经身价上千万了，这还是沈浪让老妈瞒着家里人说的。

　　“小浪啊，你这回来首都准备做些什么？”

　　陈娜她们也挺好奇的，之前只是听说沈浪在蓉城开公司，在陈娜家里的时候也没详说。

　　怎么来首都发展了？

　　沈浪一边嗑瓜子一边说：“有个朋友找我投资电视剧，正好来这里看看公司发展的怎么样。”

　　投资电视剧啊！啧啧，真是厉害！

　　陈莹好奇的问：“那你就会认识很多明星了？有没有大牌明星？”

　　“当然，据说这个电视剧投资不小，怎么的也得上亿吧，我也就是一个小投资人罢了！”

　　再小的投资人也得投入上千万吧？

　　就在沈浪她们聊天的时候，小妹王美婷也补课回来了，一进屋就看到沈浪坐在屋里。

　　“哥，你也来了？”

　　从小就是沈浪跟屁虫的王美婷那看到沈浪自然亲近的很，一下子冲过来和沈浪拥抱了一下。

　　尤其是沈浪去年过年时候给她发了一万块的大红包，那可给王美婷美坏了。

　　沈浪笑着说：“嗯，到了有一会了，婷婷想吃什么，晚上哥安排你！”

　　惊喜的王美婷歪着脑袋开始想自己想吃什么大餐，土豪表哥来一回必须吃顿好的。

　　还是平时总在燕郊的老姨选了个饭店，燕郊毕竟离首都还是挺远的，真正高档的饭店都在首都呢！

　　首都那里才是真的贵到没话说，人均三千一顿饭都so easy，没钱你都不敢进。

　　朱秀明选的是一家规模不小的火锅店，沈浪和陈娜她们正好五个人要个小包厢，大家坐下来刚刚好。

　　“老姨，我和娜姐都要去小浪开的公司了，以后我们就跟着沈总混了，今天说什么也得多点些宰他一顿！”陈莹开玩笑道。

　　朱秀明也是一脸惊讶：“那可太好了，莹莹在医院不干了，我都担心了一阵，还准备把你叫来帮老姨搭把手。”

　　接着看了沈浪一眼：“小浪，你莹姐有点小孩脾气，平时你都管着点，别因为她是你姐姐，就不遵守你们公司的规章制度。”

　　陈娜不用朱秀明多费心，就是陈莹年级和沈浪差不多，还是正玩闹的年纪。

　　陈莹撅噘嘴，继续和小妹王美婷开始研究哪个菜好吃。

　　看这一幕，朱秀明笑着摇头，自己对两个外甥女也是蛮操心的。

　　老大陈娜都二十九还没找到合适的人嫁了，老二陈莹今年也是工作没了。

　　还好，有沈浪这个给力的大外甥，估计四姐一家得感谢死沈浪了吧！

　　点了些这家店的招牌菜，又上了各种涮品，堆了满满一桌。

　　实际上对沈浪来说，这种和亲戚家人一起吃饭才会更加的开心和放松，大家都了解彼此也不用掩饰什么。

　　以前小的时候，沈浪家里困难，沈志忠靠着蹬三轮车养家糊口。

　　老妈朱秀清就是捡老姨的衣服穿，有的时候老姨故意买了新衣服，说自己穿过了，就送给朱秀清。

　　这都是恩情，沈浪不是个忘恩的人，有能力了肯定会加倍的偿还这些恩情！

　　这要是朱秀清一直教育沈浪的做人的原则！

　　人不能忘本！


第一百二十七章 三足鼎立

　　不停冒着热气的火锅沸腾着，沈浪一边吃火锅一边心里想着事情。

　　实际上，沈浪对老姨朱秀明还是很佩服的。

　　别的不说，小妹王美婷今年上高一，一个离婚女人还房贷车贷还得供女儿上学。

　　当生活的重担都压在一个女人的身上确实有点折磨人，老姨朱秀明今年不过才四十的年级，却比同龄人衰老了不少。

　　沈浪记得老姨后来卖了保险，之后发展的不错。

　　甚至还被提拔当了经理，一个月也有一两万左右的收入，当然那都是两三年后的事了。

　　一边吃火锅有些多嘴的陈莹问了句：“老姨，最近你那鞋店生意如何啊？”

　　“还可以吧，燕郊这块还是不如首都市里，也就勉强维持着。”

　　陈娜瞪了陈莹一眼，柔声安慰朱秀明道：“老姨，别太急，说不定过一段时间生意就好转了呢！”

　　朱秀明笑了笑，摆手道：“看你们担心的，你老姨我都四十岁的人了，这点压力还承受不了？”

　　但真的如何，估计也只有朱秀明心里知道，一个女人扛起一个家庭是多么的困难！

　　力所能及情况下沈浪还是愿意帮助老姨的，尤其是老姨小时候对自己家那么好，怎么可能不帮一下？

　　想到这里，沈浪笑着开口：“老姨，我有个想法，我打算就在给你开一家女装品牌专卖店，收入的话五五分，怎么样？”

　　这也就是沈浪才干这种事，一家店铺房租装修都自己拿，朱秀明就负责看着店就可以了。

　　实际上开一家专卖店如果经营一个品牌，只要装修上点档次，位置再稍微好一些。

　　多的不说，一年赚个几十万还是很有可能的。

　　不过，沈浪也根本在乎这几十万，只是换个方法帮朱秀明一把。

　　如今，沈浪还在乎几十万？

　　游戏马上升级，升级以后的福利估计几十万可能也就是自己一个小时的事！

　　“这不太好吧？”朱秀明迟疑道。

　　“没什么，我也是尽我所能帮帮老姨而已，您就别推辞了，把美婷照顾好就行。”沈浪笑着劝道。

　　陈莹也是在旁边帮腔：“是啊，老姨您就别不好意思了，小浪现在不差钱，能帮你也是我们这些晚辈的心意！”

　　朱秀明也点点头：“小浪，真是谢谢你了，老姨肯定帮你把这生意经营好，我会慢慢赚钱还你的。”

　　对此，沈浪只是笑着点头，还钱就不必了。

　　王美婷特别可爱的倒了杯橙汁道：“表哥，我替我妈谢谢你，以后我一定赚钱带你吃好炖好吃的！”

　　“哈哈，行，那我就等我们家美婷赚钱。”沈浪笑着摸了摸王美婷的头。

　　大家吃的都挺开心的，老姨朱秀明有了沈浪许诺的专卖店的生意，一年利润几十万的话足够自己和女儿在燕郊生活的相当滋润！

　　陈娜和陈莹也是在沈浪的公司得到了一份工作，不仅月薪上万还有免费的住房。

　　可以说沈浪的出现改变了她们原本的人生轨迹，而且是把她们往好的方向在改变！

　　沈浪开着总裁送朱秀明她们回家，不过朱秀明的四十平的屋子实在太小。

　　自己一个男人进去睡也不方便，沈浪在附近找了家规模差不多四星的酒店入住，定了个套房也不过才一千而已。

　　就是身边没有女人陪着有些寂寞。

　　沈浪洗个澡换了身浴袍，坐在电脑椅上开始在网上搜寻一些燕郊的门市信息。

　　了解了一些燕郊的信息后，沈浪也就做到心总有数。

　　看到蓉城飞翔科技总部给自己发来的邮件，沈浪用自己的笔记本打开这个邮件。

　　目前飞翔单车发展的比较平稳，现在已经一月份，眼下正是各大共享单车轮番上市的时候！

　　虽然只有三家，但依然够夺目璀璨。

　　市面上不仅OFO的小黄车开始多了起来，就连摩拜单车的数量也开始增多。

　　眼下共享单车市场似乎进入到了三足鼎立的形式，飞翔单车一家独大，而OFO和摩拜单车就是身后的追赶者。

　　当然，沈浪也不敢太掉以轻心，毕竟陈戴维在共享单车这一领域确实是大师级玩家。

　　人家玩融资更是溜得飞起，是个实力强劲的对手。

　　首都，一家一百多平的写字楼内。

　　陈戴维和几个合作小伙伴聚在一起难得的开个庆功会，之前砸了那么多钱总算有机会喘口气了。

　　作为创始人之一的薛顶一脸感叹：“走到这一步真的不容易，不过我们没法做到像飞翔单车那样不惜力度的大手笔宣传，只能靠着咱们员工自己上街做宣传！”

　　“是啊，咱们的费用都投入到小黄车的身上了，眼下要么盈利，要么融资。”杨品捷深吸口气：“要么就是死无葬身之地！”

　　说是庆功会实际上更是几个人一起商讨下一步如何能够应对沈浪这个强大的对手。

　　陈戴维却摇摇头：“不需要那么悲观，我做过调查，以首都的体量起码两百万辆共享单车是可以容纳的！这就是我们的机会，就算飞享单车再厉害，也不可能为了首都市场投放所有的共享单车！”

　　紧接着意有所指地笑道：“我们可不是没有援军啊！”

　　薛顶突然拍了下杨品捷的大腿：“对啊，摩拜单车不就是我们的援军吗？我们现在都是处于挑战者的地位，敌人的敌人就是朋友啊！”

　　“那你拍我大腿干屁？”杨品捷既赞成又担心：“但摩拜单车也不可小瞧，那可是大佬亲自进场，和我们不一样，人家不缺资金！”

　　摩拜单车也是三者中最特殊的，一开始就明确的有资本的背影，不像沈浪和陈戴维都是苦哈哈。

　　“鹿死谁手还尚未可知，咱们先耕耘好首都的市场再说！”陈戴维笑着做出决定。

　　“好，咱们先拿下首都市场，之后再和飞翔单车和摩拜单车一决胜负！”

　　共享单车市场上依然是飞翔单车一家独大，OFO和摩拜单车都是有潜力挑战飞翔单车霸主地位的公司。

　　说实话沈浪最不看好的就是OFO，以那些风投的尿性，肯定一点点的蚕食他们创始团队的股份，说不定什么时候就被踢出局！

　　眼下沈浪还是很放松的，毕竟飞翔单车的体量在那里，数据摆着很明显，OFO距离飞翔单车还有相当遥远的距离。


第一百二十八章 三百万的小商铺算个啥？

　　敷了面膜舒服的睡着豪华大床，快到十点才起床洗漱一番，看着镜子里帅比没朋友的颜值，真是爽翻天！

　　“每天都被自己帅醒，也真是痛苦。”

　　不提自恋的沈浪，高雯给沈浪发了条微信，她们公司的聚会在后天，提醒沈浪别到时候忘了。

　　看了眼高雯发来的位置，是一家五星级酒店的餐厅。

　　高雯神神秘秘的说到时候会邀请不少娱乐圈的人，这也是沈浪第一次接触娱乐圈。

　　摸着下巴怎么都觉得进入娱乐圈不玩女明星都对不起自己。

　　现在沈浪有成立娱乐公司的想法，虽说只不过是自己一个想法而已，不过有钱人还不是想做什么就做什么！

　　至于有潜力的新人直接去各大电影学校挖人就可以了。

　　到时候直接联系猎头公司，从公司的各个位置都给自己推荐合适人选，反正自己有探查眼镜肯定能选出最适合公司发展的人才。

　　今天可不是干那些事的时候，沈浪开着玛莎拉蒂总裁直接到朱秀明卖鞋的商场，商场规模还算可以。

　　看了眼朱秀明卖鞋的地方，不过是那种面积不到十平米的一个小摊位。

　　“老姨，咱们去看看标着出租的门市。”沈浪看到商场的客流量不少。

　　燕郊有着不少在首都市里上班的人群来说，这个商场还真的不缺少客流量。

　　但你要指着一个卖鞋的小摊位能一年赚个几十万，那纯属痴心做梦。

　　朱秀明也在这个商场卖鞋差不多三四年，对商场熟悉的很，一路给沈浪介绍商场的一些情况。

　　“小浪，这商场实际上客流量还可以，之前我也动过心思租个门市，但是压力实在是太大，没那个胆子。”朱秀清语气带着一丝遗憾。

　　不是所有人都敢倾尽一切的去干一件事情，要真的亏损，那可就血本无归。

　　沈浪笑了笑：“这不是有我，这回老姨你就大胆的做，肯定能成功。”

　　朱秀明笑着点头，“是啊，有你这个不差钱的大外甥，老姨也准备努力的试一把，争取成功一回，不想一辈子都这么窝囊着。”

　　“肯定能成功的！”沈浪笑着鼓励。

　　沿着商场走着，一路发现有几家店面都贴着出租，在商场干了几年的朱秀明当然有不少认识的熟人。

　　“朱姐，你这是干嘛？准备租店铺？”

　　有个和朱秀明关系挺好的一家花花公子专卖店的导购好奇的问道。

　　朱秀明指了指沈浪说：“这是我外甥，准备租个店铺让我帮他经营，这不在寻找合适的门面呢！”

　　眼角的笑容怎么也掩藏不住，可以说沈浪帮自己一把，至少自己少奋斗好几年！

　　这导购也笑着对朱秀明道：“朱姐也是时来运转了，赶紧去吧，回头一起吃饭。”

　　“好，那我先走了。”

　　看了几家店铺，沈浪相中了一家面积一百平左右的店铺，直接联系商场负责人。

　　一百平的店面如果用来做服装店完全够用，甚至已经算是很宽绰的。

　　到时候找人设计一番，按照品牌加盟店的套路设计，赚钱还是没问题的。

　　这个店铺虽然不过一百平，但是租金可不便宜，一年差不多二十多万。

　　当然你也可以买店铺，店铺标价三万一平，一百平正好三百万。

　　“行了，就直接买了吧，懒得租别人房子，三百万对吧？准备合同吧。”

　　三百万的小商铺而已，如今沈浪也是见识了大世面的人，首都的一套豪宅就花了自己快四千万。

　　三百万的小商铺算个啥？

　　和商场的经理表达了自己要直接买门市的意思后，经理态度变得更加热情。

　　“朱姐，等我回去给你拿合同。”

　　没一会，店铺的转让合同就被商场经理拿了过来，把商铺面积和单价，总价都一一填好。

　　沈浪对朱秀明说：“老姨，你来签合同，我平时在蓉城，你签了合同有事情找你就行。”

　　朱秀明有些不知所措，知道就是沈浪的措辞，签个名有什么麻烦的？

　　这就是沈浪找个理由想把这套门市送给自己。

　　最后还是被沈浪劝了几句，朱秀明也不再推辞，直接在合同上签了自己名字，心里想着以后赚钱了把钱还给沈浪就是了。

　　对沈浪来说感情有时候比金钱更重要，哈，可能沈浪是因为钱太多的原因。

　　反正自己不差这三百万，可是朱秀明有了这店铺以后赚的钱足够养活她和小妹两人。

　　这就是金钱的力量，能够改变人的命运！

　　签了合同，一式两份，朱秀明手里紧握着这份合同。

　　这可是代表自己日后的希望。

　　朱秀明缓了一会，真诚的看着沈浪：“小浪，老姨真的要谢谢你，这个商铺对老姨太重要了！”

　　“没什么，我也相信老姨能够经营好这个商铺，回去了我们找个品牌直接交加盟费就行，到时候都会有人家的施工队来负责装修。”

　　朱秀明笑着点点头，“行，今天老姨回去下厨，真的要感谢你啊！”

　　沈浪笑着不语，有些东西不必过于强调，一饮一啄都自有定数。

　　如果当年不是老姨对沈浪家里的过多照顾，今天也不会有沈浪花三百万送老姨一个商铺。

　　可以说回去的时候，朱秀明是神清气爽，这是心中对未来有了期盼。

　　回到朱秀明家里，在家玩着手机的陈莹看老姨手里拿着的合同，好奇地问道：“老姨，你手里是什么啊？”

　　“店铺合同，小浪送老姨的。”朱秀明把合同放到桌上，然后开始准备洗手做饭。

　　陈莹惊讶的看了眼沈浪，拿过合同翻开看到里面的内容。

　　“我去，小浪，你也太有钱了吧？三百万的商铺刚才说买就买了？”陈莹咋咋呼呼地喊道。

　　陈娜拍了陈莹一下：“喊什么，小点声，不过小浪确实和以前不一样了。”

　　这种不一样，陈娜觉得挺好的，起码大家都能借着沈浪的光去有更好的生活。

　　陈莹不爽的瞪了姐姐一眼：“姐，这可是三百万啊！我好后悔，今天没跟着一起去看看，小浪是如何一掷千金买店铺的！”

　　说着还懊恼的锤了自己的小脑袋一下，眼睛一转看向沈浪。

　　“嘿嘿，我的乖弟弟，要不要送姐姐一套店铺啊？姐姐可以……”

　　“可以什么？”沈浪知道陈莹故意开玩笑，跟着配合道。

　　陈莹看沈浪装作色迷迷的样子，白了沈浪一眼：“可以请你吃大餐。”

　　“切，没诚意！”

　　陈娜看着逗嘴的两个弟弟妹妹，无奈的道：“好了，莹莹你陪小浪玩一会，我去帮老姨做饭。”

　　陈莹慑于沈老板的身份，还是卑躬屈膝的给沈浪捶捶肩膀，“不过，小浪是不是打算送姐姐点礼物啊？”

　　“想要什么？”

　　“什么都可以吗？”

　　“当然……不可以。”

　　陈莹气的把抱枕扔给沈浪，好吧，实在装不了弱声弱气的小员工。

　　最后还是被沈浪答应送陈莹一个迪奥的口红给收买了，虽然不过才六百多，但是沈老板送的意义不一样。

　　陈莹一脸幸福的感慨：“打土豪的感觉就是爽！”

　　沈浪无语的竖了竖中指：“以后再也别想有这好事了！”


第一百二十九章 隐私光环

　　在老姨家吃了晚饭后，沈浪就直接离开了，后天还要参加高雯她们公司的宴会。

　　陈娜和陈莹要在这待两天，顺便帮着参谋参谋。

　　主要就是代理服装品牌的问题，挑了一个国内比较有名的女装品牌，交了二十万的加盟费和培训费。

　　交了加盟费，又有符合女装品牌要求的店铺面积，对方直接答应负责设计装修方案。

　　可以说有钱真的为所欲为。

　　而且对方直接会派专业的培训人员来这里帮助老姨她们接受正规的培训，只需要负责报销他们费用就可以了。

　　能够在首都拥有一套房子是多少年轻人的梦想，而沈浪却在最繁华的CBD区域入手一套大豪宅。

　　玛莎拉蒂总裁驶入绿化完善的小区，输入密码开门就看到夏晴在客厅做着瑜伽，带着耳机没听到沈浪开门的声音。

　　不过，关门的声音还是让夏晴反应过来，收了动作夏晴从地上站起。

　　“你回来啦？我还以为你得明天才能回来呢。”夏晴伸手接过沈浪手里的电脑包。

　　沈浪一边换鞋一边说：“没有地方住，不回家陪你，难道让我去外面约？”

　　“就算你约我也管不了你。”夏晴无奈的白了沈浪一眼。

　　沈浪拿着睡衣走到卫生间的豪华浴缸里泡个澡，缓解身体的疲惫。

　　泡了半个小时，舒服的起身冲澡。

　　一边擦头发，从冰箱里拿一瓶冰镇饮料喝了一口，舒服的窝在沙发里看着电视剧。

　　巧的很，正好电视重播的是高雯主演的《水晶恋人》。

　　看着电视机里和现实中不一样风采的高雯，沈浪也不得不承认那些金融小开一个个泡女明星是有道理的。

　　毕竟玩普通女人和玩女明星那是两个概念！

　　拿出手机给高雯发条微信，约她明天去逛街。

　　对面几乎是秒回，沈浪也没想到高雯答应的这么痛快，还以为她很忙。

　　安排好明天的事情，沈浪和赵若雪视频聊天一会，沈浪来了首都还没和赵若雪见面。

　　确实也是没什么时间，不是在买房子就是去燕郊。

　　现在赵若雪的能力提升的很快，掌管一家互联网企业的历练也让赵若雪变得更加的成熟和有经验。

　　这对沈浪当然是好事，工作上也有了帮手，沈浪就是每天放心的享受就好了。

　　要说体力值能力高了也不是没有烦恼，就是自己对于男女之间友好的沟通变得更加渴求。

　　肾能力强估计是许多男人羡慕都羡慕不来的，一个又有颜又有钱，肾能力还特别强的男人绝对是男人中的战斗机！

　　本来在卫生间敷面膜的夏晴突然看到沈浪手里的一盒避孕套，就知道今天估计自己得被沈浪折腾够呛。

　　“咳，商量一下，咱们就用一个，怎么样？”

　　“你觉得呢？”

　　“最多两个！”

　　最后在沈浪超强的肾能力下，夏晴也消耗了六个避孕套。

　　在露台穿着睡衣靠着栏杆点根烟，一边抽烟一边欣赏首都的夜景。

　　虽然首都雾霾有些严重，但是至少沈浪家里的空气是不错的，氪金商城里的超级空气净化器了解一下。

　　“超级空气净化器：让屋里的空气仿佛置身大森林中，价格五百万。”

　　昂贵的要死，但是舒服的要命，沈浪是差钱的人吗？

　　不过，能够在空气质量极差的首都有这么新鲜的空气，说出去不知道多少富人抢着要！

　　沈浪也不是没有动过心思，不过眼下沈浪的级别太低，氪金商城里的这种东西卖给别人沈浪得出十倍价格。

　　只有脑残才会这么做，自己和家人用就好了。

　　掐灭烟头，回到卧室抱着夏晴舒服的睡觉。

　　……

　　和高雯约的在西单商业圈，这里适合年轻人购物逛街，自然年轻情侣也是最多见的。

　　虽然一月，但是身为女明星穿着还是让沈浪很惊艳的。

　　一件淡黄色毛绒外套，一条黑色短裙，一双平底过膝靴，当然明星最常备的口罩，眼镜，帽子是必不可少的。

　　“你这身穿的我都不敢认。”沈浪见了面笑着打趣高雯。

　　今天沈浪也是精心收拾一番，一身冬款古驰黑色风衣，里面保暖白色高领毛衣，一双大长腿把古驰的休闲长裤穿的挺拔修长，黑色皮鞋擦得锃亮。

　　可以说两个人是男的帅女的靓，走在一起那简直就是吸睛无数。

　　沈浪也知道高雯作为公众人物，隐私无疑最重要，要是真的被拍到和自己约会，高雯的星途基本上也就over了。

　　毕竟现在高雯还没到能够公布恋情，而不影响人气的层次。

　　“隐私光环：可以放心的避免别人注意，不会吸引别人过多关注，明星最喜欢的光环！价格：三百万。”

　　对此，沈浪只能献上自己的膝盖，氪金商城牛逼无极限，什么都有只是沈浪太懒没怎么用这些东西。

　　沈浪也不想和高雯逛街被认得连街都逛不了。

　　这个隐私光环极其强大，所有人都会认为高雯只是长得像而已，不会认为高雯是真的明星。

　　这也就是说高雯和沈浪逛街可以露脸不用担心被大家拍照，就凭这一点就相当牛逼！

　　买了隐私光环的沈浪自然也就不想看着高雯那包装的啥都看不见的样子。

　　“喂！干嘛？别闹！”

　　高雯看到沈浪摘下自己帽子和墨镜吓了一跳，赶紧准备抢回眼镜和帽子。

　　沈浪直接把墨镜放进高雯的挎包里说道：“好了，怕什么，我保证没人发现你，你就说你只是长得像就可以了，中国这么大，长得像不是很正常嘛！”

　　无奈的高雯踢了沈浪一脚，然后才跟着沈浪逛着。

　　本来心里一直纠结着的高雯就有些不解了，怎么都没人激动的看着自己？

　　是自己不火了吗？不是应该冲过来和自己要签名吗？

　　尤其是刚才商场导购那句：“小姐，您和《水晶恋人》里面那个演员高雯长的真像啊！”

　　这个世界有BUG吗？

　　我就是高雯啊！

　　看着高雯有些发懵，沈浪对氪金商城献上自己的膝盖。

　　果然牛逼，隐私光环如果送给女明星的话那估计肯定谁都愿意要。

　　娱乐圈就是这样子，都是出名前渴望曝光度，等真的有名了又开始希望拥有隐私。

　　总之，就是矫情。

　　当然这是高雯在沈浪身边，如果离开沈浪身边超过五百米那就恢复正常。

　　放下心的高雯一下子变成一个普通女孩子，也很激动，平时试个衣服都是助理直接买给自己。

　　这回倒是不用担心，直接在沈浪的陪伴下各种试衣服。

　　沈浪也有些尴尬，拉了拉高雯的衣服：“你看看别人看你的眼神！”

　　高雯茫然的看了眼周围，导购看自己的眼神明显不耐烦了许多。

　　谁让高雯只是试衣服，你光试不买是几个意思？

　　沈浪拉住还准备试衣服的高雯：“你先别试了，再试衣服导购就得赶走咱俩了！”

　　高雯吐舌头俏皮的说：“我也不是故意的，就是头一回这么轻松的逛街一下子没控制住。”

　　沈浪摇摇头直接挑了两套刚才高雯试了后自己觉得蛮漂亮的刷卡买单，主要是颜值高任性啊，穿什么都漂亮。

　　明天是一场算是比较私人的宴会，沈浪正好打算去买一套比较正式的衣服，花了沈浪五万多。

　　估计在身价亿万的富豪眼中几万块的衣服和我们眼中几十块的衣服估计没什么区别。

　　沈浪正在慢慢的调整自己的观念，努力的提高自己的眼界。


第一百三十章 做好打持久战的准备

　　有的时候你不愿意陪你女朋友逛街可能是因为你女朋友长得太一般。

　　估计不少人都会有这种感觉，为什么自己女朋友试衣服，怎么穿都不好看，而美女却怎么穿都好看！

　　要不然怎么说这是一个看脸的社会，没有颜值穿什么都难看。

　　在普拉达专卖店里，沈浪有些无聊的看着高雯不停的试衣服，不时的敷衍的发出自己的点评。

　　哪怕是明星也不能免俗，实际上明星们不过是有了一层光鲜靓丽外表的普通人罢了。

　　和咱们没什么区别，有钱有势的人更是可以把明星当做肉便器！

　　前段时间特别火的某艳星死了后，把棒子国娱乐圈的内幕给扒出来，那真是触目惊心。

　　女明星就是大人物之间利益交换用来发泄的工具而已。

　　实际上，国内也好不到哪里去，多少奔着娱乐圈的女孩献出自己的一切。

　　沈浪改变不了这种事情，只能尽自己所能挽救几个女孩，让她们被自己睡起码觉得不太亏！

　　“好了，就这件吧，别试了，咱们也该出去吃饭了！”

　　身穿红色普拉达冬款长裙的高雯确实视觉冲击力十足，异域风情的外貌更加让人心动。

　　眼看着时间到了中午，作为美食爱好者的沈浪有义务带着高雯找一家美味的餐厅美美的吃上一顿。

　　“你想吃点什么火锅，中餐，日料？”

　　想了一会，高雯最后决定中午吃火锅，那自然是按照之前搜好的攻略，找到首都最火最高档的火锅店，辉哥火锅。

　　辉哥火锅坐落于坐落在世贸天阶附近的远洋光华国际底商，店面装修别具特色，当然花费不菲？

　　甚至墙上都挂了好多明星的合拍照片，如果运气好甚至会遇到来首都跑通告的明星们。

　　找了个比较隐私的包厢，至于包厢费什么的，小意思了。

　　“这家店可是我在网上特意查的，听说他们家的火锅特别好吃，海鲜都是当季最新鲜的！”

　　沈浪把菜单递给高雯，作为吃货的沈浪对于自己去的饭店的招牌菜自然了解的很详细，尤其是带妹子来吃饭，自己不了解怎么行？

　　“来一盘RB和牛吧，这个和牛肉入口即化，而且有助于吸收不会发胖！”

　　一听不会发胖，高雯就是眼前一亮，直接在后面写上三盘！

　　“额，你少点些，就两个人能吃的了吗？”

　　高雯白了眼沈浪：“我先点这些，一会还可能不够呢！”

　　点了不少服务员推荐的海鲜和特色涮品，把菜单交给服务员，两人便开始期待着号称明星最喜欢去的火锅店有什么特色能够吸引这么多大腕前来就餐？

　　就像周杰轮，张亮影都是这里的常客，这也让不少人更是慕名而来。

　　许多沈浪他们点的涮品都是准备好的，看着沸腾的锅底，沈浪他们要的是好评最高的沙爹锅底，重而不腻，咸而不苦。

　　两支高脚杯里倒上颜色鲜红的醇香的红酒，看着冒着热气的火锅，以及对面美貌无双的异域佳人。

　　对沈浪有着80好感度的高雯不知不觉中就有一种想多和沈浪相处的想法。

　　看着英俊帅气的沈浪，再想想平时参加活动遇到那些大腹便便的老色鬼。

　　高雯就忍不住心里有点小雀跃，和帅哥吃饭心情都好了呢。

　　要说辉哥火锅最出名的就是他家的海鲜，绝对是最正宗的当季海鲜！

　　而且他家也是牢牢把握住选择最顶级的食材的原则，深得大家的喜爱，就连沈浪都被他家的精心挑选的食材所折服了，准备有机会还来这里带朋友家人吃一次。

　　沈浪的胃口是很大的，但高雯也不可小觑，也是个女中豪杰。

　　真的把高雯点的这些东西都消灭掉了，高雯最后要了个冰淇淋结束了这顿大餐。

　　沈浪看着捂着小肚子喊撑的高雯笑着说：“以后还吃不吃那么多了？叫你少吃点都不同意。”

　　嘴上责怪，沈浪还是在附近找个超市给高雯买了瓶酸奶，吃多了喝点酸奶还是能够起到一定效果的。

　　高雯嘟着嘴：“我也不知道嘛，平时都是节食节食，这不想今天放松一下，没想到吃这么多。”

　　沈浪正好也喝酒了，当着高雯的面不好酒后驾车。

　　明天再取就是了，至于停车费那都不是事。

　　带着撑到爆的高雯就这么沿着大道走着，没有目的地，这么随意而又自在的方式却让高雯更加喜欢。

　　自从出了名，高雯发现自己的隐私就在一日日的缩小。

　　虽然明知道这种事情出名以后肯定会发生，但真的没有隐私的时候，高雯心里是很郁闷的。

　　今天能够和沈浪在一起玩的这么开心，不用故作掩饰自己的本性，这对高雯来说真的很不容易。

　　悠闲的下午，在繁华的街道两人就像普普通通的情侣一般。

　　看到了打折的糕点店，高雯也会凑够去占个便宜，和她在电视上表现的截然不同。

　　这才是真正的高雯，在沈浪身边不需要掩饰自己的天性。

　　两人坐地铁来到后海，随意的挑了家酒吧一人一杯鸡尾酒，欣赏着歌手的倾情演唱。

　　虽然唱功可能一般，但是配上周围的环境，倒是别有一番滋味。

　　夕阳西下，喝着美酒欣赏后海的风景，确实心情好了许多。

　　让沈浪有些意外的高雯对自己的好感度又上升了2点到了82。

　　对于高雯，沈浪说没有想法是不可能的。

　　自己接触的第一个娱乐圈里的女明星，怎么可能没有想法？

　　但沈浪也知道，女明星都不是简单的女人，能够在娱乐圈里摸爬滚打保护好自己，肯定不是那么容易被攻克的。

　　所以，这是一场持久战。

　　沈浪对娱乐圈里的女人的看法就是以后有权势了，哪个红就睡哪个！

　　有钱有权不玩玩女明星对得起自己？

　　圈里的肮脏只是隐藏的较深而已，沈浪也对成立一家属于自己的经济公司很期待。

　　要是能做到华裔兄弟那样的大公司，基本上可以说自己一天睡一个女艺人都不带重样的。


第一百三十一章 奖励你吃鸡！

　　凉风徐徐，一月的首都天气也已经冷了下来，穿着风衣的沈浪缩了缩身子，想要帅就得付出代价。

　　高雯只不过陪沈浪待了一会就被公司的电话给叫走了，眼下高雯还需要跑各种通告维持自己好不容易的一点名气。

　　娱乐圈里的新陈代谢速度更快，不珍惜眼下这点名气捞点钱，以后就没机会了！

　　随手打个出租，直接去把总裁取回来。

　　路边随手买瓶水吃了颗解酒丸，嗯，估计自己应该是交警最畏惧的男人！

　　怎么喝酒，就是查不出自己酒驾。

　　绝望不？

　　哈哈，开个玩，解酒丸可是把所有酒精都给排出去，沈浪也没有一丝醉意，安全驾驶还是很重要的。

　　一路开着总裁，看着街道两旁闪过的高楼大厦等灯的时候有些唏嘘。

　　曾几何时，自己的梦想也不过是进入一个大的三甲医院成为一个普通的医生罢了。

　　而如今靠着游戏沈浪已经根本不需要考虑工作的烦恼，每天简简单单的吃好睡好玩好就足够了。

　　每个月都有四百多万的刷钱额度，还没有任何任务压迫自己，可以说沈浪才是真正的主角模板！

　　不用动不动担心被什么系统给抹杀之类的，多无聊。

　　回到富力十号的豪宅，奢华的浴缸里放空自己，夏晴很贴心的还给沈浪在浴缸里倒了牛奶。

　　说什么这样泡澡身上会有一股奶香味，好吧，有钱人牛奶都是用来泡澡的吗？

　　不过，沈浪确实觉得不错，冲个澡之后，身上有一股淡淡的牛奶香味。

　　走到客厅从冰箱里拿了一瓶酸奶，看着随着音乐不停舒缓练习瑜伽的夏晴。

　　沈浪饶有兴趣的坐在客厅的沙发上，随手打开电视。

　　夏晴练习瑜伽的时候，柔软的身体以极诱惑的姿势弯曲着。

　　这一刻，沈浪才了解怪不得瑜伽练习好的女生那么吃香！

　　别的不说各种姿势解锁起来简直毫无难度。

　　“你喜欢练瑜伽？”沈浪好奇的问道。

　　“练习瑜伽能够保持身材的，我的身材都是刻苦练习瑜伽保持住的！”

　　“怪不得，难怪有些姿势你那么轻松就解锁了。”

　　夏晴也明白过来，白了沈浪一眼：“是啊，这不就是便宜你了，是不是应该奖励奖励我？”

　　“应该的，应该的，我这就奖励你！”沈浪突然从沙发上起来，直接走过去把夏晴抱起。

　　“啊，你干嘛？”

　　“奖励你吃鸡！”

　　沈浪直接扛回巨大的主卧，请夏晴吃鸡。

　　有一个瑜伽练的好的女朋友什么感觉？

　　嗯，相当爽。

　　夏晴在沈浪的摆放下解锁各种姿势，嘶，这种女人才是极品！

　　……

　　上午十点钟。

　　沈浪准备好自己的衣着，是一款阿玛尼的黑色礼服。

　　夏晴也跟着起来给沈浪弄着衣领，语气发酸的道：“打扮这么帅，肯定是哪个狐媚子勾引你！”

　　沈浪笑了笑和夏晴摆手告别，对夏晴再好也不过是一个情人，情人怎么可能管得了自己在外面的潇洒？

　　“嗡！”

　　油门猛踩，玛莎拉蒂总裁如同离弦之箭猛地窜出。

　　在地下车库里待了一夜的总裁在宣泄自己的激情，声浪一阵阵的传出。

　　总裁的配置还算可以，声浪还是有的，虽然没有超跑那样的狂躁。

　　怎么说也是木耳收割机的成员之一！

　　沈浪按着导航来到高雯给自己发地址的一个小区，小区的环境还算不错。

　　不过，房子是租的，高雯还舍不得买这套房子，价格太贵了。

　　可见，首都的房子之贵！

　　混娱乐圈的买套房子相当困难。

　　沈浪给高雯打了个电话，便在高雯住的房子楼下等着。

　　没过一会，高雯就穿着一身黑色风衣里面一件黑色抹胸连衣裙，玉肤红唇，说不出的精致美和古典美！

　　不愧是颜值90的美人，真是惊艳到沈浪了！

　　“怎么样，我今天美吗？”高雯巧笑问道。

　　“美，这颜值真的人神共弃啊！”沈浪站在玛莎拉蒂总裁边上笑着夸赞道。

　　“哪有那么夸张，我也是跟我的化妆师学的，今天不少圈里的大人物会出现，万一哪个导演觉得我适合他的新戏，我不就发达了？”

　　“我觉得大导演试戏的内容可能是床戏！”

　　高雯白了沈浪一眼：“一边去，走吧，别晚了，我这个新人还是早点到比较好。”

　　这次聚会的地点在一家首都一家五星级酒店，是比较私人的宴会，所以也没有记者拍照什么的。

　　高雯的经纪公司大江天下也是这回直接包下一层作为宴会的举办场所。

　　“你们公司挺下本钱啊！”沈浪打量着宴会厅的布置道。

　　“是啊，这可是我们公司的最大项目，由不得不重视！”

　　一进入宴会厅，高雯就主动的挽着沈浪的胳膊，嘴角也带着标准的微笑。

　　作为这次宴会的主办方，大江天下旗下的艺人纷纷出席，但都是一些娱乐圈的新人。

　　大江天下实际上是娱乐圈里的一线女星杨妮和几个经纪人合伙创办的，旗下不少都是新人演员。

　　这回是模仿美利坚CAA的模式，由杨妮亲自主演带着旗下的艺人捆绑这次的项目，当然大江天下也是这个项目的主投方。

　　当高雯挽着沈浪的胳膊出现在大厅的刹那，宴会的不少人都被这对金童玉女给惊艳了！

　　无论沈浪的颜值还是高雯的颜值都是宴会厅内最高的，几个导演对沈浪也是颇感兴趣，以为是哪个公司挖掘的新人。

　　这还是沈浪第一次参加这种宴会，怎么说也是大公司的老板，这点气场还是有的。

　　一身得体的黑色宴会正式阿玛尼西装，黑色的皮鞋发亮。

　　九十的高超颜值无疑秒杀许多大腹便便的中年油腻男子，就连不少宴会中混娱乐圈的男星都没有沈浪的颜值高！

　　“雯雯，这位就是你总提起的沈浪吧？”

　　穿着红色包臀长裙，端着酒杯的杨妮主动走过来和沈浪打个招呼。

　　杨妮作为高雯工作室的老板，也是娱乐圈里的一线女星，沈浪看了眼颜值还是不错的，颜值也是达到了88的。

　　毕竟颜值这东西有的人岁数大了，颜值也会变化的。


第一百三十二章 大江天下的新项目

　　沈浪笑着和杨妮握了握手，现实接近这些娱乐圈里的明星还是第一次。

　　“你好，我是沈浪。”

　　“沈总真是丰神俊朗，上次雯雯和贵公司的合作我们大江天下都很满意，希望日后还能有合作机会！”杨妮笑着从侍者端着的托盘中递给沈浪一杯香槟。

　　“说不定这次就是我们的合作机会呢！”沈浪笑着接过酒杯开口。

　　杨妮美目转动，笑着对高雯道：“雯雯，你可要陪好沈总，说不定这回沈总也是我们的投资人了呢！”

　　“嘻嘻，会的呢，那妮姐你先忙，我带沈老板认识一下咱们公司其他艺人。”高雯自顾自的拿了一杯香槟道。

　　“好，那我就先不陪你们了，你们随意。”杨妮笑着欠身离开，招待别的客人。

　　杨妮作为本次宴会的组织者，自然到处周旋与人交谈。

　　“你们这次找的人不少嘛，那几个应该都是你公司的同事吧？”

　　刚才看了一圈，有几个在沈浪印象里后来跟着杨妮混的都不错的旗下工作室的艺人，如今还不算出名。

　　基本上都是围在几个有名的导演身边，沈浪顿时了然。

　　高雯优雅的喝了口香槟酒：“嗯，演艺圈就是这样，大家都是表面上很好，背地里为了资源互相不知道勾心斗角多少！”

　　娱乐圈可不是什么单纯的人能够混的出名头的，想在这个圈子里爬上位，要么被睡，要么有人捧你！

　　“那你还挺厉害的，能在娱乐圈里保护好自己。”沈浪和高雯碰了碰酒杯道。

　　“我要是愿意陪几个导演，说不定资源比如今还要好得多！”高雯笑着摇头：“不过，我不愿意这样，宁可就这么跑通告也比被那些大腹便便的油腻男人骑着好。”

　　沈浪笑了笑，又看了几个围在一个四十多岁的导演身边的女新人，其中一个更是整个人几乎贴在那导演身上。

　　附近的其他人也是见怪不怪，娱乐圈也不是什么清水圈子。

　　在高雯的带领下，沈浪也认识了一些娱乐圈里的人物，宴会来的人不少，能有百八十人的样子，圈里的人差不多就占了一半。

　　剩下的有的是有钱的大老板想进娱乐圈投点钱，顺便玩玩小明星什么的。

　　最好笑的是有几个导演还给沈浪一张名片，纷纷劝沈浪不要浪费这颜值。

　　说什么要量身给沈浪打造一部电视剧，肯定能火过娱乐圈的小鲜肉！

　　沈浪只是笑着推辞，当什么小鲜肉，自己一天这样的日子才是最美的。

　　一路都是高雯在旁边给沈浪介绍这些人的身份背景，有导演，也有娱乐公司的负责人。

　　毕竟杨妮亲自投资主演的电视剧还是很有炒作的噱头的。

　　很快，宴会邀请的宾客都到齐以后，杨妮走到台上开始致辞。

　　“欢迎各位参加大江天下的新项目《三生三世》的酒会，这一次大江天下会前所未有的动用全部资源，我也会亲自主演女一号！”

　　底下不少人都议论纷纷，不过还是对大江天下的新项目很有兴趣的。

　　“我们这次这个三生三世的项目是公司收购了一部古装仙侠爱情小说改编，邀请著名编剧改编，再加上有我亲自主演，我想肯定能够引起收视狂潮！”杨妮在台上介绍着这次项目的各种信息。

　　大江天下的项目虽然被看好，但也不是所有人都能因为杨妮的一句话就轻易的投资。

　　台下有人便开口问道：“那不知道大江天下这次的项目投资会是多少，可以供我们投资的占比又是多少？”

　　杨妮对另一位公司的总经理，也是负责公司整体事物的曾敏递个眼神。

　　曾敏上台从杨妮手里接过麦克风，笑着开口介绍：“我们这次的项目是近年来最大的电视剧市场的投资，单机制作成本将会至少为五百万！这次大江天下出资占股百分之二十，剩下的就是各位的投资份额！”

　　台下不少人倒吸一口冷气，单集制作成本至少五百万！

　　曾敏接着补充：“这也是由于我们这次邀请的制作幕后团队更是获奖无数，曾经拍摄步步惊心，花千骨的林宇芬导演，金马奖金牌摄影师，国际著名的化妆师等等，可以说我们真的是把投资用在了刀刃上，而不是盲目的邀请小鲜肉来带流量！”

　　这倒是让不少人赞同的点点头，小鲜肉虽然有流量，但这种动不动几亿的投资，哪怕是小鲜肉也不能给他们带来安全感。

　　真正能给这些投资人带来安全感的是这些大师级的幕后团队成员，把钱花在这方面大家都很赞同。

　　实际上娱乐圈里这帮人都懂，小鲜肉虽然有流量，但是对电视剧尤其这种投资数亿的起不到太大作用。

　　反而是顶级的制作团队才能降低这次投资的风险，硬实力是最重要的！

　　曾敏和杨妮也是笑着对视一眼，接着开口：“这次我们的拍摄计划预计最后剪辑成片应该是六十集，实际拍摄可能会多一些！”

　　“所以经过多方计算和考虑，总投资暂定为三亿五千万，我们大江天下投资七千万，投资比例为两成，如果有后续投资到时候各位投资人还需要补齐，否则就会稀释各位的分成！”

　　“啪啪啪！”

　　大家鼓掌。

　　三亿五千万！

　　所有人都在思考这笔投资到底值不值得，风险究竟有多大？

　　这次大江天下的三生三世，确实是电视剧市场难得的大投资，光是前期布置各种场景就要花费不菲的资金。

　　杨妮和曾敏也知道不可能一下子就让这些人下定决心投资，毕竟这可是三亿五千万的大项目，真正能参与其中的无不是真正有实力的大人物！

　　杨妮微笑道：“各位可以回去慢慢考虑，最迟一月中旬，我们大江天下就会停止向外招揽投资人的计划，希望大家把握好机会，接下来祝大家用餐愉快！”

　　说完，杨妮把麦克风放到一边，直接下台和几个圈内的熟人交谈。

　　一个娱乐圈里混了十多年的中年导演，笑着举杯道：“妮子，可以啊，你们大江天下也不怕伤筋动骨？”

　　“所以，我们才找有实力的合作伙伴啊！”杨妮笑着品了口香槟：“投资这么大，肯定需要多找几个有实力的投资人一起降低投资压力！”

　　“那就祝你们项目成功！”中年导演笑着摇头。

　　“谢谢，那先失陪。”杨妮不置可否的娇笑着离开。

　　沈浪已经开始考虑如何能够在这个项目里捞一笔，虽然沈浪没怎么看过三生三世，但这部电视剧是多火还是知道的。


第一百三十三章 床上宾，惹不起，惹不起

　　那个叫什么赵总停的不是拍了这部电视剧之后就喊出来一部电视剧要一个亿的片酬吗？

　　额，好像后来就没人吊他了……

　　可能有点吹牛皮吹大了，某鹿也不敢动不动要上亿片酬吧。

　　可能有点小人得志？

　　好吧，反正沈浪之前觉得一个台球的艺人把大陆的女艺人给泡了，就对他没什么好感。

　　但为了赚钱，沈浪还是愿意给他这个机会，起码也得给人家一次喊片酬一亿的机会不是？

　　主要是沈浪不想打破这部剧的构成，万一没有前世那么火，自己岂不是风险大大增加？

　　高雯看沈浪一直皱着眉头，忍不住问道：“你想投资？”

　　“是啊，怎么，瞧不起我？”

　　“哪有，不过你要投资是不是风险太大了些，我都不看好妮姐她们呢！”

　　沈浪这才收回思绪：“幸亏杨妮没听到，要不然说什么都得封杀你这个小叛徒！”

　　高雯气的掐了沈浪一下：“我不是担心你嘛，这可是好几亿的投资项目，你可别胡来，要是亏钱了可就惨了！”

　　“哈哈，放心，就算亏钱了我都娶得起你。”沈浪笑着在长餐桌上拿了块蛋糕垫垫肚子。

　　高雯红着脸，言不由衷的道：“不识好人心，谁要你娶。”

　　高雯看见沈浪是真的打算投资，忍不住为沈浪介绍：“你看那边那几个都是圈里的大公司，以制作精品电视剧出名的，我们公司这回也准备只出百分之二十的钱，毕竟仙侠电视剧投资太大了。”

　　“你要是投个一两千万还行，亏了对你来说也算不了什么，要是赚了那肯定比放银行收入高。”高雯还是不想让沈浪投资这部电视剧。

　　动不动三个亿多的项目，在高雯心中实在是太危险了。

　　“好了，别担心了，我不会冲动的。”沈浪笑着安慰高雯。

　　当然，自己肯定不能错过这次机会，这可是赚钱的大好时机。

　　掏出手机，沈浪打开好久没逛的氪金商城。

　　氪金商城：“你还好意思逛？”

　　咳咳，沈浪很淡定的找着关于杨妮的公司大江天下的信息。

　　【大江天下发展历程】：售价五百万！

　　沈浪顿时脸黑了，太特么黑了！

　　自己身上也不过剩下七千多万，这氪金商城是越来越不可爱了呢！

　　“唉，没钱好难过，以后估计只能买得起避孕套了，怎么办？”

　　氪金商城：MMP！

　　“商城提示：五百万买这个绝对不亏，里面有一个能让你赚几个亿的机会，就看你能不能掌握住！”

　　赚几个亿？

　　沈浪顿时来了兴趣，要说赚钱那可就太有兴趣了！

　　“直接扣钱吧，一月份的额度刚好再加点就够了。”沈浪不再犹豫直接把这个买下。

　　顿时，【大江天下发展历程】变成了类似于电子书似的文件，开始详细的介绍大江天下的正常发展历程。

　　“杨妮可以啊，啧啧，亿万身家女富婆一枚！”沈浪也有些佩服杨妮，能够放弃欢瑞给自己的股份全部投资大江天下。

　　大江天下上市后更是身价好几亿，绝对是娱乐圈里面难得的有经商头脑的女艺人。

　　怪不得杨妮用不着找有钱的商业小开，人家自己就身价好几亿，怎么可能为了钱再委屈自己？

　　好吧，那刘巍巍怎么和杨妮闹到要离婚的地步？

　　沈浪找个沙发坐下，高雯看沈浪似乎要看什么东西，和沈浪打个招呼就和几个公司的同事打招呼去了。

　　有着作弊器般的【大江天下发展历程】，沈浪耐心的阅读并琢磨这氪金商城提示自己的赚钱机会在哪里？

　　“找到了！”沈浪兴奋不已的发现一条信息：“果然氪金商城牛逼，献上小弟的膝盖！”

　　原来大江天下在三生三世大火，创造全网第一部点击破三百亿的神迹之后，大江天下直接开始公开募股上市。

　　而完美世界更是花了五个亿购买了大江天下百分之十的股份，也让大江天下的估值破五十亿！

　　这不就是发财的机会？

　　大江天下在三生三世彻底火之前，不过才估值十几亿而已。

　　只要沈浪能够在三生三世播放之前就入手百分之十的股份，等三生三世大火后转手卖给完美世界。

　　几乎是转手就是三四个亿的节奏！

　　当然，这也是考验沈浪能不能说服杨妮她们，从她们手中购买到百分之十的股份。

　　沈浪把手机放进裤兜，快四个亿的利润，就算出卖自己的身体给杨妮也得干啊！

　　嘿嘿嘿……

　　重新迈入宴会厅，沈浪从游走的侍者手中拿了一杯香槟，打量着宴会的众人。

　　宴会上的人几乎都是三三两两的互相讨论着，三生三世这个项目的风险还是很高的，最主要那个上不封顶让许多公司有些犹豫。

　　沈浪主动走到高雯这边，高雯还和几个公司的艺人相互闲聊。

　　看到沈浪走过来，主动介绍：“这位是沈浪，我之前代言的飞翔单车的董事长。”

　　“沈总好，很高兴认识你。”几个艺人很给高雯面子的笑着打招呼。

　　沈浪笑着回应：“你们好，我是高雯的朋友，这次也是受雯雯的邀请来参加你们的宴会。”

　　其中一个样貌评分有八十水准的女艺人，语气颇酸的说了句；“不会是男朋友吧？”

　　高雯皱了皱眉头，刚想解释。

　　就看到沈浪主动开口：“那倒不是，我在追求雯雯，就怕雯雯不给我机会。”

　　那个女艺人不再多说什么，她们公司内部都是竞争重重，彼此互怼更是家常便饭。

　　高雯把不爽藏在心里，拉着沈浪告辞离开。

　　“最讨厌那个贱女人，就是眼红我成了你们飞翔单车的代言人！”高雯气乎乎的嘟囔。

　　“你和她有矛盾啊？”沈浪看得出来那个女艺人似乎和高雯很不对付。

　　高雯冷笑道：“岂止是有矛盾，要不是我凭借着《水晶恋人》火了一把，说不定被她欺负成什么样呢！”

　　“这么厉害？”沈浪有些惊讶，也没看出那女的多有潜力。

　　论颜值和演技的潜力都不是高雯的对手，怎么可能之前欺负的了高雯？

　　高雯无奈的白了沈浪一眼：“那女的是一个电视剧领域挺有名气导演的床上宾，懂了吧？”

　　沈浪顿时了然，人家和有名导演有一腿，女主演混不上，但混个女配角有点小名气还是很容易的！


第一百三十四章 刘巍巍要危险了

　　就在高雯和沈浪不停说着自己之前和那个女艺人各种矛盾互怼的时候，杨妮走了过来。

　　“聊什么呢，这么开心？”杨妮笑着问道。

　　沈浪抽了抽嘴角，大姐你哪只眼睛看到高雯开心了？

　　高雯迅速变换脸色笑着道：“没什么，就是和沈浪聊了聊我家里的事情，妮姐，你和那些人聊完了？”

　　杨妮点点头，笑着看向沈浪：“沈总，真是不好意思，都没能陪你多待一会，要不今天我请客，赏脸吃个饭？”

　　“妮姐，吃饭好说，我对你们的这个三生三世项目很感兴趣，不知道你们有没有兴趣带我玩？”沈浪直接开门见山表明自己的想法。

　　高雯很识趣的把空间让给两人，杨妮有些讶异的看了眼沈浪，虽然一开始沈浪就说这次就可能一起合作。

　　杨妮真的没放在心上，不过刚才转了一圈，发现大家都对《三生三世》有兴趣。

　　但一说起投资，就纷纷岔开话题，明显是对这么大的投资金额有所顾虑。

　　杨妮目光打量沈浪一番，就连杨妮也不得不承认，如果沈浪去混娱乐圈，自己说什么都要第一个把沈浪签到自己的公司。

　　颜值简直秒杀自己旗下的那几个男新人，就是人家是大老板根本就不缺钱。

　　真是可惜了！

　　“哦？那你有什么要求？想要多少投资的份额？”杨妮美目转动，一股成熟女人的风韵不由自主的流露出来。

　　“要求不多，就和妮姐你们公司的份额一样就行，百分之二十的投资份额，我也投资七千万，如何？”

　　杨妮美目闪过一丝惊讶，笑道：“沈总真的魄力不小啊！这还是我听到的第一个有意投资我们项目的消息！”

　　紧接着好奇的问了句：“沈总就不怕亏钱？那些公司可都是担心的很。”

　　沈浪笑着看向杨妮：“不怕，有妮姐这样的娱乐圈当红一线女星亲自加盟，就算亏损了又如何，能和妮姐结识一场亏了这七千万又如何？”

　　这话说出来的时候，真的是逼格满满。

　　就连杨妮也忍不住美目不停闪烁，自信而又充满风度的男人最有魅力！

　　“咯咯，沈总真能说笑，妮姐都老了，哪有那么大的魅力！”杨妮娇笑着和沈浪一起碰杯喝了口香槟酒。

　　在沈浪的目光下，杨妮对自己的好感度竟然刷刷的涨！

　　一会的功夫竟然涨到了60！

　　嘶！

　　这要是到了90……

　　岂不是……

　　好吧，沈浪只能说刘巍巍要危险了……

　　“对了，妮姐如果可能的话，尽量给高雯安排一个女三以上的角色，这样算是我这个投资人唯一的要求，如果我能够投资你们的项目的话。”沈浪想起来什么加了一句。

　　杨妮笑着点头：“好，雯雯本来就是我们公司的艺人，要是你真的成了投资人，这个条件我保证肯定完成。”

　　听了沈浪唯一的要求就是给高雯安排一个女三以上的角色，杨妮倒是没有什么不满的。

　　本来高雯就是自己公司力捧的艺人，再加上沈浪如果真的最后成为投资人，提点要求也是很合理的。

　　杨妮看了眼时间：“行，这个事我再考虑考虑，过两天给你消息，到时候咱们一起吃顿饭，今天我有点事情需要处理。”

　　“好的，那妮姐你先忙。”

　　杨妮笑着又一次看了一眼沈浪，转身离开。

　　沈浪目光注视着杨妮离开，这身材还是可以的，尤其这小翘臀挺不错嘛。

　　不过，杨妮可不是什么简单女人。

　　氪金商城：“好感卡了解一下！”

　　光有钱也不是就什么都能办妥的，娱乐圈里资源置换也是相当重要的。

　　尤其是杨妮这种公司旗下艺人都靠着自己，有的时候也会为了公司考虑牺牲一些利益出去。

　　当然，如果杨妮要是一直亲自投资并主演的电视剧大火，那肯定不缺投资的伙伴。

　　和高雯晃晃手，高雯快步走过来。

　　沈浪带着高雯离开这个宴会厅，参加宴会的都是娱乐圈里的人物居多，沈浪和谁都不是很熟悉。

　　都已经和杨妮表明了自己的投资意愿，这趟来也算是任务全部完成。

　　出了宴会厅，刚才在那里为了维持形象就都吃了些蛋糕，沈浪估计高雯也都饿坏了。

　　直接在这家五星级酒店的西餐厅就餐，和高雯点菜过后，就看到高雯迫不及待的追问。

　　“怎么样，妮姐答应你投资的事情了？”

　　“没说，估计在等其他公司的消息吧，毕竟我是个圈外人，如果能够圈内筹集到钱，估计我就没机会了。”

　　这话让高雯捂嘴娇笑：“原来沈大老板也有被排挤的时候啊。”

　　很快点的牛排，鱼子酱什么的都上齐了，沈浪打开红酒给两人各倒一杯。

　　对于投资三生三世成不成功沈浪都不在意，能投资最好，投资不到也不要紧。

　　真正赚钱的还是杨妮公司的股份。

　　那才是自己真正的目的！

　　诚然杨妮作为娱乐圈的一线女星，自己亲自投资主演的电视剧不缺投资人，但是别人缺啊！

　　多少年轻导演为了投资人的钱，低三下四的。

　　只要自己随便混几个电影的投资人身份，有的是年轻女孩为了一部电影的角色而心甘情愿的献身。

　　这都是真的，不信你试试。

　　吃完饭送高雯回她们公司，毕竟她们公司最近肯定为这部电视剧得互相争夺一番，这种大投资的电视剧，肯定能让主演火一番。

　　……

　　一个人在街上晃荡一会，沈浪给老宋叫来把车钥匙给老宋，让他开回富力十号小区。

　　在首都这个大城市最多见的就是为了理想奔波的男女，当然最后绝大多数被现实狠狠地刺了一刀。

　　对于首都沈浪了解的不深，从小在东北长大能来几次首都？

　　不过，沈浪如今也算是在首都落地生根，房车都有了。

　　而且是四千万的豪宅，以及一辆玛莎拉蒂总裁。

　　咱们普通人羡慕的不就是这样的日子吗？

　　有钱买豪车豪宅，没事再带几个嫩模去开party，偶尔的和几个朋友出去开游艇享受享受。

　　估计，这才是人生吧？

　　可能绝大多数人过多都是假人生！

　　来首都待了一阵觉得这空气还真的不是一般的差，还好自己家里有空气净化器，要不然怎么忍受这种日子？

　　让沈浪感到巧的是一进屋里就听到水声哗哗的，那还用说？

　　沈浪已最快速度解下全身装备，然后就听到巨大的浴室里传来一声惊叫，紧接着就是女人柔媚的歌声。

　　一场一个小时的大战最后以夏晴告饶终止，夏晴忍不住摸了摸发酸的大腿，刚才这个坏蛋愣是扛着自己的大腿折腾将近半个多小时。

　　练习过瑜伽的夏晴更让沈浪满意，这有些动作只有拥有一个会瑜伽的女朋友才能够解锁的了。

　　尤其是夏晴清楚自己情人的身份，更是对沈浪的要求百依百顺。

　　而沈浪付出的不过是明天答应夏晴去商场给她买个普拉达包包就可以了，女人啊，就是这么难以抵抗金钱的诱惑。


第一百三十五章 做头发？

　　这两天沈浪也忙得很，抽空去了趟燕郊看了眼朱秀明她们弄得店铺装修的如何。

　　实际上沈浪根本就不在意花的这三百多万，架不住朱秀明一个劲的打电话。

　　实际上缴纳了加盟费，人家品牌专卖店的装修都有专门的设计公司帮着设计各个店铺内部。

　　这几天沈浪最期待的就是杨妮的消息，要是真能跟着投资一把《三生三世》肯定能赚一把！

　　最主要是和大江天下建立了合作关系，下一步购买他们的股份也能起到极大的作用。

　　那可是四个亿！

　　由不得沈浪不动心，就算是出卖身体给杨妮也在所不惜！

　　……

　　京都，大江天下的总部。

　　在一个高大尚的写字楼的十层，大江天下盘下这一层作为办公场所。

　　前台看到沈浪走进来，礼貌地问道：“先生，您有什么事情吗？”

　　“和你们公司的杨总有过预约，我姓沈。”

　　前台笑着查看一下信息，然后走到沈浪面前：“好的，先生请跟我来，杨总和曾总在会客室等您。”

　　跟着前台走着，沈浪也打量着大江天下这家以艺人经纪为主要经营的公司。

　　实际上大江天下就是靠着杨妮来运作，利用杨妮本身的热度和流量，再加上收购版权和投资人签订对赌协议。

　　当然，这样做的风险也是相当大，一旦亏损，投资人可是要求大江天下以原价收购回股份。

　　大江天下现在最渴望的就是借壳上市，所有人大捞一笔。

　　而《三生三世》就是最好的机会！

　　会议室里，杨妮和曾敏各坐一边，看到沈浪走进来，纷纷起身。

　　“沈总，您大驾光临我们大江天下，真是不胜荣幸啊！”杨妮主动笑着伸手。

　　“哪有，这不是听到妮姐要给我机会，我可是一大早就赶来了。”沈浪笑着和杨妮握了握手。

　　有夫之妇不敢撩啊！

　　万一出事，刘巍巍不就绿了？

　　沈浪坐下直接问道：“妮姐，你们决定给我机会了？”

　　杨妮和曾敏对视一眼，曾敏咳嗽一声：“沈总，经过我们公司内部商讨，决定给你百分之二十的投资份额，也就是七千万的投资额度，您意下如何？”

　　沈浪笑了笑，不弄多想肯定是没拉到投资人，要不自己能捞到机会？

　　看破不说破，沈浪笑着点头：“好，我一直都渴望和妮姐进行深入合作一回，这回就是我们合作的最好时机不是吗？”

　　杨妮没有回话，曾敏也笑着伸手：“那就太好了，那就祝我们合作愉快！”

　　双方握手之后，曾敏就走出会议室准备起草合同。

　　会议室内只剩下沈浪和杨妮两个人。

　　杨妮不说话，沈浪只好主动开口：“妮姐，咱们这次合作，是不是应该一起吃一顿庆祝一下？”

　　“哦？那你想怎么庆祝？”杨妮笑问道。

　　“正常吃点饭就行，我请客，怎么样？”

　　“行吧，一会签完合同，咱们一起吃一顿，我带你去一家我私藏的餐厅，口味很不错的。”杨妮也笑着回应。

　　沈浪虽说知道有夫之妇不可撩，不过这杨妮对自己的好感度竟然还在涨！

　　好吧，巍巍哥，真的不是我撩你媳妇！

　　是你媳妇要逆推我啊！

　　来之前沈浪的卡里说巧不巧正好有七千两百多万，正好凑够了大江天下项目投资的钱。

　　在和曾敏签署合同之后，沈浪也就直接把七千万转给了大江天下。

　　工行的百夫长黑金卡的速度当然是最快的，在核实无误后，直接到了大江天下的账户。

　　“沈总，这工行百夫长黑金卡可不是一般人能够拿到手的。”曾敏笑着恭维一句。

　　“哪有，恰好和工行行长认识而已。”沈浪笑着摆手。

　　“行，事情办妥，那咱们出去吃个饭？”

　　曾敏很有颜色的说：“你们去吧，我还有事忙。”

　　杨妮点头对曾敏说了句：“那曾姐我先陪沈总吃顿饭，项目的事也抓紧一些，咱们的时间很宝贵！”

　　“行，我知道了，你们玩的开心点！”曾敏笑着点头，挥手告别。

　　沈浪若有所思，孤男寡女，玩得开心点？

　　莫非这是投资大江天下项目的隐藏福利？

　　和一线女星不得不说的avi？

　　“喂，想什么呢？”杨妮拍了沈浪一下问道。

　　沈浪轻笑：“没什么，就是觉得和妮姐单独吃饭的机会很难得……”

　　要是喝多了发生点什么就美滋滋了！

　　杨妮白了沈浪一眼，笑着玉指轻点沈浪额头：“年纪不大想什么呢，你开车了吗？”

　　“开了，坐我车走吧？”沈浪晃了晃车钥匙。

　　“嗯，坐你车没有狗仔偷拍，我公司的车基本上都被狗仔知道了。”杨妮无奈的叹口气。

　　像高雯没有什么狗仔偷拍，不过杨妮这样的娱乐圈一线当红女星就不一样了。

　　很多狗仔都在注视着杨妮的一举一动，要是发现杨妮也出去做做头发，那可就乐子大了！

　　地下车库取了车后，沈浪看杨妮自顾自的对着总裁车内的化妆镜补妆，忍不住说了句。

　　“咳，妮姐要不要今天出去做个头发？”

　　“做头发？什么意思？”杨妮好奇的问了句。

　　“没什么意思，就是说朋友之间一种特别友好纯粹的行为而已！”沈浪强忍笑意的解释。

　　杨妮哪里懂这个梗，笑着道：“搞不懂你在说什么，不过我的头发好久没做了，这么黑的头发不做一次可惜了……”

　　嘶！

　　怎么这话听得这么……

　　这么黑的……

　　沈浪又看了眼杨妮，发现杨妮手上把玩着自己的黑发，又想起娱乐圈里面确实杨妮喜欢弄头发是出了名的。

　　不过，大姐，我说的做头发是……

　　巍巍哥，不怪我，是你媳妇要和我做头发的！

　　沈浪嘴角一直带着笑意，坐在副驾驶的杨妮直到过了一阵时间，才明白了这个意思！

　　那个时候……

　　按照杨妮的手机的导航路线，沈浪开总裁一路和杨妮说说笑笑的就到了地方。

　　柏悦酒店，六十六层。

　　乘坐电梯到了顶层，杨妮口中的神秘地方映入眼帘。

　　“沈浪，这家餐厅可是我们圈内人经常在首都的时候吃饭聚会的场所，相信我，菜品绝对让你满意！”杨妮笑着脱掉穿在外面的大衣。

　　一月份的首都虽然有些冷，但也阻止不了这些明星爱美爱打扮的心。

　　柏悦酒店的空调供暖还是相当棒的，足以让这群为了美的女人感觉到温暖。

　　今天杨妮一身酒红色衣着，大衣与同色系裙装，配上黑色高领衫，穿上灯芯绒长靴，尽显成熟优雅的女人味。

　　这也让沈浪暗暗诉苦：“这是非得诱惑自己给刘巍巍戴帽子的节奏啊！”


第一百三十六章 避免自己成为月光族？

　　当然，作为有着万年露腿妮称号的杨妮，肯定会露出自己的腿，以显腿长！

　　跟着杨妮，沈浪打量着这家餐厅，餐厅叫做‘首都亮’。

　　餐厅选用深色的木质地板搭配镶嵌的鹅卵石，以及首都胡同设计的砖墙，呈现给宾客低调朴素的中式庭院入口。

　　有10米高的玻璃金字塔天花板，坐在餐厅的每个角落都可以欣赏到首都的各种风景。

　　总之，有钱人会享受。

　　“两位，给我们找个靠窗边的座位。”杨妮笑着对服务员说道。

　　“好的，您稍等！”服务员也是见多识广，在这家餐厅平时明星也不少见。

　　再说这种高档餐厅都是有着规定，也能保证明星们的隐私不被打扰。

　　来这吃饭的宾客也只是好奇的打量几眼，没有谁会冲过来要个签名之类的。

　　当然，沈浪没开什么隐私光环，隐私光环是可以选择开启的。

　　这不过是和杨妮吃个饭而已，算不了什么大事。

　　当然，要是和杨妮一起做头发，沈浪还是会开启隐私光环的，毕竟嘿嘿嘿，只有藏得好，才能来日方长！

　　坐在靠着窗边的位置，沈浪往右一看也是被眼前的风景感染的心旷神怡。

　　这家餐厅的360度视角将古城首都的韵致和现代化大都市的风情尽收眼底！

　　不仅可以俯瞰脚下的长安街，更是一眼从国贸看到西山。

　　别的不说，光是吃饭的时候，品着红酒顺着窗边的首都夜景看过去，也是人生几何啊！

　　服务员递过来菜单的时候，沈浪绅士示意杨妮：“妮姐，你是女士，你先点菜，不过说好了，我请客。”

　　之前也就是开个玩笑而已，和女人出来，尤其是和娱乐圈里的一线女星一起吃晚餐。

　　不知道多少富老板都求之不得的美事呢！

　　杨妮笑吟吟道：“当然，你还真以为我会请你啊！”

　　“三文鱼刺身，波士顿龙虾，牛排两份，首都亮沙拉，西班牙火腿，最后要一个巧克力甜点。”

　　杨妮点完菜后把菜单递给沈浪，笑问道：“你再点些？”

　　“不了，你点的够了，要一瓶红酒吧，拉菲？”沈浪指着菜单后面的红酒一栏问道。

　　“可以，回去的时候叫个代驾就行！”杨妮把菜单交给服务员。

　　看着沈浪忍不住好奇的问了句：“沈浪，你是搞互联网的，怎么会想起进入娱乐圈投资的？”

　　“还不是娱乐圈的钱好赚，投资周期短，利润高，要是一部电影票房爆炸，投资人爽翻翻！”沈浪开玩笑道。

　　杨妮嗔道：“就会胡说，娱乐圈赚钱的事不少，但亏钱的也有的是。”

　　杨妮还是有些语重心长道：“姐也不希望你投资打水漂，也不瞒你，现在咱们这部电视剧的投资算上你，刚好也已经达到了百分之八十，就差七千万就可以直接拍摄了！”

　　也就是说三亿五千万的投资预算，已经筹集的差不多。

　　服务员先把拉菲拿过来，然后恭敬的离开。

　　“哦？那不如剩下的七千万我来拿吧，也就免得妮姐成天为了这点事着急。”沈浪笑着给杨妮倒了杯拉菲。

　　杨妮惊讶的看了眼沈浪：“我没听错吧？你还要投资？”

　　听沈浪的意思是要把剩下的七千万也给不齐，那可就是总共投资一点四个亿！

　　相当于沈浪自己就为《三生三世》这个项目出了四成的资金。

　　沈浪笑了笑，要不是刚才在大江天下把七千万转给了她们，游戏也不会升级。

　　刚才当大江天下的财务告知杨妮她们，沈浪的七千万到账的时候，沈浪就收到了游戏的提醒。

　　自己再次升级，这回升级的福利待遇更加让沈浪对游戏崇拜的无以复加！

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV5（0/10万）（每次升级多余的经验值自动清零！）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为500元，可调动一季度的刷钱额度！”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！（只计算纯利润）”

　　“节假日福利暴击：固定为十倍，除了法定假日和每月一号之外，为了避免玩家有损游戏威严，使得玩家成为月光族，每月的最后一天依然可以享受福利暴击！”

　　月光族是什么鬼？

　　我沈某人会流落到这种地步？

　　好吧，不过游戏升级之后的福利确实很赞。

　　每分钟500，每小时就是3万，每天轻松72万的样子！

　　嘶！

　　一个月竟然能够给自己带来2160万！（按照一个月30天计算）

　　恐怖如斯！

　　这再加上月初和月末两天固定的十倍暴击，每天都是720万。

　　我擦。

　　这游戏现在越来越狂了！

　　一个月稳稳地快3500万。沈浪暗暗的给游戏点一万个赞！

　　再加上游戏升级以后，自己还可以随时调动一个季度就是三个月的额度。

　　妥妥能够随时抽调上亿资金的节奏！

　　就问一句还有谁？

　　沈浪收回心思，看向杨妮，发现杨妮看自己的目光多了几分探究。

　　“算不了什么，再拿七千万对我来说小case，不知道妮姐意下如何？”沈浪端着酒杯品了口红酒。

　　杨妮却摇摇头，叹道：“沈浪，大江天下虽然靠着我，但并不是我什么都能说的算，剩下的七千万也好找投资人，对我们来说并不缺投资的钱，主要是缺资源。”

　　确实如此，大江天下几乎是靠着杨妮带着旗下的好几个艺人，杨妮再有流量也不够手下几个艺人分的。

　　高雯要不是运气好，靠着《水晶恋人》火一把，还不知道什么时候能出头。

　　“别放在心上，我也就是随口说说而已。”沈浪也不在意，反正自己的真正目的是大江天下的股份。

　　不得不说，颜值高就是有优势，看着都赏心悦目。

　　杨妮也是个颜党，对沈浪也是好感十足。

　　首都亮餐厅的菜品口味确实不错，牛排煎的恰到好处，尤其是喝着红酒欣赏着首都的夜景。

　　对面又是一个娱乐圈的一线女星，实在是让人不得不心神愉悦。

　　用餐的时间结束，杨妮也没多喝，肯定心中还是对沈浪有着戒备。

　　沈浪也不在意，好事多磨，做头发这种事情还是需要慢慢来的。

　　不过，沈浪也不是没有收获，杨妮对自己的好感度已经达到了70！

　　嗯，离做头发的日子不远了！


第一百三十七章 男人必须拥有一辆越野车！

　　虽然没能和杨妮做头发，沈浪也不是很失望，哪有第一次认识就能做头发的。

　　尤其是杨妮这样的一线女星，更是对这方面讳莫如深。

　　只要好感度在提升，做头发还不是早晚的事。

　　随手吃了颗解酒丸，沈浪开着总裁去把车牌取了，该付的手续费一分不差。

　　“不过，首都似乎得买两辆车，要不然限行了怎么办？”

　　沈浪突然想到这个问题。

　　这也就是在首都，要是在沈浪的老家鹤城，才没那么多说头。

　　随便开，车牌什么的也是容易的很，果然是天子脚下什么都难！

　　要说土豪和普通老百姓的区别就在于，想干嘛就直接干！

　　不犹豫！

　　沈浪想起买另一辆车，就直接在网上开始搜车辆的信息。

　　心中早已经有了选择，男人没有一辆越野车怎么行？

　　哈，每一个男人都渴望一辆越野车！

　　而前世在网上大火特火的奔驰大G更是其中的佼佼者！

　　宽大霸气的车身，霸道的气势更是在网上吸粉无数！

　　沈浪也是奔驰大G的迷弟一个。

　　说买就买，直接在网上找到有大G现车的4S店。

　　沈浪看车的时候已经下午两点多了，奔驰的销售人员眼尖看到门口停的总裁就知道这无疑是个实力买家。

　　之前联系沈浪的一个妹子有些惊喜，没想到以为不靠谱的沈浪竟然真的是个土豪，毕竟沈浪说话声听起来二十多岁，以为只是问着玩呢。

　　沈浪看了一下是个颜值还可以的销售妹子：“小杨，对吧？”

　　小杨笑着回道：“沈先生，和您联系的就是我，叫我小杨就行。”

　　“我再和你确认一下，你确定你们店有奔驰大G的现车，是吗？”

　　沈浪最看重的就是有现车一点。

　　小杨点点头，指着展厅的中间靠右一侧的一辆奔驰大G。

　　“沈先生，这就是我们店的最后一辆奔驰大G现车，是G500重装版，配置是5.5L的V8发动机，全款落户下来，给您打个折正好200万，您看如何？”

　　说完，小杨一脸期待的看着沈浪。

　　“价格不是问题，我如果现在付款，就可以提走这辆车，并且后续的手续和车牌你们负责处理？当然车牌的钱由我出！”沈浪再次问道。

　　小杨笑着点头：“这点您放心，有专门的人负责为您处理这些事情，车牌不用您担心，我们肯定给您办好，只是需要您额外的花钱！”

　　“那行，刷卡吧，车牌赶紧办，到时候尽快通知我！”

　　买个两百万的奔驰大G就用不着这么墨迹，直接刷卡签合同。

　　小杨一脸雀跃的欢呼一声，然后开始忙着给沈浪办理临牌等手续。

　　沈浪坐在会客室，喝着茶水玩着手机，当小杨通知沈浪所有手续都办好，可以开着奔驰大G直接上道了。

　　“麻烦你们了。”沈浪笑着说：“你们派个人帮我把我开来的总裁送回富力十号小区，到时候我会让人取车。”

　　小杨一脸羡慕的接过总裁车钥匙：“好的，沈先生，我这就让店里的人帮您把车送回您家！”

　　富力十号啊！

　　一个房子数千万，又开着总裁，怪不得能够毫不在意的买个两百万的奔驰大G！

　　沈浪看着黑色如同黑金刚一般停放在奔驰4s店外面的奔驰大G，一股自带霸气的风范迎面袭来。

　　这种感觉和沈浪开过的任何一辆车都不同，就是那种纯爷们的霸气！

　　按了车钥匙的解锁，奔驰大G灯光一闪，沈浪打开车门坐了进去。

　　高高大大的车身，视野开阔，猛地踩了一脚油门，推背感也是十足的。

　　但这车真正的用处就是在越野，可能沈浪的用处更大的是把妹？

　　每次新提车还是有点小激动的，当然沈浪看着游戏里的金钱，心中告诉自己：“这都是小意思，哥们这一生要的就是浪，开最好的车，睡最漂亮的女人！”

　　什么女明星，惹急了自己，直接一顿砸钱给她怼到好感度100！

　　哪怕什么贞洁烈女都能被自己给攻克！

　　有钱就是任性，氪金就是牛逼！

　　欧耶！

　　等沈浪开着奔驰大G到处晃悠的时候，已经时间快接近五点。

　　在路上找个快餐店吃了一口，随便找个地方泡泡脚休息一会。

　　今天晚上当然要搞事情，刚买了奔驰大G不收割一番木耳，岂能对得起网红车的身份？

　　也算是庆祝一下自己喜提新车，顺便打一把友谊赛。

　　晚上的工体三里屯人声鼎沸，到处都是小姑娘，之前就是在这认识的夏晴。

　　年轻人就是爱释放自己的火力，荷尔蒙最浓烈的地方，当然也是约啪最好的地方。

　　在三里屯附近的一家人气比较高的酒吧门口，沈浪下车，把奔驰大G交给专门负责停车的人员。

　　停车人员递给沈浪一个手牌，沈浪笑着道谢。

　　喧嚣的夜店，到处都是释放荷尔蒙的男女，也许这就是能让他们找到自己存在价值的方式吧！

　　“帅哥，你一个人吗？”

　　刚进酒吧找个高台坐下，就听到耳边传来声音。

　　高台一般都是就给单身的来享受的顾客准备的地方。

　　沈浪转过头，看了眼和自己搭话的妹子，顿时没有了兴趣。

　　身材瘦得和竹竿似的，标准的网红脸，应该是去棒子那动刀子没少动。

　　再看了看颜值，才65的颜值！

　　好吧，再探查眼镜的下面，任何动刀子改变的外貌都骗不了沈浪。

　　这么低的颜值，沈浪才没有兴趣。

　　“没有，等我女朋友呢。”

　　直接丑拒。

　　玛德，这么丑还出来吊凯子！

　　我沈炮王也是有尊严的，好不好？

　　本来沈浪还有些惊喜，结果变成了惊吓。

　　坐在自己的位置，打个手势，服务生很快走过来。

　　“先生，您点什么套餐？”

　　必须是挑贵的整，没看到有些人在夜店一晚上消费一百万吗？

　　对于有钱人来说，玩得好就行，钱是什么？

　　吩咐服务生上一些比较贵的酒，泡妞不下点成本怎么行？

　　闲着无聊的沈浪开始打量三里屯的妹子如何。

　　还别说，怪不得这块是网红聚集地，美女什么的真的不少，虽然网红脸的也挺多。

　　就这么一会沈浪差不多看到四五张相同的脸，差点沈浪还以为自己眼花了。

　　惹不起，惹不起！

　　此时，劲爆的DJ声传入耳里，服务员已经拿过来几瓶洋酒，马爹利，轩尼诗都有。

　　已经有几个妹子往沈浪这边靠近，来夜店玩的也不都是有钱人，有不少小姑娘仗着自己有几分姿色，蹭酒喝也是常见的。


第一百三十八章

　　当沈浪对他们摆摆手，几个大长腿妹子就凑过来了，颜值一个个也不俗，都在水准70之上。

　　肯定都是那种在普通人眼里有点姿色的女孩，总共四个女孩，其中两个颜值刚好压着75的边。

　　也就是那种咱们生活中，经常好几个人追的那种，但达不到女神级别的颜值。

　　“帅哥，你是一个人吗？”

　　其中一个颜值达到了75的妹子，试探的问了句。

　　她们都是首都这边上大学的，平时都挺爱玩，但为了小心，基本上都只和散客在一起喝酒。

　　而且平时都是四个人一起出来玩，对面一个男人也不能把她们怎么样。

　　随便说几句好话，又不用花钱就能在夜店里玩的挺开心的，干嘛不利用自己长得好看这种资本？

　　沈浪懒得回应废话，直接一手一个把两个颜值达到75的妹子搂在怀里，和她们不用装什么含蓄。

　　对这种人的心理，沈浪也了解，和自己的酒还能不让自己占占便宜？

　　两个颜值最高的妹子对视一眼，无奈的任由沈浪的大手摸着自己的大腿。

　　谁让没钱还想来夜店玩，不付出点代价，怎么可能？

　　“你们都是大学生？”

　　沈浪稍微大点声问道。

　　夜店的音乐室有些吵，旁边一个短发妹子点头，在沈浪耳边道：“嗯，我们都是大学生，一个寝室的出来玩，正好看你一个人便想和你在一起玩。”

　　沈浪笑着摇头，几个女孩也不客气，直接打开马爹利一人倒了一杯。

　　几杯洋酒下肚，顿时气氛就不一样了，纸醉金迷的既视感油然而生。

　　这年头女大学生这个词简直变了味，沈浪点的这些酒水也有一万多块，几个女学生当然是喝到兴头每个人都喝高了。

　　最后喝大了的沈浪直接拉着两个颜值最高的女生，在酒吧旁边没多远的酒店飞了一次。

　　颜值高，还有钱，自然是女人缘好的没话说。

　　两个妹子也是喝的有点大，直接被沈浪给睡了。

　　当然，醒了后就后悔了，其中短发妹子很不爽的说：“你有点过分了吧？你竟然把我们两个都给睡了！”

　　沈浪起来后吃了个解酒丸，倒是清醒的很。

　　“那你们想怎么样？”沈浪晃了晃手机：“一人一万，算我哄抬B价了！”

　　短发妹子也不好说什么，事情发生都发生了，还能怎么办？

　　告沈浪强？

　　传出去她们还念不念书了？

　　沈浪很痛快的给短发妹子和另一个长发妹子一人转了一万，算是给的酬劳。

　　收了自己的钱，自然就变成了合法的交易。

　　沈浪放下手机：“收了钱了，这回可以继续了吧？”

　　都哄抬B价了，当然也得好好再体会一次，昨晚喝大了沈浪都不记得什么感觉。

　　又飞了一回，才放走两个女大学生。

　　嗯，女大学生和沈浪的avi结束了。

　　……

　　好久没和赵若雪见面，前段时间沈浪来的时候，赵若雪去了一趟洛杉矶。

　　眼下国内共享单车领域大家都在憋大招，沈浪按照原本摩拜单车的路子先去美利坚的洛杉矶试试水。

　　不用多投放，只是投放个一万辆共享单车试试水，就算全亏损了也算不了什么。

　　只要飞翔单车能够在美利坚有一定的名气，那就会吸引众多国际投资人的目光。

　　这不就是变相的提升飞翔单车的市值吗？

　　一万辆共享单车不过才五六百万而已，真要是能够在国际上引起轰动，到时候共享单车老大的位置自然而然的就被飞翔单车坐稳了！

　　赵若雪也是昨天刚刚回国，收到消息的沈浪直接开着新提的奔驰大G开向机场接站。

　　不多时，一大波人流走了出来，不少在边上候着的司机纷纷上前拉客拼车。

　　沈浪在人群中搜索着赵若雪的身影，终于在人群中看到了那道身影。

　　柔顺披肩的娟秀长发，五官精致白皙的脸蛋，赵若雪还是那么漂亮。

　　尤其是执掌飞翔科技这种公司员工上千人的大公司，更是给赵若雪增添了几分别样的魅力！

　　沈浪挥着手臂，赵若雪笑的倾国倾城，拖着行李箱往沈浪这边走来。

　　沈浪和赵若雪来个拥抱，伸手接过行李箱，笑着夸赞：“若雪你最近好像又漂亮了不少，气质越来越迷人了！”

　　“就会油嘴滑舌。”赵若雪轻轻推开沈浪，打量了沈浪一圈：“说，是不是最近在外面招蜂引蝶了？”

　　“哪能，有你在，这不可能的。”

　　沈浪当然矢口否认，开着奔驰大G拉着赵若雪驶出机场，一路车堵的要死，走走停停。

　　赵若雪好奇的打量了眼车子：“你又换车了？还真的是有钱任性。”

　　“呵呵，有钱了不就是应该用来享受吗？”沈浪看着赵若雪，关心的问了句：“饿了吧，咱们先出去吃顿饭？”

　　赵若雪笑吟吟道：“好啊，确实饿了呢，飞机上提供的太难吃了。”

　　随着车里舒缓轻柔的音乐，赵若雪不知不觉的靠着座椅睡着了。

　　沈浪把音乐声音调低，给赵若雪调了下座椅，换个舒服睡觉的位置。

　　到了吃饭的地方，沈浪才轻轻的拍醒赵若雪。

　　赵若雪迷糊的揉了揉眼睛，看了眼车外：“到了？”

　　“是啊，要不是到了地方怕你饿，都不忍心叫醒你，咱们先吃饭，吃完饭了我就送你回家，好好休息一下。”

　　赵若雪淡淡一笑：“好，那咱们进去吃饭吧，听你这么一说还有些饿了。”

　　沈浪选的这家饭店是厉家菜，厉家菜在首都还是很有名气的。

　　包括美国财务部长，英国前首相，国际巨星都是厉家菜馆的座上宾。

　　红墙青瓦的大院，高挂的大红灯笼，整个菜馆私密性极好。

　　看着外面停放的各种豪车，宾利，法拉利，兰博基尼随处可见。

　　毕竟在有钱人眼中吃已经不单单为了填饱口腹之欲，而是一种生活品质。

　　沈浪最瞧不起的就是有钱不知道享受的，有钱了好好享受人生才不辜负来这世上一遭！

　　在迎宾恭敬的带领下，沈浪挑了个靠着窗户的餐桌入座。

　　“若雪，这的菜宫廷菜，就是菜码有些小，适合你们女孩子减肥吃。”

　　沈浪之前就搜过这家饭店，那菜量也太小了点。

　　最后点了香辣鹿肉，鼓板大虾，芝麻鸭肉，时令鲜蔬，最后两份燕窝和鲍鱼。

　　叫服务员再开一瓶五千左右的红酒，毕竟这种比较高档的场合不来一瓶红酒都对不起这个氛围。

　　这主要是赵若雪拦着沈浪不让点贵的红酒，说什么创业不容易，要省着花钱。

　　沈浪很想吐槽一句：“我的钱都是大风刮来的！”


第一百三十九章 生活与活着

　　冬季的天色也已经黑了，餐厅里比较柔和的灯光显得格外有情调。

　　此时，一对金童玉女坐在窗前，品着红酒细细品味人生。

　　多少人梦里的样子，却是沈浪他们真真切切的生活方式。

　　等到六样前菜上了后，沈浪品尝一番确实很有味道，就是数量小了点。

　　只能让你有一种浅尝辄止的感觉，但是高档餐厅不就是这个样子，习惯就好了。

　　吃不够你再点就是了，只要有钱什么都好解决。

　　每一道菜都有服务员讲解菜品的食材和制作步骤，贴心的服务让宾客倍感尊贵。

　　有钱人吃饭吃的不就是个面子，你把面子给足他们，自然也就让他们成为你这家饭店的常客。

　　“沈浪，这家饭店的口味还是不错的，尤其是这道香辣鹿肉我很爱吃，你也试试！”

　　实际上，赵若雪早就来过，毕竟也是市值二十多亿分公司的总裁，这种地方也在来首都之后和朋友来吃过一回。

　　不过，赵若雪还是装作第一次来的样子，装作第一次来吃的很开心的样子。

　　赵若雪是个聪明的女人，知道如何能让一个男人对自己充满好感。

　　一边吃饭，赵若雪也和沈浪汇报着这趟的洛杉矶之行的情况。

　　“若雪，真是辛苦你了，洛杉矶那边反应如何？”

　　“要我们再准备一份更详细的计划，毕竟这涉及到很多方面，尤其是中美合作，这种话题的影响度是很大的。”

　　沈浪若有所思，确实这次飞翔单车准备投放入洛杉矶就是沈浪给所有共享单车竞争对手的一记重拳！

　　在你们还在国内争夺那点被我吃剩的蛋糕的时候，我们飞翔单车已经走出国门！

　　一旦飞翔单车正式投入洛杉矶，那将会让飞翔单车更加的出名，从一个国内的互联网公司晋升为世界知名的互联网公司！

　　这个意义是重大的，而且本也是摩拜单车日后的举动。

　　只不过，沈浪又一次抢先了摩拜单车而已。

　　嗯，估计摩拜单车已经被沈浪给抢先的抢先习惯了！

　　“若雪，等你明天上班的时候让策划部一定准备一份详尽的方案，我想洛杉矶的官员们也一定希望自己的履历更丰富一些，该送礼的你也打点一下。”

　　这东西，哪都一样，甚至美利坚更加明显一些！

　　赵若雪点头后，想到什么说道：“最近共享单车市场可不太平，除了我们三家单车，又出现了悟空单车，一鸣单车，小蓝单车等等十几家新公司。”

　　“可以说，共享单车的市场迎来了更多的企业，而蛋糕就那么大，目前我们的市场份额占据了百分之六十，这已经相当不错了！”

　　沈浪早就收到了最新的市场数据报告，在迎来资本的投入后，OFO明显有了飞速的发展。

　　陈戴维和他的几个小伙伴更是四处的游走准备尽可能的分得市场蛋糕的一块。

　　虽然牺牲了他们创始团队的股份，但是为了能占有更多的份额，这也是不得已而为之！

　　摩拜单车依然是几个大佬的配合下飞速发展着，毕竟共享单车很简单，玩的就是概念，玩的就是客户数量。

　　毕竟谁的押金多，谁就有更多的钱投到别的行业上。

　　就连企鹅和埃里巴巴两个庞然大物都已经开始准备进场了，毕竟所有的互联网公司几乎都逃不了这两家巨头公司的入股。

　　心中有数的沈浪也就放心了，毕竟蛋糕不可能一个人全吃了，总得给别人一点解解馋吧。

　　赵若雪吃饱了，擦了擦嘴角抿嘴笑道：“我吃好了，时候不早了，咱们走吧？”

　　沈浪笑道：“好啊，今天你刚下飞机，还是早点休息的好。”

　　说完，沈浪起身结账，便送赵若雪回了租住的公寓。

　　以赵若雪的工资当然是在首都买不起房子的，当然租一个高档的公寓还是很轻松的。

　　赵若雪租住的房子位于东八里庄，房子也是精装修房，面积很宽大两居的房子快一百三十平，一年的房租就要二十五万。

　　到了楼下，赵若雪笑着问道：“要不要上去坐坐？”

　　“算了，时间不早了，你早点回去休息。”

　　沈浪目视赵若雪下车进了小区，才开着奔驰大G离开。

　　不能一起做头发的邀请是没有灵魂的，沈浪知道赵若雪对自己还没达到那个好感度。

　　……

　　繁华的首都虽好，但也不是谁都能生存的了的。

　　有的人在生活，有的人在活着。

　　在首都玩了一圈的沈浪，准备打道回府。

　　直接买了个头等舱飞回蓉城，奔驰大G沈浪留给了赵若雪平时开或者放在公司的车库。

　　另一辆玛莎拉蒂总裁就给夏晴没事开着玩，要不然也只能放着吃灰。

　　不得不说头等舱的服务确实很赞，有机会去迪拜玩玩也不错，世界这么大总得出去走走。

　　在首都也算是玩了快半个月的样子，一晃都已经一月中旬。

　　公司方面不需要自己担心，反正共享单车的市场就是这样，拼的就是市场占有率，谁的单车越多谁就越牛逼！

　　沈浪的飞翔单车还真的没有怕过谁！

　　下午到了蓉城，沈浪直接回公司取了兰博基尼。

　　陈瑶瑶得知沈浪要回来，更是满心欢喜的等着沈浪回来。

　　晚上下班后，开着兰博基尼带着小秘书出去准备吃一顿美食。

　　自从沈浪的颜值升到90，论颜值沈浪真的谁都不惧，可以说男人追女人第一眼看得是颜值，女人选择男人何尝不是一样？

　　繁华的蓉城，在晚上依然格外的喧嚣，车水马龙让你恰恰喜欢这个忙碌和慵懒结合的城市。

　　正好开车路过一家串串店，刚好沈浪有些饿了，飞机上的饭也就那么回事，哪有蓉城出名的串串来的爽？

　　吃惯了高档餐厅，体验一回接地气的蓉城特色也不错。

　　今天陈瑶瑶打扮的很漂亮，虽然此时一月份天气已经冷了，但是依然阻止不了女人爱美爱打扮的心。

　　虽然外面的天气有些冷，但是串串店的屋内还是有些热的。

　　找个位置坐下，就看到陈瑶瑶脱下大衣，露出自己颇为引人注目的饱满。

　　“身材不错嘛。”

　　沈浪的点评让陈瑶瑶脸红的白了他一眼，不过心里还是美滋滋的，自己的精心打扮没有白费功夫。

　　陈瑶瑶拿了差不多几十串放在热腾腾的火锅里煮着，看着因为火锅的热气而显得脸蛋红扑扑的陈瑶瑶，格外的娇艳欲滴。


第一百四十章 一日不见，如隔三秋

　　陈瑶瑶知道沈浪是东北人，自己主动的帮沈浪调好蘸料。

　　没回在蓉城吃火锅都让沈浪忍不住想起第一次来到蓉城吃火锅时候的震惊，蘸料里竟然没有芝麻酱！

　　在沈浪眼中吃火锅没有芝麻酱是没有灵魂的。

　　好吧，跟着大美女吃着串串还是很爽的，就是美女的川味口音刚开始让沈浪有些不适应。

　　还好，陈瑶瑶现在普通话挺标准的。

　　毕竟接受过专业训练，哪能和别的公司交谈的时候用方言。

　　陈瑶瑶今天还特意带着上次沈浪送给她的卡地亚手镯，其心思已经很明显了。

　　“瑶瑶，最近工作怎么样？”

　　“挺好的，老板你给我长了工资，现在已经比同龄人多了许多。”

　　“嗯，好好努力，工资还会涨的！”

　　这话让陈瑶瑶眼睛一亮，升职加薪绝对是每个人的最爱啊！

　　吃饱喝足后送了陈瑶瑶回家，沈浪开着兰博基尼试了把炸街的感觉。

　　跑车就是爽，轰鸣的引擎声让沈浪的心情很美丽。

　　进了天府世家，保安对于沈浪是认识的，毕竟之前开迈巴赫在保安心中还是有印象的，后来又是宾利。

　　好吧，这回更吊直接开兰博基尼回来的。

　　保安有点无语，在这当保安有点受不了打击，说好的人生巅峰呢？

　　自己都快被沈浪这笔比天换车给打击废了！

　　“沈总，这是又提新车了？”

　　沈浪笑着点头，“嗯，你们登记一下，我以后这个车也会开回来。”

　　羡慕嫉妒恨啊，人和人差距太特么大了！

　　这就是年轻保安的心里感受，玛德，有的人一出生就在你奋斗的终点。

　　对此，没有外挂的沈浪估计也是只能一样的羡慕，还好沈浪有外挂，那简直就是潇洒的没边。

　　把兰博基尼停在地下车库，一晃都一个月没看见马娜，要不是有那个绿帽子探测器，沈浪也不会放心。

　　不过，沈浪可不希望自己真的被绿了，绿别人还差不多。

　　宁教我绿天下人，休教天下人绿我！

　　“咔嚓。”

　　门开的声音吓了看电视的马娜一跳，一看是沈浪才惊喜的冲过来。

　　“你回来了！”

　　沈浪笑着把行李箱放在一边，抱着紧紧搂着自己的马娜。

　　拥抱片刻，马娜松开沈浪，笑着接过行李箱。

　　“饿了吧？我给你做饭吃？”马娜一脸期待的看着沈浪。

　　沈浪也不忍心拒绝，笑着点头。

　　“是有点，随便弄两个菜吧。”

　　马娜一脸雀跃的走到厨房开始准备做饭，对马娜来说能够和沈浪待在一起就是自己最大的安全感。

　　要是沈浪长时间不在自己身边，总有一种随时都会被沈浪丢弃的感觉。

　　看着带着笑意在厨房忙活的马娜，沈浪也觉得马娜这个女孩还不错，虽然有些许的拜金。

　　但如今这个社会不拜金的女孩实在是太少了，也不是什么不能接受的缺点。

　　恰好自己有钱，这不就完美解决了？

　　马娜的厨艺很过关，就在沈浪去卫生间洗个澡换了身浴袍走出来的时候。

　　厨房已经传来了菜的香味，马娜端着两盘菜走出厨房。

　　“时间太短了，怕你饿坏了，就给你吵了两个菜。”

　　沈浪摆摆手：“行，够吃了，你吃了吗？”

　　“还没，我收到你给我发的微信，就在家一直等你。”

　　实际上沈浪根本就不怎么饿，但看在马娜辛苦的份上，还是吃了一小碗饭。

　　马娜的饭量很小，晚上也不吃饭，只是陪着沈浪吃了几口菜。

　　对马娜来说，真正喜欢的是和沈浪在一起吃饭，这种感觉就像自己和一个普通的女人一般等着自己丈夫回家。

　　作为沈浪的情人，马娜对自己的身份认得很清楚，沈浪就是自己的天。

　　没有沈浪哪有这种没事逛逛街，和几个闺蜜一起做做SPA，开着跑车上学的日子？

　　所以说，男人光是帅是不够的，有钱才是最重要的！

　　有了钱哪怕是大腹便便的中年油腻男，依然有着女神为你跪舔！

　　接下来自然不用说，一‘日’不见，如隔三秋的两人顿时纠缠在了一起。

　　沈浪以最快的速度解开身上的阻隔，和早马娜负距离的结合在了一起。

　　嗯，毫无疑问的沈浪三比零大比分领先马娜，马娜连输三局。

　　定时的夫妻生活有助于感情和谐，要不然绿帽子的事情就会变多。

　　“最近上学怎么样？”

　　沈浪摸着马娜光滑的后背问道。

　　躺在沈浪怀里早已经被鞭挞的乏力的马娜，无力的伸个手指都不愿意。

　　“挺好的，我也快放假了，准备回家看看，我想陪你待几天再回去，好嘛？”

　　“再等几天吧，如果有时间我就陪你一起回去待几天，你自己回去我也不放心。”

　　这话让马娜心花怒放，沈浪要陪自己回家！

　　做情人怕的就是男人不喜欢自己，对自己冷淡，这都是马娜学到的知识。

　　嗯，是一本叫做《论如何成为一名优秀的情人》。

　　如今，沈浪答应和自己回家，无疑在沈浪心里自己还是有一定份量的。

　　开心的马娜再次鼓起腮帮为沈浪服务，舒服的沈大官人闭目享受。

　　……

　　好久没来公司视察，沈浪特意准时起床，没叫醒昨晚连输三局的马娜。

　　沈浪的帽子戏法还是让马娜颇为疲惫的，不是每个男人都能做到沈浪这样的顶级前锋的体质。

　　嗯，九十分钟不进球都是小意思。

　　一路兰博基尼疾驰，来到公司楼下停车场，沈浪锁车乘坐电梯进入公司。

　　前台四个妹子颜值都在70以上，连忙鞠躬对沈浪问好。

　　“沈总，早上好！”

　　等沈浪笑着点头走过去，才聚在一起谈论。

　　“哇塞，沈总竟然来了，超帅的有没有？”

　　“简直霸道总裁的感觉哎，为什么我不是那个女主角？”

　　“我是不是应该拿着咖啡往沈总的西服上泼，然后沈总对我邪魅一笑，从此开始霸道总裁和职场菜鸟的爱情？”

　　“能不能有爱情我不知道，但我知道你肯定死的很惨！”

　　……

　　几个女员工在沈浪路过后，纷纷八卦拌嘴。

　　飞翔科技的许多员工都惊奇的发现平时不怎么照面的沈浪今天竟然也来上班了。

　　一路上可谓是让大家议论纷纷，不过大家的工作状态明显认真了许多。

　　哪怕平时偷懒的员工此时也一个个跟打了激素似的卖力气工作。


第一百四十一章 搏一搏，小秘书变老板娘！

　　来到自己的总裁办公室，看着秘书陈瑶瑶扭着腰肢送过来的一堆文件。

　　“都放这，这赵总走了都得我亲力亲为了。”

　　沈浪说笑着拿过文件开始审阅，陈瑶瑶就这么看着专注工作的沈浪。

　　认真的男人超级帅，结合沈浪的身份，钻石王老五的绝佳五好青年，简直就是女孩杀手。

　　没有哪个女孩不喜欢这样的男人！

　　“瑶瑶，帮我倒杯咖啡，加糖的。”

　　沈浪目光扫过陈瑶瑶，看到小秘书一副花痴的样子，随意的笑了笑。

　　陈瑶瑶这才惊醒过来，赶紧倒杯咖啡放到沈浪旁边。

　　“沈总，那我先出去了，您有事通知我。”

　　沈浪点点头，专注的审阅文件，没事的来工作一下还是蛮不错的，毕竟一个人的气质和他的位置还是有关系的。

　　沈浪也不想成为一个什么都不会的废人，就知道吃喝玩乐，那样的人生简直就是咸鱼一样。

　　社会精英才是沈浪应该奋斗的目标，上流社会的杰出青年听起来多带劲！

　　忙碌了一天，中午都是让陈瑶瑶给自己带的快餐，还好自己有外挂，没什么是氪金解决不了的。

　　就连自己的能力都能看得清，之前自己不过做老板方面的能力才20（60）。

　　好吧，毕竟自己就是个普通家庭的孩子，没有那样的家庭氛围。

　　尤其自己还是学医的，又不是学管理专业的，这样的能力不足为奇。

　　但是氪金商城有办法，总裁能力丸了解一下！

　　60以下的能力值1万一颗，60-70之间10万一颗，以此类推。

　　提升自己潜力的能力丸更贵一些，是直接提升能力值花费的5倍。

　　沈浪把自己总裁能力值提升到了80（80），花了自己2240万。

　　80的能力值绝对不算差了，这样的能力值基本上都是国内五百强企业的职业经理人才能拥有的能力。

　　对于如今的飞翔科技来说还是够用的，沈浪手下还有专业的人才，难道养他们玩？

　　……

　　辛苦劳累了一天的沈浪当然要犒赏自己一顿丰美的大餐。

　　在手机搜了一下选了个比较有名气的日料餐厅，准备带着小秘书一起去品尝一下。

　　黑色的兰博基尼不时的在宽阔的路面发出一声怒吼，小秘书陈瑶瑶都已经习惯了坐豪车的日子。

　　估计离开了沈浪，这种习惯就不会变成不自在。

　　这段时间家里人也给陈瑶瑶介绍过男朋友，陈瑶瑶更是一个都看不上眼。

　　把兰博基尼跑车找了个停车位一停，陈瑶瑶下了车女神级的大长腿格外的吸睛，再加上精心化妆后颜值绝对高的不得了。

　　沈浪更是不用说，90的颜值在男人中堪称鹤立鸡群。

　　两个俊男美女的组合自然让别人忍不住赞叹一番，按照之前订的包间，两人走了进去。

　　陈瑶瑶目光打量一番这家饭店的装修，忍不住有些咂舌。

　　“沈总，这家饭店我以前和我闺蜜他们来过一次，确实很好吃，就是太贵了，要不是那次我闺蜜男朋友请客，我们可来不起。”

　　人均一千的饭店，你说贵不贵？

　　沈浪听了只是哑然一笑。

　　“你想吃，以后我带你来就是了。”

　　直接点了几个饭店的招牌菜，尤其是西班牙蓝鳍金枪鱼大脂，脂肪香气很浓，师傅切的很讲究，太薄太厚都不行，薄了香气出不来，太厚又会腻。

　　这道菜做好之后，基本上顾客拍了照后就得立刻食用，要不然就失去了最鲜美的味道了。

　　闲聊几句，没一会，服务员就陆续的上齐了沈浪刚才点的菜品，无论是摆盘还是美食等等外观，都格外的精致。

　　陈瑶瑶更是一个劲的拍着照片，然后晒到自己的朋友圈。

　　“来吧，试试他家的菜品，以后想来再来就是了。”

　　沈浪给陈瑶瑶夹了一块金枪鱼，别提鲜美的味道直入味蕾，引起极度舒适。

　　果然有钱才能过上梦想中的日子啊，高档饭店确实不一样，味道品味什么的可不是街边摊能够比得了的。

　　陈瑶瑶现在和沈浪在一起就连品味都提升了许多，没办法，谁让沈浪带陈瑶瑶出入的都是高档餐厅。

　　平时也给陈瑶瑶大方的买一些奢侈品衣服，自然而然的生活品味就给养刁了。

　　那陈瑶瑶一个月的工资才一万五，虽然在普通人眼中可能还不错，但要想支付得起高品质的生活，那还是远远不够的。

　　这种润物细无声的改变才是最可怕的，不知不觉陈瑶瑶就掉进了沈浪编织的陷阱里，就看沈浪这个猎人什么时候收网了！

　　饭后带着陈瑶瑶在外面散步，吃饭的地方就在蓉城的最火的步行街，远洋太古里。

　　一年无论何时都有着数不清的年轻人出没这里，当然这里也是蓉城奢侈品最多的地方。

　　现在的年轻人，被奢侈品腐蚀的太厉害，尤其是女孩更是攀比心重的厉害。

　　甚至不少女学生为了一个路易威登的宝宝，甘愿出去做一次外围女。

　　可见，奢侈品的毒害之深！

　　对这些沈浪不在意，当然自己的小秘书，沈浪还是比较关心的。

　　毕竟秘书就是老板的情人这种想法，好像每个老板都似乎不由自主的有这种想法。

　　沈浪以前看过不少视频里面，好多女孩为了一个爱马仕或者路易斯威登的包包就愿意被男生给啪啪，金钱社会确实如此。

　　所以说沈浪的人生信条就是你为了我的钱，那我只是为了你的美貌和身体罢了，合理交易谁也不亏！

　　……

　　哪怕一月的太古里依然是人流滚滚，不少女孩更是穿着大胆，露腿的露胸的不一而足。

　　陈瑶瑶穿的还是比较保守的，沈浪喜欢自己的女人在自己面前穿的暴露，在外面越保守越好。

　　就连陈瑶瑶也是这样被沈浪要求的，或者在沈浪的心里，陈瑶瑶不过是自己女人中的预备役而已。

　　蓉城太古里各个奢侈品大牌的专卖店应有尽有，奢侈品专卖店的豪华装修更是引得许多年轻男女在门外徘徊留恋。

　　千万富翁在蓉城就由一万多人，购买实力还是极强的，再加上蓉城的俊男美女们愿意花费不菲的开销来打扮自己，也让各个奢侈品专卖店大赚特赚。

　　逛了一圈奢侈品专卖店，就相当于饭后消化了。

　　给陈瑶瑶买了一套冬款的迪奥女装，花了沈浪五万多块，确实陈瑶瑶穿上后，感觉气质都不一样了。

　　对小秘书一向大方的沈浪当然豪爽的直接刷卡买单，搂着兴奋的小秘书继续逛商场。

　　小秘书更是整个人不停的给沈浪做着胸部按摩。

　　陈瑶瑶对这种想买就买奢侈品的感觉确实很喜欢，没有女孩不喜欢有一个帅气的男朋友，对自己超级好，给自己买得起所有想买的东西。

　　好吧，那只是在梦里！

　　而陈瑶瑶却感觉自己的幻想中的男人就这么真真切切的出现在自己的眼前。

　　那就是沈浪，而且沈浪还没有结婚！

　　这年代，就是结婚都不靠谱，更何况沈浪没结婚。

　　陈瑶瑶也想争取一番，搏一搏，小秘书变老板娘！


第一百四十二章 给你加个鸡腿！

　　送了陈瑶瑶回家，沈浪自己开着兰博基尼跑车满大街的随意瞎跑。

　　饱暖思淫欲，沈浪恰好来到了少陵路。

　　少陵路的酒吧一条街，可是在蓉城闻名多时。

　　好多家酒吧在此营业，不少年轻的男女在这里释放自己过剩的荷尔蒙。

　　如果你来了蓉城想找个蓉城的美女来一次激烈的友谊赛，那来这里就是个绝佳的场所！

　　把兰博基尼找个位置停好，作为新世纪的五好青年，沈浪对这种充满了喧嚣和荷尔蒙的地方是很鄙视的！

　　不过，为了帮助蓉城的美女们释放青春，沈浪还是毅然决然的走进酒吧。

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　一进入酒吧，就听到震耳欲聋的DJ声。

　　狂躁的音乐瞬间让你的肾上腺素极速分泌，有许多男女都穿着短袖或者单薄的衣衫在舞池中央奋力的挥洒自己的荷尔蒙。

　　虽说蓉城的一月份要比东北暖了些，但也不至于穿着短袖吧？

　　真的只能说青春火力壮。

　　找了个卡台，沈浪坐的这个卡台可不便宜，最低消费需要五千块，当然位置也是最好的之一。

　　沈浪直接让服务员把马爹利，轩尼诗什么的，一样来一瓶。

　　总来夜店的女生当然了解夜店里面什么样的男人有实力，坐在这种最低消费五千的男人当然是有钱人。

　　没过一会，就过来三个女孩搭讪。

　　看样子年纪都不大，各个都化妆化的不错，颜值也在75以上。

　　身高都在一米七左右，穿着有些暴露的低胸针织衫，明晃晃的雪白饱满贼耀眼。

　　“帅哥，你一个人吗？”

　　其中一个腿特别长约莫175的女生打招呼道。

　　依然是老套的搭讪，沈浪扫了几眼三个女生，一看就是夜店的常客。

　　估计也是奔着自己的卡台来的，常来玩的人都知道夜店的卡台的最低消费多贵，这三个女生肯定也是准备蹭吃蹭喝。

　　“嗯，怎么，有何指教？”

　　沈浪笑着吊着她们胃口。

　　刚才主动打招呼的长腿妹子一脸的娇笑，指了指身边的两个同伴：

　　“我们都是单位的同事，约我们的朋友爽约了，要不要坐一起玩玩？”

　　沈浪知道都是骗鬼的，也不介意的指了指旁边的空位置：

　　“坐吧，知道什么规矩吧？”

　　长腿妹子给两个同伴女生递了个眼神，主动的坐到沈浪旁边，媚笑着吐气如兰：

　　“当然，你放心，我们三个肯定陪好哥您！”

　　沈浪满意的点头，大手随意的放在长腿妹子穿着薄如蝉翼的黑丝美腿上面。

　　感觉长腿妹子的大腿突然一颤，然后恢复平静。

　　沈浪饶有兴趣地问道：

　　“你们总来玩吗？”

　　“嗯，我们三个都是平时上班忙，偶尔的一起出来玩。”

　　长腿妹子回道。

　　另外两个妹子主动的给沈浪倒着马爹利洋酒，一人倒了一杯敬沈浪：

　　“大哥，谢谢您带我们一起玩！”

　　“没什么，我自己也没意思，你们三个挺识趣的。”

　　沈浪笑着和三个女孩碰了碰酒杯，一口饮尽。

　　三个女孩就坐在沈浪旁边，沈浪左拥右抱的，这时候确实感觉到了金钱的魅力。

　　三个女孩一看桌上的各种夜店里面最贵的酒，就知道无疑遇到一个大土豪！

　　实际上酒吧里这种女孩有不少，想喝好酒坐好位置，自然只能找机会和沈浪这种自己开卡台或者和朋友开卡台没有妹子的男人接触。

　　不信的话，一个人去酒吧开个卡台，肯定有妹子主动接近你。

　　当然，能不能最后拍巴掌成功，就要看你的个人能力了。

　　“你们几个胆子这么大，不怕别人给你们下药啊？”

　　其中的一个女孩叫陈慧月，大大咧咧地回道：

　　“怕什么，谁敢给我们下药就告他强奸，让他坐牢，再说我们挺小心的，一直都没发生什么事。”

　　“那你们不怕我是坏人？”

　　陈慧月娇笑着摇头：“大哥，您这么有钱还能是坏人？”

　　“呵呵，我坏起来我自己都怕！”

　　沈浪对此倒是笑了笑，毕竟她们属于陪自己的，来这玩管她们安不安全。

　　配着夜店震耳欲聋的音乐，沈浪还和陈慧月下了卡台去里面蹦了一会，确实很爽。

　　陈慧月是这三个女生里面身材最好的，尤其是臀部异常丰满挺翘。

　　听陈慧月说她经常健身，颜值也不俗，更是健身房里面的不少男人心目中的翘臀女神！

　　跳舞的时候，陈慧月很大胆的身体贴靠在自己的身上，让沈浪有些惊讶的看着陈慧月。

　　陈慧月搂着沈浪的腰，在沈浪耳边吐气如兰：“大哥，一会约吗？”

　　看到沈浪这么又帅又有钱的男人，陈慧月也忍不住有一种想约一次的冲动。

　　夜店这种地方，有的时候渴望拍巴掌的不仅是男人，女人情到浓时也是如此。

　　沈浪自然不会客气：“你们三个一起来，一人一万！”

　　陈慧月眼前一亮，本来就是看着超帅又有钱的沈浪，陈慧月有些情动才想和沈浪约一发。

　　毕竟不仅仅男人爱美女，美女何尝不喜欢帅哥？

　　没想到沈浪还想一次玩三个，果然有钱人真会玩。

　　陈慧月继续和沈浪在舞池中摩擦身体，差点就要擦枪走火的节奏。

　　“我没问题，不知道其他两个人会不会同意，一会我问一问我两个闺蜜。”

　　“好，办成了额外奖励你！”

　　陈慧月娇滴滴的问：“奖励我什么啊？”

　　沈浪笑了笑保持神秘不回答，陈慧月心里猜测肯定是美丽的人民币了！

　　跳了一会，尤其是知道一会要和沈浪约一发的陈慧月，更是跳舞的时候身体都快贴在沈浪身上了。

　　等到DJ准备切下一首歌的时候，沈浪拉着陈慧月回到卡台。

　　毕竟一直蹦很累的，自己倒了一杯轩尼诗。

　　就看到陈慧月拉着另外两个妹子，三个人在那里说些什么？

　　估计陈慧月正在和那两个女生研究到底约不约。

　　“我刚才和那个帅哥约了，没想到他不仅想和我约，竟然想咱们三个一起陪他！”

　　和陈慧月一起来的两个女孩也是一愣，没想到还有这种操作。

　　其中那个长腿妹子顿时拒绝：

　　“我可不想玩这种，我不去。”

　　陈慧月连忙道：“晓晓，先别着急拒绝啊，他又不是不给钱。”

　　“他答应给咱们三个一人一万，说白了，咱仨都有自己的对象，也都不是处女，我看他出手挺大方的，咱们仨陪好他肯定不能钱少了！”

　　给钱和不给钱是两回事，哪怕沈浪再帅，不给钱也不可能让另外两个妹子同意四个人一起大战这样疯狂的事情。

　　但给了钱就不一定了，就连刚才叫晓晓的长腿妹子都不时的犹豫着，目光扫过沈浪的脸颊好几次。

　　忍不住有些心动，看着两个闺蜜被自己说动了，陈慧月更是趁机加上筹码。

　　“你们看到桌上那个车钥匙没？那是兰博基尼的车钥匙，你想想开得起兰博基尼的人得多有钱，你们不过陪他一夜，就能得到一两万，可以买你们喜欢的包包了！”

　　这无疑是压倒两个女孩的最后一根稻草，看到两个女孩点头同意了，陈慧月来到沈浪旁边笑着点头。

　　嗯，干的不错，给你加个鸡腿！


第一百四十三章 为了有朝一日

　　夜店的灯光让店内疯狂的年轻男女荷尔蒙急速增长着，沈浪甚至上厕所的时候听见隔壁传来一阵阵女生的呻吟。

　　沈浪也很佩服，果然都是人才。

　　洗了手回到卡台，三个女生脸色喝的有些多了，每个人脸上都带着红晕。

　　陈慧月长期健身身体素质是三人中最好的，酒量也是最大的。

　　“沈哥，咱们换个地方接着喝？”

　　陈慧月眼睛迷离带着一丝水汪汪的媚态。

　　“行吧，一会再拿几瓶酒去酒店喝。”沈浪点头问道：“你们明天不上班吗？”

　　“不上班，直接请个假就行了，反正也不过是个几千块收入的普通工作，大不了换一个！”

　　陈慧月夹住沈浪胳膊，整个人贴在沈浪耳边说道。

　　酒水够了卡台的五千块，又要了两瓶洋酒带回酒店调节气氛用。

　　跑车没法坐四个人，沈浪直接打个车带着三个妹子直接奔着尼依格罗酒店。

　　一路上司机的目光多次瞅了沈浪几眼，玛德，同样是年轻人，沈浪带着三个美女去酒店，那还用说去干嘛吗？

　　出租车司机也是个二十多岁的小伙子，找个对象都费劲。

　　再看看沈浪左拥右抱的带着三个妞一起飞！

　　真是人比人气死人！

　　随手扔给司机一百块，找零什么的不存在的，安慰一下司机受伤的心灵。

　　到酒店大堂，五星级酒店的服务态度是毋庸置疑的，留好了沈浪的信息，直接为沈浪开好房间。

　　不少入住的人纷纷看了沈浪他们几眼，许多男的更是目光充满了艳羡！

　　一个中年油腻男正好下电梯到一楼，看了看沈浪他们，悄悄地竖起大拇指：“兄弟，肾可以啊！”

　　“还行，这都是小意思。”

　　沈浪笑着回了一句，便带着三个妹子进了电梯。

　　中年油腻男还是一阵羡慕，虽说自己也有玩三个女人的钱，关键是肾支撑不住啊！

　　开了一间尼依格罗酒店最贵的探险者套房，一夜三千五百多。

　　普通人一个月的工资就是五星级酒店一夜的房钱，也就是有钱人约炮的炮房钱罢了。

　　三个女孩来的时候不停地打量着气派的五星级酒店大厅，高高耸立的大理石石柱，灰色的地砖显得酒店格外的高档。

　　陈慧月更是一脸雀跃的紧了紧，让沈浪感觉自己的手臂仿佛被夹住一般。

　　“哇，沈哥，这尼依格罗酒店太高端了！”

　　陈慧月觉得自己简直太明智了。

　　普通人和有钱人真的可能生活在两个世界，今天陈慧月刚刚接触到有钱人生活的世界的冰山一角。

　　但就这么冰山一角，就足以让她们这样的女孩为了有钱人的日子不惜一切！

　　“哇，三千多一夜，太贵了，不过，确实很豪华。”

　　长腿妹子晓晓和另一个妹子也是一脸感叹。

　　刷卡进入套房，探险者套房的装修整体成北欧风格，面积足有一百一十平。

　　陈慧月更是惊讶的打量着五星级酒店的豪华套房，跟旁边的两个闺蜜小声嘀咕：

　　“我的天，这就是五星级酒店的套房？想想老娘的第一次在如家没的，就是后悔到正无穷啊！”

　　另外两个妹子也是一脸赞同，面对这赤裸裸的金钱世界，她们不过是普通的小女人罢了。

　　一瞬间便被金钱的魅力折服！

　　陈慧月看着沈浪先进了卫生间，悄悄拉过两个闺蜜：

　　“我觉得咱们既然都来了，就干脆放开点，反正也不是什么第一次的纯情少女，尽可能的让这位土豪多给咱们砸点钱，你们说是不是？”

　　另外两个妹子对视一眼都点了点头，陈慧月说的确实有道理。

　　这年头既然答应出来约，就别装什么纯情少女。

　　都是成年人，尽量都痛快点。

　　沈浪只是去上个厕所，出来之后就发现三个女孩都已经脱下外衣。

　　其中最让沈浪眼前一亮的就是陈慧月，常年健身的陈慧月最重视练习的就是臀部，绝对是饱满浑圆。

　　女人都有自己最得意的部位，要么胸，要么臀，要么脸蛋！

　　陈慧月最得意的就是自己的翘臀，平时千般练习不就是为了有朝一日？

　　嗯，就是为了有朝一日。

　　陈慧月脱掉外衣后，里面穿着一件黑色的修身连衣裙。

　　特别是后背露腰若隐若现，再加上修身连衣裙的背面被陈慧月的翘臀撑得凹凸有致。

　　迈着性感的步伐，陈慧月笑问道：

　　“沈哥，不知道我的身材达没达到你的标准？”

　　陈慧月颜值有78，离女神标准80还差了些，但是在普通人眼中已经是个挺漂亮的女孩了。

　　毕竟化了妆的女孩真的看不出来太多差距，另外两个女孩的颜值都是75。

　　可以说三个女孩长的都不差，尤其是化了妆以后。

　　估计以前那个屌丝般的沈浪追陈慧月她们，肯定百分百被丑拒。

　　这社会早都是变了味，没钱还没颜，那就对着东京不热撸吧。

　　拿了四个杯子，把来的时候带来的洋酒给三个女孩一人倒上一杯。

　　陈慧月直接贴在沈浪的身上：

　　“沈哥，我们姐妹三个要是陪好您，是不是您也给我们点奖励？”

　　“哦？想要什么奖励？”

　　陈慧月搓了搓手指，整个人边撒娇边晃着沈浪胳膊：

　　“好不好嘛？”

　　沈浪最喜欢的就是放得开的女人，知道自己什么身份，既然是出来约，自己给了钱当然也能获得对方最好的服务。

　　“这样吧，一人一万的价格也不算少了，咱们也来个彩头，如果你们谁表现的好，我可以额外奖励谁一万，怎么样？”

　　陈慧月她们瞬间眼前一亮，这社会说什么都没有真金白银来得实惠。

　　一股淡淡的敌视在三个女人身边浮现，沈浪哑然失笑，为了钱一下子变成了塑料姐妹情了。

　　一人一万是标准价格，额外的一万奖金就算是个彩头，但这彩头对她们三个也不算少了。

　　她们平时的工资一个月不过才五六千而已，毕竟都不是什么有学历的高材生。

　　有着一万的彩头诱惑，沈浪发现就连另外两根女孩都开始对自己大献殷勤。

　　长腿妹子晓晓更是主动的让沈浪枕着她的大腿，轻轻的用手指给沈浪按摩。

　　另外的一个颜值勉强75，身材也比不上晓晓和陈慧月的妹子，只好主动的给沈浪捶腿。


第一百四十四章 我是个公平的人……

　　聊了一会，沈浪和三个女孩一起喝着洋酒，窗帘已经紧闭，屋内的灯光有些幽暗。

　　让人忍不住有些情动，不过为了接下来的恶战，沈浪特意叫了一顿大餐送上来。

　　在夜店跳舞的时候体力消耗的有些大，陈慧月也说她们三个没吃晚饭就来夜店。

　　实际上更多的是想吃一顿五星级酒店的大餐而已，沈浪虽然明白，但也没说破。

　　五星级酒店大厨精心设计的套餐，鲜嫩的牛排，美味的大虾，喝上一杯昂贵的红酒。

　　这样的场景哪个女孩都会沉醉其中，酒足饭饱自然要来到重头戏。

　　三个女孩和沈浪在最大的房间内，让沈浪十分舒爽的体会了一次五星级酒店大床的疯狂震颤的感觉。

　　三个以前自己追都追不到的女孩，如今一个个臣服于自己的胯下，这种是个男人都会感觉爽歪歪。

　　一场持久的大战持续了三个多小时，还好沈浪的体质以前得到了提升，要不然早都被三个妹子榨干。

　　男人必须肾要好，肾不行怎么飞得起来？

　　陈慧月的翘臀确实不一般，圆滚滚的手感极好……

　　就连衣服都是陈慧月服侍沈浪穿好的，有种古代丫鬟服侍老爷起床的感觉。

　　沈浪带着三个女孩在餐厅吃了一顿午餐，晓晓和另外的那个妹子一人一万，剩下的陈慧月则是收到沈浪两万的转账。

　　最后的彩头还是被陈慧月得到了，服务确实赞的没话说，身材又是棒棒的。

　　嗯，沈浪才不会说因为最后陈慧月趁着两个塑料闺蜜睡着的时候吃了回棒棒糖。

　　自己是个公平的人，当然吃棒棒糖的优先了。

　　陈慧月看到之后更是对自己的聪明满意，讨好了财主，钱自然有的是。

　　虽然花了四万块，再加上住店吃饭什么的能有五万多。

　　但是这不算什么，毕竟四人一起的感觉可不是一般人能够享受的了的。

　　……

　　首都机场。

　　沈浪收到了杨妮的邀请来参加《三生三世》的开机发布会，作为这部电视剧最大的投资人之一，当然要出席现场。

　　这次再来首都就不用别人接了，夏晴开着玛莎拉蒂总裁来接站了。

　　大老远就看到夏晴的身影，身材纤细，特意染了个麻棕色的长发随风飘逸。

　　夏晴一看到沈浪出了站，晃手吸引沈浪的注意。

　　“这里！”

　　“你怎么来了？我还以为你得一两个月以后才会再来首都呢！”

　　沈浪左手推着行李箱，右手搂着夏晴的腰肢：

　　“当然是想你这个小妖精了，老衲最近功力大增，准备和你这个小妖精大战三百回。”

　　说的让夏晴脸红了一下，撒娇似的用小拳头锤了沈浪的胸膛一下。

　　把行李箱扔进总裁后备箱，沈浪看着夏晴熟练的启动行驶。

　　“车开的不错嘛，最近怎么样？”

　　夏晴一边开车一边回道：“还那样呗，自己想接戏就接戏，你又不让人家拍吻戏，就是跑跑龙套罢了。”

　　听似抱怨，实则撒娇更多。

　　毕竟每年横漂北漂的不知道多少漂亮的女孩为了一个几句台词的角色就和副导演什么的睡了。

　　所以夏晴相当满意自己现在的日子，对拍戏更多的是一种爱好。

　　比如开着总裁去接个丫鬟的戏份，过过瘾就够了。

　　就算在娱乐圈混出名头不还是为了赚钱？

　　夏晴只需要陪好沈浪就能够轻松的一年几十万，干嘛还要不停的陪这睡陪那睡的？

　　现在夏晴可是日子过得好的很，富力十号小区的高档住宅住着，开着百万豪车玛莎拉蒂总裁。

　　这是多少女孩漂泊希望成名以后能够过上的日子，自己已经拥有了。

　　谁傻才会去为了拍个几句台词的角色，还得被死猪一样的什么副导演睡。

　　……

　　不知道是不是错觉，好像夏晴最近的身材又好了一些，这是沈浪刚刚亲身体会的感受。

　　而夏晴已经浑身发软的躺在沈浪怀里，刚才沈浪的狂暴让夏晴如同一艘小船在汹涌的大海中漂泊！

　　“怎么样？我最近健身的效果好不好？”

　　“这可是一年一万五的健身卡呢，你放心啦，我的健身教练是女的，我特意练了臀部呢！”

　　“啊，你好变态，这姿势好像狗趴……”

　　……

　　心满意足的沈浪抱着一脸娇媚，脸上明显被满足的样子的夏晴。

　　“你真变态，我都快累死了，你竟然一点都不累！”

　　开玩笑，游戏的体力胶囊是白买的吗？

　　虽然几天不见，但是夏晴那凹凸有致的身边还是让沈浪比较迷恋的。

　　大手不经意的划过夏晴惹火的娇躯，引得美人一声娇瑱。

　　随手选了一部电影，抱着夏晴在卧室里看着电影，这种日子就是沈浪喜欢的日子。

　　美人是需要钱养着的，要是没有了钱估计美人就和自己说拜拜了。

　　首都长城饭店。

　　大江天下在这里召开媒体发布会。

　　不少记者已经在一边讨论着，大江天下的新闻主要还是靠着杨妮的卖点。

　　杨妮一直都是娱乐圈里面擅长运用舆论炒作自己的女星，粉丝号召力不俗。

　　“你们说，这回大江天下是不是玩的有点大？这可是三亿五千万的投资啊！”

　　“呵呵，肯定亏得一塌糊涂，就算杨妮是一线女星，但也够呛能扛起收视率。”

　　“正主来了！”

　　……

　　记者们赶紧拿出自己的摄像机开始对着杨妮她们疯狂的拍着，杨妮俨然已经你习惯，对主持人示意了一下。

　　主持人走到台前：“欢迎大家来到大江天下的新闻发布会现场，今天是《三生三世》正式确定开拍的日子，下面大家可以提问了。”

　　立刻记者们举手，主持人随便挑了一个女记者。

　　女记者立刻问道：“请问杨妮，你们大江天下这次的投资是不是有些过于巨大？你认为你的能够独挑大梁吗？”

　　杨妮扫了眼女记者，嘴角微笑：“当然，我们大江天下能够投资这么大，并且获得诸位投资人的鼎力支持，肯定是对我和剧组有着信心的！”

　　“我们的制作团队都是国内最顶级的团队，导演等所有人都是国内拿奖拿到手软的优秀人才，这也是《三生三世》能够大火的一些基础，同时我们还邀请了台省的著名演员赵总停出演男主角！”

　　沈浪也是出席了新闻发布会，不过倒是没有上台和杨妮她们接受记者的采访。

　　高雯在一边陪着沈浪看着杨妮应对自如的和记者周旋，忍不住佩服：“妮姐不愧是娱乐圈里的一线大咖，确实各方面的能力比我强太多了！”

　　“呵，知道有差距就行，你也有潜力，这部电视剧我帮你要了个好角色，你能借着火一把。”

　　高雯一时没反应过来，过了一会才意识到沈浪的意思。

　　“我的天，你没骗我？”高雯傻愣愣的问。

　　“骗你干什么，估计等发布会结束，杨妮就会通知你了，抓住这次机会，这也是我唯一能帮你的。”沈浪笑着拍了下高雯的肩膀。

　　舞台已经给高雯搭建好了，就看高雯自己能不能借着《三生三世》绽放自己的光彩了！


第一百四十五章 试戏了没？

　　世界上没有无缘无故的爱，高雯也懂这个道理。

　　面对沈浪对自己的付出，哪怕再强的保护膜也会被一点点击破！

　　发布会进行的很顺利，记者们配合的各种拍照后，就准备回去立刻传到网上。

　　结束了新闻发布会，大江天下也为召开一个内部的酒会，就在长城饭店内的一个宴会厅。

　　“沈总，我给你介绍一下，这几位都是圈内的大人物，欢瑞娱乐的姜副总，华裔兄弟经纪公司刘总。”

　　杨妮主动带着沈浪认识一下另外两方投资人，总共三亿五千万的投资就是眼前的四位给瓜分了。

　　欢瑞娱乐的姜副总是一个四十多岁的斯文中年男，主动伸手：“沈总真是年少有为，我是姜磊。”

　　“你好，沈浪，姜总客气。”

　　伸手不打笑脸人，沈浪也和姜磊客气的握手。

　　另一位刘韬也笑着和沈浪握手招呼。

　　杨妮端着酒杯笑着说：“大家都是圈内人，这回沈总也是有意进娱乐圈试试水，也要感谢沈总和两位对大江天下的信任，我们大江天下也会尽最大努力让各位的投资获得收益！”

　　“杨总客气，我们都相信杨总的名气，客气的话就不需要多说了。”

　　刘韬端着酒杯若有所思的问了句：“沈总，已经成立自己的公司了？”

　　“还没有，不过也在计划中，主要是缺少能够帮我打理经纪公司的人才。”沈浪喝了口香槟解释道。

　　刘韬眼前一亮，若有所思不再言语。

　　“沈总，以后如果有合作的机会可以考虑考虑我们欢瑞的艺人！”姜磊笑着插嘴道。

　　“喂喂喂，姜总，你这就不地道了吧？”杨妮不满的瞪了姜磊一眼：“你们就是看我们高雯和沈总签的合同眼红了吧？你们那几个新人可还没有给你们带来多少收益呢吧？”

　　姜磊叹口气：“唉，娱乐圈不就是这样，我倒是想多给他们签约几个代言，现在这帮商人精得很，最多签一年，可不好忽悠！”

　　紧接着，姜磊看了眼沈浪连忙补救：“沈总，我可不是说你啊，我自罚一杯！”

　　沈浪笑着不语看着姜磊干掉杯中的香槟酒，要不是知道高雯的潜力十足，就算是沈浪也不会一次签好几年。

　　以娱乐圈这帮人的名气下降的速度，基本上新人演员一年才是最稳妥的，要真的签了长约出了什么意外，那可就亏大发了。

　　“诸位，正好到了午饭的时间，一会我做东，安排几位老总吃顿饭，不知几位可否赏脸？”杨妮看了眼手上的江诗丹顿女士腕表说道。

　　姜磊笑着点头：“沈总，能吃到杨妮的饭可不容易，就算有事也必须推掉啊！”

　　刘韬也跟着赞同：“没错，妮子，你放心，我们都有时间的很。”

　　杨妮无奈的摸摸额头，“看你们说的，我哪里有那么小气？”

　　“走吧，我已经让人订好了包间，咱们直接去就行了。”杨妮起身道。

　　沈浪跟着一路和姜磊还有刘韬说说笑笑，一些圈内有意思的事在姜磊嘴里不时的冒出来。

　　看得出来，姜磊就是那种调节气氛的高手，嘴皮子更是溜得飞起。

　　到了包间，沈浪意外的看到了高雯。

　　高雯抿着嘴对沈浪笑了笑，杨妮主动介绍：“这是我旗下最有潜力的艺人，高雯，也是沈总钦点的女二号！”

　　这话倒是让姜磊和刘韬略微一愣，这潜台词太明显不过。

　　“哈哈，能让沈总亲自点名的演员肯定是演技非同一般，沈总试过戏了？”姜磊笑问道。

　　沈浪看着姜磊那颇为暧昧的眼神，便了解了姜磊说的试戏的意思，这货以为自己试了高雯的床戏？

　　“嗯，高雯的演技还是不错的，不知道两位意下如何？”沈浪也不说破。

　　刘韬不出声，姜磊自己孤立无援只好点头：“当然，能让沈总都赞不绝口的演员，那肯定没问题！”

　　实际上姜磊心里一万个不乐意，这种投资数亿的大制作电视剧，其中一个女二的角色谁不想要？

　　说句通俗易懂的，只要姜磊拿到这个角色的选择权，可以说一直到开拍之前一天睡一个美女都不带重样的！

　　就是这样，数亿投资的电视剧女二角色足够让众多跑龙套渴望一炮而红的女演员为之甘愿献身。

　　一炮而红，当然是打炮了再说，能不能红就不知道了。

　　眼下这个剧组的投资是大江天下和沈浪合起来最多，刘韬不吱声，就凭姜磊一个根本没有无法阻止高雯的上位。

　　高雯看着刚才几人的对话就决定了自己这个女二的角色，心里兴奋的同时对沈浪又生出几丝敬慕。

　　圈里的大人物真的可以决定高雯她们这些小演员的生死！

　　杨妮满意的笑着吩咐服务员上菜，有着沈浪的配合，杨妮简直是把姜磊拿的死死的。

　　谁让杨妮和沈浪加起来的投资份额最大，而且这部电视剧能不能赚钱还得靠杨妮自身带的流量！

　　姜磊郁闷的看了眼刘韬，这家伙不应该和自己一个战线的吗？

　　难道华裔兄弟就不想要这个女二的角色？

　　想想一个个甘愿爬到自己床上被自己征服的女人就消失在自己面前，真特么的不爽！

　　“那不知道杨总愿意给我们欢瑞什么样的角色？”姜磊还是不甘心。

　　“一个女三的角色吧，如何？”

　　姜磊想了想，一个女三的角色也不错了，演好了依然能够出彩！

　　“行，那就谢过杨总了。”

　　姜磊也笑眯眯的开始幻想潜规则自己公司的哪些女新人。

　　数亿投资的电视剧女三的角色依然有着不少女新人愿意被自己睡，不就是双腿一张的事？

　　能得到一个这样的大制作的女三号，愿意的女新人简直太多了！

　　足够姜磊睡到腿软。

　　刘韬不用说都知道杨妮肯定也会用一个女三号的角色来堵住自己的嘴。

　　像《三生三世》这样的大制作，女三号可不止一个。

　　高雯作为一个小透明，哪里敢多说话，只是不停地看着沈浪。

　　“你老看我干什么？”沈浪摸了摸脸。

　　“没什么，就是你们的气势太强了，我一个小演员都快被吓死了！”高雯摸了摸小心脏。

　　沈浪笑了：“好了，这些都不是你该关心的，你的女二的角色已经定了，好好琢磨剧本才是你应该做的，别辜负了我给你的机会。”

　　高雯用力的点头，把承诺埋在心里。

　　圈里的上位太过于艰难，对于姜磊脑子里的龌龊，高雯更是心里清楚。

　　看着沈浪，仿若一把保护伞，护着高雯。

　　“有你真好！”

　　高雯心里默默的说着，觉得巨大的幸福感把自己包围住。


第一百四十六章 神秘的一线明星

　　饭吃的很热闹，有姜磊这个老油条在，气氛一直都没冷下来。

　　高雯更是被姜磊调侃的满脸羞红。

　　饭后，沈浪和刘韬告别的时候，刘韬和沈浪互换了名片。

　　“沈总，我想明天和你谈谈，不知道是否方便？”

　　沈浪也有些兴趣：“行，到时候刘总直接把位置发微信给我就好。”

　　“好，那就不打扰沈总了。”

　　刘韬笑着和沈浪握手后转身离开。

　　“怎么？我看刘韬似乎对你很有兴趣？”

　　杨妮不知道什么时候走到沈浪身后。

　　沈浪转身摇头：“我也不知道，约了我明天见面。”

　　“呵呵，我最近听圈里人说刘韬和小王吵了一架，准备自立门户。”杨妮美目看着沈浪：“刘韬这个人能力很强，和他交好的艺人也有很多，你要进娱乐圈，有他辅佐你，肯定能事半功倍！”

　　“那我倒要明天看看他的计划了。”

　　沈浪也不在意，只要有钱还能找不到优秀的人才为自己效力？

　　“好了，不和你啰嗦了，今天我女儿要来，我得回去陪我女儿，你就和雯雯好好过二人世界吧！”

　　杨妮风情万种的挥了挥手离开。

　　杨妮好感度-1！

　　沈浪摇头：“这女人就是口是心非。”

　　沈浪也没有找高雯，现在高雯最需要的就是背熟剧本，只要演好了那自然名气会坐火箭似的增长。

　　……

　　第二天，一家离华裔兄弟相当远的咖啡店。

　　估计刘韬也不希望事成之前被华裔兄弟发现。

　　沈浪进了咖啡店，便看到坐在一个角落的刘韬。

　　“这么隐蔽的地方，我还以为咱俩在拍谍战戏。”沈浪坐下后开玩笑道。

　　刘韬也是苦笑：“真是委屈沈总了，上次也没能和沈总好好交流，不知道沈总是真的打算进入娱乐圈，还是准备捞一笔就走？”

　　刘韬既然决定跳槽，自立门户当然不能找一个捞一笔就走的合作。

　　“哦？有什么区别？”

　　沈浪做出洗耳恭听的姿势。

　　刘韬正色道：“如果沈总只是捞一笔，那我只能和沈总保持一个普通朋友关系，要是沈总需要办理一些圈内事可以找我。”

　　“要是沈总决定真的进入娱乐圈大干一把，那我就会以一名合作者的身份和沈总一起创立一家公司！”

　　沈浪手指有节奏的敲着桌面，刘韬话里话外的意思很明显，是真的合作就谈下去，是来赚一笔钱，刘涛估计都不会鸟自己。

　　“呵呵，我当然是认真地进入娱乐圈，那不知刘总有什么高见？”沈浪反问道。

　　刘韬显然胸有成竹，早有计划：“沈总有钱，我有关系，咱们的合作成功的可能性很大，到时候完全可以拉拢一批艺人成立一家经纪公司，然后到时候签下对赌协议，吸引融资，最后借壳上市大赚一笔！”

　　刘韬颇为期待的看了眼沈浪，发现沈浪面无表情，有些拿不准。

　　实际上刘韬说的这些确实很有眼光，甚至娱乐圈慢慢的都是在朝着这个方向发展。

　　单纯的靠艺人代言吸金已经满足不了这帮人的贪婪，反而是利用艺人的名气和投资人签署对赌协议，提升公司市值，再借壳上市才是完整的一套流程。

　　最明显，而且还最成功的就是大江天下。

　　大江天下成功的核心还是在于投资的眼光和杨妮自身的流量，上市后更是杨妮变成亿万女富婆！

　　刘韬的规划无疑就是大江天下正在走的道路，只是眼下大江天下还未成功，日后更是娱乐圈的一线明星们纷纷开始寻求这种模式。

　　但也不是毫无风险，亏损数亿的也不是没有。

　　要是眼光失败，投资亏损，那可就是一夜满盘皆输！

　　“那刘总想怎么合作？”沈浪问道。

　　既然刘韬能从华裔兄弟跳槽，肯定有自己的诉求。

　　“我想用我的能力和关系来换取股份，我要的不多，百分之十的股份就好，我承诺至少带来一位一线明星！”

　　刘韬坐直身子，说出自己能拿出的资本。

　　“一线明星？嗯，我考虑考虑……”沈浪搓着下巴。

　　以后的娱乐圈无疑是粉丝经济的时代，一个一线明星能够带来的收益远远不是普通人想的那样简单。

　　甚至在高手手中更是能玩出花来，一线明星更是一个经纪公司的招牌，也是吸引投资人的关键。

　　“这样，我会成立一家公司，启动资金就一个亿吧，百分之十股份给你，你就是这家公司的总裁，如何？”

　　沈浪确实对刘韬动心了，能力太特么牛逼了！

　　一行只有沈浪能够看到的数字浮现在沈浪的眼前。

　　“刘韬，年龄35，娱乐经济公司总裁：85（95）。”

　　这样的人才不收为己用才是暴殄天物。

　　刘韬也在思考，启动资金一个亿也不算少了，也就相当于沈浪直接送自己一千万！

　　虽说刘韬这些年赚的也不少，但一千万也不是小数目。

　　再者在娱乐圈里想要发展，没有资金是绝对行不通的，这也是刘韬寻求沈浪合作的关键。

　　在娱乐圈里投资一部电视剧哪怕是随便掺和一下都是几千万的投资，更何况主投甚至独投一部电视剧了。

　　之前离开华裔兄弟无非是刘韬认为自己的能力和潜力，值得一些股份奖励，而小王不同意便起了争执。

　　可以说刘韬不甘人下的心思早已很久，遇到沈浪只是恰逢其会。

　　“沈总，既然您愿意相信我，那就祝咱们合作愉快，也希望咱们能够在娱乐圈闯出一片天地！”刘韬端着咖啡杯。

　　沈浪和刘韬碰了下咖啡杯，两人的合作算是达成，刘韬有能力有手腕，沈浪有钱。

　　可以说是强强联合，虽然沈浪付出一些股份，但真正的人才值得股份的奖励。

　　“沈总，为了表明诚意，我会把卢毅带过来，卢毅和我相识多年，也早都有准备。”

　　刘韬也笑着说出口中的一线明星的身份。

　　卢毅，还真的是一线明星。

　　虽然这几年名气下滑的厉害，但人家的演技和之前的名气都是有目共睹的。

　　卢毅的加入也算是给沈浪和刘韬的合作开了个好头。

　　娱乐圈，我沈某人来了！


第一百四十七章 万象娱乐

　　和刘韬的会面出乎沈浪的意料，但也算是让沈浪放下了心。

　　刘韬的能力确实很出色，要不然也不能一路坐到华裔兄弟艺人公司的总裁的位置。

　　对娱乐圈来说，沈浪肯定是个新人。

　　但刘韬可是在圈里摸爬滚打多年的老油条，更是和许多华裔兄弟的艺人相交莫逆。

　　尤其是刘韬和卢毅两人之间的恩恩爱爱更是一出好戏，刘韬能获得这么多的艺人的认可，肯定人品方面很不错。

　　也就是三四天的时间，刘韬辞职离开华裔兄弟的消息在圈里传的沸沸扬扬。

　　首都，华裔兄弟总部。

　　王大磊的办公室。

　　“混蛋，我要弄死这货！”

　　办公室里传来王大磊气急败坏的声音。

　　由不得王大磊不愤怒，公司的事情王大磊负责的更多一些，尤其是艺人公司的刘韬更是数次顶撞自己。

　　之前王大磊就数次看刘韬不顺眼，但没想到刘韬真的敢离开华裔兄弟。

　　这可是华裔兄弟，娱乐圈里最大的公司！

　　而刘韬却依然决然的离开了华裔兄弟，这给王大磊带来的羞辱更加深刻。

　　“过来，告诉那几个艺人给我老实点，圈里面还没我不敢封杀的艺人。”王大磊叫来了艺人公司的新人总裁，一个四十多岁的中年大叔。

　　……

　　另一面，让王大磊气急败坏的刘韬正和沈浪在一家餐厅谈笑风生。

　　这是一家高档餐厅的包厢内，而之前刘韬口中的一线明星卢毅也出现在这里。

　　“这是沈总，这位是卢毅。”刘韬作为中间人给两人介绍。

　　沈浪和卢毅笑着握手后，纷纷坐下。

　　“沈总，如今我也彻底脱离华裔兄弟，我们组建公司的事情该开始了。”刘韬神情说不出的雀跃。

　　能够脱离华裔兄弟创立一家娱乐公司一直都是刘韬的梦想，而沈浪的出现更是让自己成功的可能性大了几分。

　　刘韬心里都是明镜的，王大磊肯定不会善罢甘休。

　　而刘韬成立的公司更是会面临娱乐圈的巨无霸华裔兄弟的打击。

　　但刘韬不怕，他有能力，沈浪有钱。

　　他们就是最佳拍档！

　　卢毅从进包厢的一刻就开始不停的打量沈浪，第一眼就是对沈浪的颜值感到震惊。

　　就连卢毅都不得不承认，以近几年娱乐圈里对颜值越来越崇尚的趋势，沈浪太适合在娱乐圈里发展了。

　　再次观察沈浪的时候，又觉得沈浪身上有一种威严，这是出于执掌上千人大公司的老总自带的气质。

　　“沈总，这还是我们第一次见面，我的经纪合约一直都没签，就是等着韬哥的动作，这回也算是咱们之间的第一次合作，也希望咱们能合作愉快！”卢毅端着酒杯对沈浪示意。

　　“当然，虽然我和韬哥的合作刚刚开始，但我也相信我们有能力闯出出一片天地，娱乐圈里从来不是某些人能够称王称霸的！”

　　沈浪所有所指的和卢毅碰了下酒杯。

　　然后，一饮而尽。

　　卢毅眼睛一亮，也跟着喝了一口红酒。

　　刘韬更是满脸微笑，面对合伙人的自信，刘韬自然是欣喜的。

　　之前刘韬也试探过别人，但基本上都没有能让刘韬觉得满意的合作伙伴。

　　不是所有人都敢向华裔兄弟这样的娱乐圈霸主公司发起挑战的！

　　“好了，既然你们都认识了，不知道关于咱们公司的名字有没有什么计划？”刘韬开口问。

　　娱乐公司的名字自然很重要，必须朗朗上口，而又独居魅力。

　　一提起起名沈浪就一阵脑壳儿疼，之前起的几乎所有名字都是飞翔开头。

　　后来被大家甚至公司的员工都吐槽。

　　好吧，原谅沈浪真的起名无能。

　　一下子三人都沉默了，卢毅倒是随意，反正他也不是股东，但为了好哥们刘韬的公司，也皱眉沉思。

　　过了一会，刘韬说出一个名字。

　　“万象怎么样？”

　　刘韬紧接着补充：“万象代表宇宙中一切景象，不是有个成语叫万象更新吗？就是代表着新的事物代替旧的事物！”

　　“取名万象，更是代表我们的目标就是取代华裔兄弟在娱乐圈的霸主地位！”

　　说完，刘韬看着沈浪和卢毅。

　　卢毅不发表意见，他也不是股东。

　　沈浪直接拍手赞成：“不错，这个名字好，就叫万象娱乐！”

　　确定了名字，剩下的事情就好操作了，直接找专门的人注册成立公司，直接公司注册资本就按照一千万来。

　　“沈总，既然注册公司该合法避税，咱们也不能不利用。”刘韬拿了一份文件递给沈浪。

　　在沈浪看的时候，刘韬边介绍：“这是西疆省的霍尔果斯，前五年免税，很有吸引力，光线传媒更是一口气注册五家公司。”

　　翻了一边文件，无非就是前五年免税，五年之后以奖代免的形式返还给公司。

　　“行，杨妮她们不也是弄个霍尔果斯大江天下吗？咱们也在这注册公司，该得到的好处咱们也不能不要啊。”沈浪笑着决定道。

　　刘韬也点头，眼下沈浪就是自己的老板，刘韬自然分得清彼此之间的地位。

　　刘韬不是傻子，对沈浪的态度更是保持尊敬。

　　在圈里想发展，光有人脉是不够的，还得有钱。

　　大手笔的砸电视剧，没有钱怎么行？

　　有足够的资金才是支撑一家娱乐公司能够发展的关键，没有钱你混什么娱乐圈？

　　在刘韬出走的时候，刘韬可没少蛊惑其他艺人和自己离开，有好多艺人也对王大磊不满。

　　但最后因为各种原因都没能离开华裔兄弟，但这个事也让王大磊很不爽。

　　说明还是他们华裔兄弟对于艺人的管控不严格，要不然这群艺人怎么可能有离开华裔兄弟的想法？

　　尤其是卢毅跟着刘韬离开，更是险些把王大磊的气的要死，当初卢毅马上就要签署合同，却被刘韬阻止。

　　如今更是直接带着卢毅离开，王大磊恨不得弄死刘韬这个混蛋，一线大咖的身份对华裔兄弟也是珍贵异常的。

　　有了卢毅的离开在前，最近华裔兄弟可谓是风声鹤唳，不少艺人都被王大磊狠狠的骂了一通，想离开就会被封杀。


第一百四十八章 兼并才是王道！

　　才几天的功夫，沈浪就再和刘韬见了一面。

　　刘韬看上去也疲惫不少，但是眼神里却很明亮。

　　“沈总，公司的所有手续都已经弄好，咱们的总公司注册在霍尔果斯，当然分公司就还是注册在首都吧？”

　　刘韬如释重负的把文件递给沈浪，忙活了快一个礼拜才把所有手续都跑下来。

　　这还是花钱找人办事，再加上刘韬多年积累的人脉才有这么快的速度。

　　“万象影业，经营范围综合性娱乐集团，董事长沈浪。”

　　直接一步到位注册成影业集团模式，也方便后续收购别的公司提升万象影业的规模。

　　以眼下万象影业这个空壳子公司，最快速的发展模式自然就是收购现成的公司。

　　刘韬看沈浪浏览完第一份文件，便开口：“沈总，眼下我们自己筹备公司招揽人才的话，发展速度太慢，我觉得最适合咱们的发展路线就是并购已经完善的影视娱乐公司！”

　　这确实是最适合万象娱乐的路子，要不然招揽人才肯定要浪费太多时间。

　　在娱乐圈里时间也很重要，有那时间都够投资几部热播剧大赚一笔的了。

　　“那刘总有什么目标吗？”沈浪和上文件问道。

　　刘韬笑着有拿过来两份文件：“沈总，这是我之前就一直考察的两家公司，分别是经营影视制作方面和音乐制作方面的公司，规模都不大，也就是一两千万就能够收购下来。”

　　“但麻雀虽小，五脏俱全，我们只要收购了这两家公司，立刻就能开始迅速发展，免去了前期冗长的筹备时间！”

　　沈浪轻笑了下，这刘韬还真的是做足了功课，离开华裔兄弟也不是偶然，而是早有预谋。

　　两份文件有着两家公司的详细资料，包括旗下有什么艺人，有哪些设备，包括员工数目和预测的收购价格。

　　看上去一目了然。

　　“韬哥，你这能力确实高，华裔兄弟失去你绝对是他们的损失。”沈浪也忍不住夸赞了刘韬一句。

　　刘韬淡然一笑：“我和小王的矛盾已经是圈内共知，我最大的目标就是击垮华裔兄弟！”

　　沈浪点点头不再言语，仔细的研究着两份文件。

　　刘韬也不着急，静静的品着咖啡等候沈浪的答案。

　　其中一家影视制作公司，没有自己的导演，但也制作过几部电视剧，虽然没有一部火的，但也不是什么都不懂的新公司。

　　这家影视制作公司在刘韬的预测收购价上标注为两千万。

　　另一家音乐制作公司就了不得了，有自己的录音棚和专属的音乐方面的人才，经常为一些圈内的歌手出专辑，有自己独立的发售渠道。

　　还有一个乐队和几个练习生，虽然一直在练习，不知道哪百年才能出道。

　　预测收购价标注为：两千五百万。

　　沈浪看到了刘韬特意标注的一点：“这家公司有长期合作的词曲制作人，还有专辑制作人，是一家潜力十足的音乐公司。”

　　“哦？韬哥，这家音乐公司既然这么有潜力，为什么还要卖出去呢？”沈浪有些费解。

　　“实际上这家公司的老板和我是老朋友，是个热爱音乐的疯子，当初也是不顾一切的投资这家公司，今年出了点事需要大笔钱摆平，交给别人是肯定不放心的，我要是接手这家公司能稍微便宜些。”

　　刘韬的人脉在圈内一直都是被人称赞的，这一点沈浪当初和刘韬第一次喝咖啡后咨询过杨妮。

　　杨妮当时这么说的：“沈浪，要是刘韬真的要和你合作，那你绝对赚大了！他这个人很好，在圈内的朋友极多，他对很多艺人都有恩。”

　　沈浪摆摆手：“韬哥，既然是你的朋友，人家又是家里出事才不得已出售公司，咱们没必要贪这点小便宜，该多少钱就多少钱，我同意你的决策！”

　　“谢谢。”

　　刘韬也忍不住真诚的感谢沈浪。

　　虽说自己的朋友能给自己一点优惠，但当初的挚友面临巨大的压力才不得已出售的公司。

　　自己要是占了便宜，刘韬都觉得以后无颜和朋友见面。

　　“没什么，那韬哥你就抓紧时间收购这两家公司吧，我最多也就是帮你出出钱，具体的操作还是需要你多费心。”

　　刘韬笑着摇头：“那当然，要不然沈总还要我干什么？”

　　紧接着，刘韬想起了什么问道：“沈总，不知道你还能不能从《三生三世》剧组弄一个女配角，哪怕女四女五也行，只要有台词就行！”

　　“怎么？韬哥想潜几个？”沈浪开玩笑道。

　　刘韬苦笑摆摆手：“哪有，我是想利用这个角色来帮咱们公司招揽点新人，毕竟一个公司最好能挖掘出一些潜力新人，新人要是火了签的是长约，分成又低正能给公司带来巨大的收益！”

　　这也让沈浪眼前一亮，说起看人的眼光，自己称第二，谁敢称第一？

　　探查眼镜，了解一下？

　　“嗯，上回的高雯实际上应该算是大江天下的艺人，我应该算是帮了大江天下的忙，想来一个女四女五的角色应该没什么问题，你也知道，大江天下的几个艺人肯定要参演的。”

　　沈浪也无奈，基本上以后杨妮主演的电视剧都是这个德行。

　　只有高雯能独立撑起台面，其他的几个公艺人都需要杨妮带着进剧组，这也算是娱乐圈里的一个笑谈，谁让杨妮旗下的几个男艺人都是那么差劲呢？

　　刘韬听了也哑然失笑：“可以了，一个女四女五足够吸引一些新人了，尤其是数亿大制作的电视剧，沈总就听我的好消息吧。”

　　刘韬是个行动派，把收购公司的事情征求沈浪的同意后，就开始动手准备收购两家公司了。

　　回到家里沈浪还忍不住回想，刘韬和自己谈起没能多挖走几个华裔兄弟的艺人时候的遗憾的表情。

　　要不是其他的艺人合约都没到期，以刘韬的能力和魅力真的能从华裔兄弟再挖来一个一线大咖。

　　要是真如此，那华裔兄弟可真的要和刘韬以及万象娱乐不死不休了！

　　就这一个卢毅都让王大磊大为恼火，本来卢毅都是华裔兄弟的囊中之物，毕竟刘韬是华裔兄弟艺人公司的总裁。

　　以卢毅和刘韬相交莫逆肯定要加入华裔兄弟。

　　结果，卢毅一直拖着，最后竟然被刘韬带走了！

　　这马上到嘴的鸭子飞了，怎能不让王大磊恼火？

　　估计要是刘韬出现在王大磊的面前，王大磊都得上演一出全武行！


第一百四十九章 挖掘新人才是王道！

　　一月份倒是没有太多的波澜，共享单车领域还是那个样。

　　任凭OFO和摩拜单车如何筹划面对飞翔单车那上千万的用户数量都是一阵阵头痛。

　　飞翔单车这边，赵若雪已经和美利坚的洛杉矶政府官员洽谈投放共享单车的事情，进入洛杉矶的提议已经进入实质探讨阶段。

　　这个消息一直被沈浪捏在手里，就是准备给几家共享单车一个“新年快乐”。

　　哈哈，让他们过不好年才是最有趣的。

　　《三生三世》已经开始准备前期搭建场景，按照杨妮发来的预算，光是前期各种搭建场景和盔甲武器制作费用就差不多一个亿。

　　按照剧中仅仅“莲池”就分天宫、昆仑虚、妖界、凡间、青丘，甚至水晶宫都有莲池。

　　根据不同大景的整体风格，足足设计了6个不同风格的莲池。

　　“真尼玛奢侈！”

　　沈浪看了也是一阵阵惊叹。

　　杨妮电话里笑呵呵道：“咱们前期的投资还有可能不足呢，这三亿五千万都是个预算，后期谁要是不投了，就会稀释分成比例，你明白吧？”

　　“我懂，这些事你直接联系韬哥就行，现在万象的事都是韬哥打理，我就是个幕后老板。”沈浪笑着回复。

　　杨妮也忍不住羡慕：“你还真是幸运，没想到刘韬这样的人物都被你招揽去了，好了，导演催我拍摄了，那下回再聊，有时间来探班啊！”

　　“好的，一定。”

　　挂断电话，沈浪也忍不住头疼，这电视剧要不是知道必赚，沈浪才不会投这么多钱。

　　实在是钱不经烧啊！

　　杨妮她们这些败家娘们，更是直接找了一个四百人的特效团队，这尼玛烧的都是钱啊！

　　不想《三生三世》的事，沈浪从富力十号开着总裁来到国贸三期，这也是沈浪和刘韬合伙成立的万象娱乐的办公地。

　　国贸三期，十二层。

　　娱乐圈的公司自然装修的很豪华，之前是一家基金公司，正好房租到期不再续租。

　　刘韬直接拿下这一层的写字楼，一月租金就要二十万，面积也有五百平。

　　“沈总，欢迎视察！”

　　刘韬提前就在这层门口的电梯恭候多时了。

　　沈浪笑着摆手：“韬哥，太客气了，就是来看看而已，用不着小题大做。”

　　刘韬笑而不语，老板说的话听听就好，作为员工还是要表现出尊敬的。

　　哪怕刘韬有了百分之十的股份，依然沈浪是他的老板。

　　沈浪不仅给刘韬股份，也是聘请刘韬当职业经理人，年薪一年两百万。

　　一路有着刘韬的介绍，沈浪也对这个之前还是空架子的万象娱乐有了一些印象。

　　“韬哥真的能力太强了，才几天的功夫就把一个空架子给撑起来了！”沈浪笑着竖了竖大拇指。

　　刘韬摆手：“哪里，这都是我之前认识的一些人，圈内的一些真正的人才还是不好挖的。”

　　真正的人才基本上都竞业协议，尤其是华裔兄弟这样的大公司内，也不是所有人都想和刘韬出走的。

　　能有几个放着大公司不待和刘韬去一个不知道有多少潜力的小公司呢？

　　“沈总，现在公司刚成立有些人才还没有找到，我只暂时成立了艺人经纪部，市场营销部，艺人培训部，影视制作部，音乐制作部，财务部，剩下的都留在以后人才招聘到合适的再行组建！”

　　说起这些刘韬也是很无奈，新公司就是这样，有的时候没有潜力的公司可不会吸引到有能力的人才。

　　要是万象娱乐能够制作一部大红的电视剧，别的不说只要是《三生三世》大火一把，刘韬就有信心凭这个忽悠几个人才跳槽来万象娱乐。

　　眼下万象娱乐还真的不忙，卢毅也就是偶尔拍一部电视剧，基本上都比较空闲，也就是《三生三世》是万象主要忙碌的重点。

　　五百平的办公面积实际上并不算大，但对于一个新公司来说已经足够。

　　只要日后发展的好，就算盖一个万象大厦也不是不可能的。

　　“韬哥，我看了一圈挺满意的，你可以着重的考察一些网剧，网剧现在也不是不挣钱，可以多挖掘一批新人，要是能火一个就是赚大了。”

　　沈浪哪怕不在氪金商城里面买相关的文件都知道以后的网剧是多么火爆，去年太子妃的大火更是让两个新人主演火遍半边天。

　　就连那个男主角一个三线艺人日后和经纪公司闹矛盾的时候，更是传出拖欠工资数千万的消息。

　　一个三线艺人不过是拍了一部网剧之后都能火成这样，可想而知挖掘出一个潜力新人是多么赚钱？

　　想到这里，沈浪开口道：“韬哥，你把公司的新人都给我找来，我想认识一下。”

　　刘韬也不以为意，直接叫来身边的秘书：“去把所有的新人叫到艺人训练室，沈总要看看。”

　　“好的，刘总，我这就去。”女秘书赶紧去找公司的新人。

　　刘韬的女秘书倒是颜值一般，能力倒是不错。

　　没一会，万象娱乐的艺人训练室。

　　沈浪和刘韬一人一个凳子坐在训练室里。

　　四男三女，七个新人站在两人面前，一脸忐忑不安。

　　“刘总好，沈总好！”

　　打过招呼后，七个新人都低着头等候自己的命运。

　　刘韬轻笑了下，看向沈浪：“沈总，这就是咱们公司的新人，之前一些我觉得潜力不够的都被我直接开了。”

　　说起来云淡风轻，七个新人却忍不住身体嘚瑟发抖。

　　当初刘韬可是直接把合并了两个音乐和影视公司之后的二十多个新人，开除了一大批，他们都是幸运儿才留在了最后。

　　当然，以刘韬的娱乐圈混迹多年的经验，留下的都是俊男靓女。

　　也或者说能够进入娱乐圈的年轻男女没有颜值的确实少数。

　　沈浪仔细的观察七个新人，七个新人感受到比刘韬更大的BOSS的目光，更是身体一抖。

　　只有沈浪能看到的一行行数据出现在七个新人的头顶，令沈浪大为失望，没有一个能够在唱功或者演技方面有潜力突破八十的。

　　基本上都是演技或者唱功处于六十的及格线，潜力也是才七十多。

　　但颜值这一方面倒是都达到了八十，这也是娱乐公司签约男女新人几乎硬要求。

　　这年头无论网剧还是电视剧，有颜值肯定比没有颜值要吃香的多！


第一百五十章 签约顶级小鲜肉！

　　看了一会，沈浪有些扫兴，真是希望越大失望越大！

　　摆摆手，七个新人一头雾水的鞠了躬后退出了训练室，却不知道已经被沈浪判了死刑。

　　“韬哥，这七个新人潜力一般，我们需要的是真正有潜力的新人，能够扛起万象大旗的那种。”沈浪认真的道。

　　实在是日后各种小鲜肉太特么赚钱了，简直就和抢钱没区别。

　　更是有的小鲜肉一年一个多亿的收入，这要是万象能挖掘出这样的一个艺人……

　　我擦，简直是挖掘出来一个金矿啊！

　　刘韬讶异的看了沈浪一眼，几个新人有没有潜力自然瞒不过刘韬的法眼。

　　能够在娱乐圈创出金牌经纪人的名头，更是一手挖掘出不知道多少潜力新人的刘韬，早都知道现在公司的几个新人不看重用。

　　但沈浪是怎么看出来的呢？

　　要知道沈浪可是个外行人啊！

　　刘韬斟酌了一下，好奇地问道：“沈总，您是如何看出来的？”

　　沈浪只是笑了下，没做解释，难道说是因为探查眼镜？

　　看到沈浪不做回应，刘韬也不在意以为沈浪也是随口说的，“沈总，您放心，我会让公司的星探多去发掘一些艺人，给他们奖励，这样也能提高他们积极性！”

　　“嗯，这个是可以的，也让他们不要局限于各大影视学院，毕竟盯住那里的公司太多，甚至好多一进大学就会被各大经纪公司给盯上。”

　　“可以多观察一些影视学校意外的长得帅或者漂亮的男女新人。”

　　这倒不是沈浪瞎说，甚至每年一到首影招新生的时候各种校花之类的营销新闻就传了出来。

　　有的甚至都是一些娱乐公司的营销号故意给自己签约的新人炒作，万一哪个红了，不就赚大了？

　　就在沈浪准备和刘韬告辞的时候，刘韬的女秘书突然敲了敲门。

　　“沈总，刘总，刚才艺人部发现了一个新人，觉得挺有潜力的，正好两位老总都在，想问问是不是两位老总亲自考察一下？”

　　沈浪生出了一丝兴趣：“把人领进来看看吧。”

　　女秘书退出办公室，没一会，带着一个高大帅气的男生走进来。

　　一进入训练室，刘韬就感觉眼前一亮，好帅的小伙！

　　而沈浪则是面带喜意，原来是这家伙。

　　“古易天，身高188，颜值88，演技20（80）。”

　　这颜值足够在娱乐圈迷倒一大批少女了！

　　古易天有些拘谨，“两位老师好，我是古易天。”

　　沈浪笑了笑，问道：“你以前没接触过演戏吧？”

　　也不怪沈浪这么问，实在是古易天的演技太低了，这演技估计就是普通人闹着玩的类型。

　　古易天脸一红，低头回答：“没有，我是在旅游学校毕业的，之前一直做模特来着，刚好我有个朋友推荐我来这里试试。”

　　这反而让沈浪大为庆幸，这古易天的朋友绝对是好人一枚啊！

　　要是没有他朋友的话，古易天怎么可能来万象娱乐？

　　刘韬更是敢断定就这颜值，哪怕没有演技也能火！

　　但刘韬也是见过大风大浪的金牌经纪人，对年轻的新人很了解他们的心里。

　　没有演技可以以后学，但是颜值这东西真的是天生的。

　　好吧，沈浪是个例外。

　　刘韬的手轻轻拍打着座椅的扶手，淡定的开口：“嗯，你的外形很不错，不过没有演技这一点是个大问题。”

　　轻描淡写的一句话就让古易天颤颤巍巍。

　　实际上古易天的朋友也只是听说最近万象娱乐正在招收新人。

　　也给古易天透露出一些万象娱乐的情况，刘韬的资料更是被古易天背的熟熟的。

　　能一手挖掘出卢毅等一线明星的金牌经纪人，要是能被刘韬看中，哪怕不被万象签约，都有大把的经纪公司愿意在古易天的身上赌一把！

　　当然，刘韬是肯定不会错过古易天的。

　　只是在敲打敲打古易天而已。

　　古易天哪里知道刘韬的套路，急忙道：“我虽然不是学表演的，但我愿意努力学习，请两位老师给我一个机会。”

　　刘韬不着痕迹的和沈浪对视一眼，然后刘韬淡淡道：“好了，好听的话谁都会说，我愿意给你一个机会，也希望你能把握住机会。”

　　说着示意女秘书：“去拿一份新人合同，挑最好的那种。”

　　古易天心里一阵阵激动，这是要签约的节奏了吗？

　　还是新人合同中最好的！

　　几乎是在古易天焦急的度秒如度年的时间流逝下，女秘书姗姗来迟。

　　刘韬示意女秘书把合同递给古易天：“这就是我们万象娱乐准备的合同，也是新人中最正常的一种，八二分成，签约八年，你能分两成，三年提升一次分成，出道之前五千一月工资。”

　　“你看看怎么样？”

　　说完，刘韬就不再多说。

　　沈浪更是悄悄对刘韬竖了竖大拇指，这老江湖就是不一般。

　　足足七八页文件，古易天又不是学法律的哪里看得懂其中的弯弯绕绕。

　　来之前也不过是听半个圈里的朋友说，娱乐圈基本上新人合同都是签约五到八年，签约时间越长代表潜力越高，公司对你越重视。

　　对签约年限这一点，古易天倒是没有什么不满的，可以说娱乐圈的新人都是这样。

　　而分成比例这一点，也比较符合常规，毕竟自己之前不是科班生，能拿到八二分成的合同也算不错。

　　古易天听自己那个朋友说基本上新人都是八二分成，只能拿到两成。

　　甚至有的刻薄的公司更是九一分成，最狠的也有只开底薪没有分成的！

　　而万象娱乐不仅给自己八二分成，还有五千的底薪，更是许诺三年可以改一次分成。

　　也就是说三年后自己的分成自动的提升为七三分成，比起那些成名了依然分成少得可怜的艺人来说，真是良心公司啊！

　　“我同意！感谢两位老师给我这次机会，我会努力学习表演，争取早日为公司赚钱！”

　　古易天也就扫了个大概，就签好了自己的名字。

　　沈浪忍不住感叹：“多么好的艺人，这么积极的愿意为公司赚钱！”

　　于是，刘韬和古易天签署了合同，古易天也被刘韬直接打发回家准备一天，明天正式报道。

　　对于古易天的潜力，沈浪是有数的，找个表演老师给他好好培训一番，再进剧组磨练一下，演个网剧什么的不在话下。

　　可以说能捡到古易天这样自己送上门的潜力新人已经是很大的运气了。

　　不用说别的，古易天只要火了，那肯定是一个摇钱树！

　　这年头，娱乐圈颜值就是天啊！

　　可以说万象娱乐未来的男艺人中的扛旗的已经出现了，以后的小鲜肉大战，万象娱乐也有了招牌人物！


第一百五十一章 一千两百万和一百万

　　时间过得飞快，一月底转瞬就到了。

　　在首都的这段时间沈浪还真的没有闲着，和刘韬成立了万象娱乐，又帮着刘韬签约了几个新人。

　　但只有古易天是让沈浪最满意的，这可是日后一年能赚七八千万的顶级小鲜肉。

　　可以说签下古易天也就前期投入点，等到古易天火了就是万象娱乐大赚特赚的时候！

　　蓉城，双流机场。

　　临近年关，各家互联网公司都在筹备年会，其中每年都有不少公司因为出手大方而频上热搜。

　　不仅提升了知名度，还增加了公司员工的凝聚力，可谓是一箭双雕。

　　作为互联网新贵的飞翔科技当然也不会小气，沈浪也给员工们准备了足以让他们疯狂尖叫的年会盛典！

　　陈瑶瑶已经亭亭玉立的站在机场门口寻找着沈浪的身影。

　　“老板，这里！”

　　陈瑶瑶眼尖先发现了沈浪的身影，连忙摇摆手臂。

　　沈浪听见声音，笑着走过去，至于手中的行李箱早都让陈猛接了过去。

　　一月末的蓉城也有些冷，陈瑶瑶穿的很时尚。

　　一件浅灰色毛呢大衣，里面穿着黑色高领毛衣，黑色的束身半身裙，下面肤色的保暖丝袜和黑色包裹到膝盖的长靴。

　　尤其是陈瑶瑶最近还新换了发型，新烫的波浪卷发，俏皮可爱。

　　“呦，为了接我新换的发型？”沈浪笑着打趣道。

　　陈瑶瑶特意转了一圈，颇为期待的问：“怎么样？好看吗？”

　　“一般般，有待改进。”

　　沈浪故意不说陈瑶瑶期待的话，坐进车内。

　　陈瑶瑶嘟着嘴，不情不愿的跟着坐进车内。

　　沈浪随手拿出一个礼物盒，顿时吸引了陈瑶瑶的注意。

　　随着沈浪打开盒子，一款18K玫瑰金打造，镶嵌39颗圆形明亮式切割钻石的项链发出夺目的光彩。

　　亮晶晶的东西永远都是女人最喜爱的。

　　“哇！这是卡地亚的Amulette de Cartier项链！”

　　陈瑶瑶颇为兴奋的看着沈浪手中的盒子。

　　这倒是让沈浪有些一愣，这年头这些女的都这么牛逼的吗？

　　此时的陈瑶瑶哪里还有刚才对沈浪没有夸自己的不满，颇为扭捏的看着沈浪。

　　“好了，我帮你带上。”

　　沈浪也不在意，笑着准备帮陈瑶瑶戴项链。

　　陈瑶瑶顺从的把头转过去，然后沈浪拨弄开陈瑶瑶脑后的头发。

　　卡地亚的项链被沈浪戴在了陈瑶瑶的脖子上，悬挂的钻石正好卡在陈瑶瑶精致有人的锁骨上。

　　让沈浪多看了几眼，这美女和珠宝搭配起来就是绝配！

　　陈瑶瑶看到沈浪有些劳累，便不再多说，一路默默的看着沈浪睡熟的脸。

　　在陈瑶瑶的心中更是无数次的期待沈浪像别的老板把秘书睡了一样把自己也给睡了，可是沈浪就是不动手。

　　让陈瑶瑶一阵阵气急，沈浪和马娜的事情她也不是不知道，就连之前的赵若雪和沈浪颇有暧昧的关系，陈瑶瑶都是一清二楚。

　　谁让她是沈浪的秘书，也是知晓沈浪生活中秘密最多的人！

　　陈瑶瑶无奈的叹了口气：“这坏蛋到底什么时候才能推了自己啊？”

　　到了公司，陈瑶瑶轻轻的摇醒沈浪。

　　“沈总，到公司了。”

　　沈浪也清醒过来，伸了个懒腰。

　　陈猛走过来打开车门，陈瑶瑶赶紧跟着沈浪的步伐走进公司。

　　飞翔科技蓉城总部还是老样子，眼下公司的规模已经成型，基本上有点利润就是维持损耗以及偿还欠下的制车厂的钱。

　　“沈总好！”

　　一路员工看到了沈浪都纷纷起身，沈浪也笑着回应。

　　“哇，这就是沈总吗？太帅了吧？”

　　有新加入公司的女员工花痴的惊叹道。

　　另一个入职一段时间的女员工一脸鄙视：

　　“切，沈总的颜值比娱乐圈的不少小鲜肉不知道高了多少，我都是早都偷拍了一张，没事舔屏呢！”

　　“我去，快分享给我，我也要舔屏！”

　　好羞耻……

　　董事长办公室。

　　沈浪看着文件都处理的井井有条，赵若雪去了首都，自然蓉城也得有人撑起来。

　　之前沈浪就选了一个最适合帮沈浪看守蓉城总部的人才，当然对公司的忠诚度是最重要的。

　　这也是沈浪选拔人才的关键，一个人再有才如果对公司都不忠诚，那要之何用？

　　“于超群，年龄40，总经理：83（90），忠诚度：90”

　　虽然年龄稍大，但也意味着于超群比较稳重，不会像年轻人一样头脑一热就做决定。

　　凡是三思而后行是于超群的座右铭，能力方面不错，忠诚度方面也是相当的高。

　　这也是于超群在被沈浪提拔为总经理之后再一次提升的忠诚度，之前就有80的忠诚度，这回更是一下子涨到了90！

　　如此忠诚的人才，沈浪怎会不喜欢？

　　“当当当！”敲门声传来。

　　“请进。”

　　于超群走进屋内，标准的中年职场男，穿着得体严谨的西装。

　　“沈总，这是公司年会的预算和计划。”于超群递给沈浪一份文件。

　　沈浪笑着指着座椅：“快坐，我看看再回复你。”

　　这是沈浪回来之前就指示于超群做好年会的预算和计划，这也是飞翔科技成立的第一个年会。

　　必须要办的漂亮！

　　看了文件，于超群还是比较谨慎和吝啬的，当然这是为公司好，也是给沈浪省钱。

　　“超群啊，这个计划我看了，有些需要改的，之前定好的就是所有员工过年一个月的年终奖，这个不能少！”

　　沈浪看着于超群提议拿出一百万用来抽奖。

　　看似一百万抽奖挺多，但实际上这么多员工能够抽到奖的几率太低了。

　　无疑让许多对公司第一个年会期待已久的员工失望不已。

　　要办就必须让所有员工都能得到实惠，抽奖这种随机性的事件可以搞，但必须先让大家都有了基础的奖励，再玩抽奖的事情。

　　“沈总，我做个预算，按照我们飞翔科技现在员工的薪水平均在一万的水平，现在公司的员工总共加起来有一千两百人，这可就是一千两百万啊！”于超群心疼地说道。

　　要是换为抽奖，一百万也是个挺大的噱头。

　　最主要是省了一千一百万！

　　由不得于超群不心动，作为总经理，于超群当然希望公司能够盈利。

　　可眼下的飞翔科技根本毫无盈利的可能，也可以说共享单车这条路就是个坑。

　　除非最后上市或者出卖股份，要么想靠着共享单车获利太难了！


第一百五十二章 壕无人性的年会！

　　以于超群的立场，虽然他也是公司的员工，但作为沈浪的大管家，于超群必须尽量的节流。

　　于超群苦笑后依然决然道：“沈总，要不您唱红脸，我唱黑脸，就说我不同意给员工发一个月的年终奖，如何？”

　　这真是好同志啊！

　　沈浪也忍不住被于超群的忠心触动，这绝对是老板最喜欢的背黑锅的好同志。

　　不过要是真的这么传出去，那于超群的人缘也就坏掉了，估计以后公司的员工将无人喜欢他。

　　“不用，超群你也不是新人了，对共享单车的盈利还看不明白吗？指着那点骑乘费用赚钱？那还是早点洗洗睡吧。”

　　沈浪笑着从老板椅起身，走到于超群勉强拍了拍他的肩膀。

　　“我早都有计划，在年后我就会开启B轮融资，这也是提升我们公司的市值的机会，到时候肯定会有企鹅或者埃里巴巴的进入，到时候我们就不会缺钱了。”

　　“我们可以用企鹅和埃里巴巴等资本融资的钱来偿还共享单车制车厂的债务，然后利用滞留的押金作为投资赚取利润，这才是我们今后的运营模式。”

　　沈浪给于超群倒了杯水：“实际上我们盈利与否根本不重要，最重要的是我们如何给投资人看到我们最强的一面，给他们投资的信心，相信我，该花钱的一定不能小气，这也是提升我们公司知名度的最好时机！”

　　于超群也感动的点点头，知道这是沈浪对自己的维护，刚才于超群也就是头脑一热的说出那句话。

　　真要是那么做，于超群也是一阵阵头皮发麻，自己以后在公司谈何威严？

　　“好的，沈总，我会重新安排，不知道您有什么好主意呢？”于超群好奇的问了句。

　　沈浪笑着道：“我还真有个主意，首先基础的奖励是所有员工一个月的年终奖，另外拿出十辆宝马五系作为奖励，当然可优秀员工奖励，这个你们想必都有评比的吧？”

　　“是的，我们每个月都有评比，之前不过是每个月奖励一万块！”于超群笑着回应。

　　“当然作为头奖，一套蓉城的一百五十平房子，作为本次年会的头奖，所有优秀主管都有机会抽奖，你也是有机会的。”

　　沈浪笑着看向于超群。

　　哪怕是于超群也是一阵眼热，这可是房子啊！

　　一套蓉城一百五十平的房子，稍微好点的小区肯定都得两三百万。

　　于超群眼下也不过是刚刚贷款着一套房子，两三百万的房子谁不想要？

　　“那我就替所有员工谢谢沈总了！”于超群真挚的感谢道。

　　能有一个对员工慷慨的老板，无疑是所有打工人的期盼。

　　沈浪摆摆手：“这没什么，大家为我效力，自然我也不能亏待大家。”

　　“关于年会表演的事情，有什么安排没有？”

　　于超群点点头：“基本上都是大家自愿，不少女员工会一起跳舞，有的男员工也有报名独唱，我会先让她们彩排下，确保她们的表演不会让大家笑话。”

　　沈浪很满意于超群想事情的全面周到：“有你看着我放心，另外咱们公司的宅男员工确实有点多，我有计划想邀请岛国的著名女演员参加我们公司的年会！”

　　这倒是让于超群一头雾水，“沈总，恕我愚笨，不知道哪位岛国女演员能被沈总看中啊？”

　　“龙泽罗拉。”

　　一下把于超群雷的够呛！

　　于超群庆幸还好刚才自己嘴里没有水，要不然非得喷出去不可！

　　“咳咳，这个是不是不太好？”于超群苦笑道。

　　沈浪笑着问道：“怎么不好？之前不久有公司在年会的时候邀请了苍井空，我们邀请龙泽罗拉不是很正常？”

　　这倒是给于超群说的哑口无言，再者沈浪是大老板，基本上这个事情没有反驳的余地。

　　“好吧，那我这就让公司的员工联系龙泽罗拉，不过，沈总，龙泽罗拉是岛国发展的艺人，我们怎么联系人家啊？”于超群突然想到这一点问道。

　　沈浪笑着摇头，掏出手机打开微博直接亮给于超群：“这年头，你以为这些岛国艺人会傻？早都来中国发展，利用这帮宅男粉丝赚钱了！”

　　“你直接吩咐公司的员工在微博后台留言，洽谈合作就行，出场费什么的按照她的价格走，应该不贵，毕竟也就是个岛国女优而已。”

　　咳咳，沈浪当然不可能没有目的的邀请龙泽罗拉。

　　……

　　出了沈浪办公室，于超群立刻吩咐公司策划部的员工开始准备年会的事情。

　　沈浪的大手笔也被员工纷纷了解，这也是于超群有意为之。

　　“我的天，我们公司太奢侈了吧？竟然有十辆宝马五系作为奖励！”

　　“不说了，努力干活，这个月天天加班，年底优秀员工肯定有我的，宝马五系到时候还不是手到擒来？”

　　“太幸福了，沈总许诺的一个月年终奖真的兑现了！”

　　“宝马五系虽然好，但头奖可是一套房子啊！”

　　“有了房子，女朋友自然好找，没有房子，只能等国家发女朋友了。”

　　“女朋友算什么，哥们全靠手撸，你们没听说吗？这回沈总可是邀请了龙泽罗拉来我们年会呢。”

　　“草，我的梦中情人，浪费我多少条内裤！”

　　几乎是员工们在群里快聊翻天了，尤其是眼下年会将至，大家都是心中一阵阵雀跃。

　　……

　　这一段时间几乎是每天都是员工们抢着加班，每天都是必须晚上十点才肯离开，而且还不要加班费！

　　弄得于超群哭笑不得。

　　“于总，我们不要加班费，公司对我们这么好，我们为公司加班是应该的！”

　　于超群心里无奈，这群家伙之前加班哪个不是一万个不乐意？

　　这回听到沈浪的豪华大奖，更是为了提升自己的中奖机会，拼了命的表现。

　　搏一搏，年会房子就到手！

　　房子+车+年终奖，可以说沈浪给公司的员工提供了最全面的福利待遇。

　　当然肯定不能把这些奖励分给混吃等死的员工，每个公司都有这样的员工。

　　这沈浪杜绝不了，但也不会给他们过多的优待，想要大奖可以，那就拿出你们的业绩来说话！


第一百五十三章 身怀奇技龙泽罗拉

　　飞翔科技员工几乎都是热火朝天的加班加点，于超群也联系了龙泽罗拉的经纪人。

　　近几年岛国女优都开始奔着中国市场发展，广大男屌丝简直爱死了她们。

　　也让诸多岛国女优的身价水涨船高。

　　尤其是前几年的苍井空带起的风潮，更是传出苍井空出场费高达百万的消息。

　　对此沈浪是不屑一顾的，花一百万找个岛国女优？

　　都够沈浪找十个会所嫩模来个翻江倒海了。

　　于超群向沈浪汇报：“沈总，对方开价有点黑啊，张口就要五十万，这五十万都够我们邀请个真正的二线明星了！”

　　说完，于超群还一脸余怒未消。

　　怪不得于超群生气，实在是对方有点要价太黑，五十万请岛国女优估计脑瓜被门挤了。

　　沈浪沉吟片刻：“嗯，最多三十万，告诉他们行就行，不行拉倒，对方估计也是想狮子大开口而已，三十万绝对能谈妥。”

　　于超群叹口气：“行，我这就再联系对方，要不是看在咱们公司这帮男员工一脸激动的样，我早都给他拉黑了。”

　　说完，于超群就起身继续联系龙泽罗拉的经纪人。

　　不出沈浪意料，最后对方听出于超群话里话外不耐烦的意思，直接答应下来。

　　时间日期都已经约好，定在了二月三号。

　　沈浪现在还真的没什么钱，升级后虽然每个月能有三千五百万。

　　而且可以透支三个月的钱，也就是一亿零五百万。（如果透支的话先按每个月最低的三千五百万算，等到了节假日多的时候再额外奖励。）

　　当初沈浪答应的痛快，直接给刘韬转了一个亿。

　　自己身上也不过才五百万而已。

　　五百万很多吗？

　　对于普通人确实很多。

　　但对沈浪来说，真的不算多，也就是一辆兰博基尼小牛的钱。

　　还好，办年会的各种开销都是直接走公司的账目。

　　而且沈浪和工行开设专款帐号，工行将作为飞翔科技的押金担保人，确保所有飞翔单车用户的押金安全。

　　然后飞翔科技将会把押金池储存在工行，工行再支付给飞翔科技利息。

　　这也算是飞翔科技盈利的手段，把钱存给银行赚取利息无疑是最安全的。

　　以飞翔科技眼下快一千五百万的用户数量，这就是快四十五亿的押金。

　　面对四十五亿的押金谁不眼馋？

　　可以说飞翔科技早都成了国内各大银行的香饽饽，最后还是工行杀出重围！

　　但也损失惨重，为了拿下飞翔科技的押金，一年将会拿出五千万的利息，这已经是相当可观的收益。

　　而且工行还承诺活期存款，方便飞翔科技满足需要退款的用户，几乎是当天申请当天可以退款成功。

　　对于飞翔科技来说，工行的五千万几乎就跟白得的一般。

　　这就是押金多的好处！

　　……

　　二月三号，岷山饭店。

　　这是蓉城的一家五星级酒店，有专门的会议室可以接纳五百人，平时都是被用来当作年会的举办场所。

　　飞翔科技也直接包了一间会议室，年关将至，岷山饭店的会议室也变得很抢手。

　　但飞翔科技不差钱，再加上提前预定，顺利的拿下了这间会议室。

　　飞翔科技现在不仅有蓉城总部，还有首都和魔都分部，自然不可能公司上千人员工都来这里。

　　也就是首都和魔都的优秀员工以及蓉城总部的员工将会作为飞翔科技第一次年会的见证人。

　　当然，魔都和首都的分公司也都会举办年会。

　　只不过没有蓉城的总部举办的年会规模大，档次高。

　　但所有员工都会一起观看这次年会，虽然不在一地，但大家的凝聚力还是很牢固的。

　　酒店经理早都已经准备好了一切，包括舞台灯光音乐等等都已经检查完毕。

　　“沈总，感谢您选择我们岷山酒店，我在这里祝您和贵公司的全体员工玩的愉快！”酒店经理笑着躬身引路。

　　“谢谢。”

　　进了会议室，能容纳五百人的会议室面积不小。

　　已经乌泱泱的所有应该到场的员工几乎全部到齐，哪怕是稍微感冒都坚持来到现场。

　　今天可是现场抽房子的时候，就算抽不到，现场见识见识都是好的啊！

　　于超群不停地忙碌着指挥，看到沈浪走过来，连忙迎上去：“沈总，您来了。”

　　“辛苦你了。”沈浪笑着拍了拍于超群的胳膊。

　　“不辛苦，这都是我应该做的。”于超群突然挤眉弄眼：“沈总，要不要看看咱们这次重金邀请的岛国女星？”

　　沈浪笑着点头：“当然，花了钱怎么可能让人家白来，你忙着，派个人带我去看看就行。”

　　于超群点头，指着身后的一个员工：“你去带沈总见见那个岛国女星。”

　　员工恭敬的点头：“好的，沈总，您跟我来。”

　　就在会议室的一间隔出来的化妆间里，沈浪看到了龙泽罗拉。

　　“龙泽罗拉，24岁，颜值：88，女优：80（95）”

　　之前沈浪也是龙泽罗拉的铁粉，多少次日夜为她辗转反侧。

　　还记得那是一个深秋的夜晚，当室友猴哥神神秘秘的把U盘插在沈浪的电脑上的时候。

　　沈浪被震惊了！

　　世间竟有这样的奇女子？

　　其技艺竟然如此高超？

　　可惜，龙泽罗拉只出道一年，之后就封存技艺，让无数为之颠倒的宅男为之惋惜！

　　在之前沈浪就做好了准备，既然邀请了龙泽罗拉，不打一把中岛友谊赛，对得起自己？

　　哈，那也不是沈浪的性格！

　　氪金商城也很贴心的为沈浪准备了【岛语精通】技能书，价格美丽，效果迅速。

　　【岛语精通：可以让玩家拥有一名土生土长岛国人的语调和词汇量、交流能力！售价：一百万】

　　一百万就能换一个岛语精通，免去长期学习的烦恼，很符合氪金商城的风格。

　　于是沈浪一口流利的岛国语：“你好，龙泽罗拉小姐，我是沈浪，飞翔科技的董事长。”

　　龙泽罗拉本来还想用自己蹩脚的汉语打招呼，没想到沈浪竟然会岛语。

　　而且还这么的娴熟，简直和岛国人没什么区别。

　　龙泽罗拉惊喜的道：“您好，沈先生，我是龙泽罗拉，感谢您邀请了我，您的岛语真出色，简直和土生土长的岛国人没什么两样。”

　　沈浪笑了笑，学了岛屿不还是为了和你深入交流的时候更方便一些？

　　到时候免得龙泽罗拉一句：“私を殺してくれ”听不懂。


第一百五十四章 不停的大手笔！

　　不得不说，能在岛国混出名头的龙泽罗拉确实有自己的特色，岛俄混血的美貌就是她最大的资本！

　　颜值评分有88的龙泽罗拉也怪不得能让沈浪当初浪费N条内裤。

　　更是被岛国评价为“国宝级美女”。

　　只可惜出道一年就宣布封存技艺，使得广大宅男为之黯然伤神！

　　白皙精致的五官，瓷娃娃般的脸蛋，33D的胸围。

　　这都让沈浪很有兴趣……

　　“龙泽罗拉小姐，你做好准备了吗？”沈浪笑着问。

　　龙泽罗拉挺了挺傲人上围，娇媚地笑道：“嗯，我会跳一首热舞，再和你们公司的几个员工一起互动合影留念的。”

　　“那好，我先离开，等演出结束了，我请龙泽罗拉小姐吃顿饭。”沈浪暗示道。

　　龙泽罗拉也是个通透人，也可以说接触过不少这种事。

　　“好的，那我演出完了就在化妆间里等您。”

　　沈浪笑着点头后便直接离开化妆间，今天主要还是庆祝飞翔科技成立以后的第一个年会。

　　时间到了上午十点，沈浪接过于超群递过来的麦克风走到舞台上。

　　台下响起了雷鸣般的掌声。

　　沈浪笑着道：“我知道你们肯定是为了大奖才献上掌声的吧？”

　　台下一片哄笑，一个胆子大的女生大声喊道：“不是的，沈总我们女生都爱你！”

　　沈浪笑着摇头：“哈哈，胆子很大的女员工，今天晚上岷山酒店803等你！”

　　台下笑声更大，甚至传来几声口哨声。

　　刚才大方的女员工反而被沈浪给弄得满脸通红，心里却忍不住有点小期待。

　　“沈总，真的在803等我？”

　　沈浪笑着道：“言归正传，今年是飞翔科技成立以后度过的第一个新年，也是大家一起齐聚的第一次年会，过去的半年时间咱们收获颇丰，飞翔科技注册用户已经突破一千五百万！”

　　“是眼下所有共享单车公司用户数量中的第一名！”

　　台下所有人都真诚的鼓掌，这是一种荣誉感。

　　伴随着沈浪陈数出来这半年飞翔科技的累累硕果，让所有员工都感同身受的有一种骄傲的感觉。

　　沈浪等候掌声停下：“但我们不能过于轻敌，据统计眼下已经有十家共享单车企业进驻，未来可能更多，我们是市场的老大，就要面临所有人的挑战。”

　　看了眼台下的员工，沈浪振奋道：“但我们不会畏惧，他们发展的再好也不过是个挑战者，所有共享单车领域优秀的员工都在飞翔科技，我坚信最后的胜利者一定会是我们！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声雷动。

　　沈浪轻笑道：“好了，正事说完，该说说奖品的事了。”

　　这回台下的目光更加灼热，沈浪指了指大屏幕。

　　“首先是所有员工的最基础的奖励，每人一个月的年终奖是我承诺大家的，也不会食言，等年会结束，财务部门会一一的打给大家。”

　　“沈总威武。”

　　“沈总霸气，我要给你生猴子！”

　　“这才是互联网大佬，就是牛逼！”

　　这可不是一般人能够舍得给的，别的公司年会最多花个一两百万来抽个奖就完事了。

　　而沈浪第一轮的奖励就是花出去一千多万，有几个公司能做到？

　　而且飞翔科技不过是个刚成立不到一年的新公司罢了。

　　在众多互联网新公司还没摸索出盈利的模式的时候，飞翔科技已经把自己的目标定位为顶级的互联网公司。

　　什么也没有真金白银打动人心，员工给你工作不就是为了多挣钱？

　　沈浪笑着摆手：“下面是第二项，十辆宝马五系的抽奖，下面请所有优秀员工上台，没有获得优秀员工的也不要气馁，明年年底年会依然会这么丰厚。”

　　这也让不少没能评上优秀员工的员工们纷纷雀跃，一个个眼神中羡慕的看向走上台的优秀员工。

　　这些优秀员工更是一个个挺直腰杆，这是他们赢得的荣誉，他们都是经过同时投票，领导评分之后才评上的优秀员工。

　　绝对没有任何水分！

　　总共有二十名优秀员工，不算多，但也不算少。

　　沈浪和一个个面带尊敬的优秀员工握手后，对场边的一个员工招招手。

　　那个员工捧着一个大箱子，抱着箱子站在沈浪身旁。

　　“现在你们二十位优秀员工，都去我身边这位员工捧着的箱子里抽取一个号码球，前十号的就是这十辆宝马五系的拥有者！”

　　一下子现场所有人都跟着呼吸紧促，目不转睛的看着台上的二十位优秀员工。

　　其中一个年级最大的有三十五岁的男员工，主动的走到沈浪面前鞠了一躬，然后从箱子里摸了一个号码球。

　　“是三号！恭喜这位员工，稍后可以去找于总领取宝马五系！”沈浪笑着对这位员工表达祝贺。

　　这位员工也很激动，作为第一个抽奖的发表了一下获奖感言：“也不知道说什么，就是感谢沈总，感谢飞翔科技这个大家庭，也希望我明年还有机会站在这里抽奖，谢谢大家！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声雷动。

　　谁不羡慕？

　　这位男员工算是开个好头，后面的就不再犹豫，每个人都是先对沈浪鞠了一躬，然后抽了一个号码球。

　　十名幸运的员工抽到了宝马五系的拥有权，另外十位则有些垂头丧气。

　　奋斗已久的优秀员工位置还没抽到奖，换了谁都有点心态爆炸。

　　“另外十位优秀员工不要着急。”沈浪从手里拿了十张支票：“这是二十万的支票，作为优秀员工当然有要有奖励，这二十万的支票就是我对你们的奖励，也希望你们能够继续努力下去！”

　　“谢谢沈总！”

　　十位没有抽中的优秀员工激动的从沈浪手中接过支票，一个个鞠躬。

　　也难怪他们这么激动，之前本来已经绝望。

　　谁让他们运气不好没能抽到宝马五系，不过沈浪的后手每人二十万的支票，可以说一下子让把他们从地狱拉到了天堂。

　　“哇，沈总太帅了！”

　　“明年的优秀员工就是老子的，谁挡我谁死！”

　　“沈总好霸气，没想到没抽中宝马五系竟然还有二十万奖励！”

　　“啊啊啊，我好想爬上沈总的床，嗯，一定又大又暖！”

　　可以说，气氛已经达到了高潮！

　　也让所有的员工都准备在明年努力奋斗，争取评上优秀员工。

　　哪怕没有宝马五系，光是二十万的奖励也不少，几乎都是一年的工资了！


第一百五十五章 欧皇附体！

　　所有上台的优秀员工一个个都是兴高采烈的下台，无论是宝马五系还是二十万的支票都让他们感到惊喜！

　　沈浪的大手笔一下子就让公司员工对飞翔科技的认同感提升了一大截。

　　这也是为什么大公司在年会的时候纷纷大手笔的原因，既能博取名声，又能增加员工的认同感。

　　等所有优秀员工下台，沈浪笑着道：“好了，接下来该轮到我们的优秀主管，下面请所有获得优秀主管称号的各位主管上台。”

　　伴随着音乐，八位主管走上舞台。

　　其中就有于超群在内。

　　沈浪对这八位主管都很满意，对公司的忠诚度就没有低于85的。

　　“过去的半年时间里，这八位主管是经过所有员工和我以及赵总，陈总亲自审核后的人选，也希望明年会有更多的优秀主管入选！”

　　接着，沈浪指着显示屏的幻灯片开始介绍。

　　“这是由公司全款买下的房子，位于天府新区的蜀郡一期小区的现房，已经装修好的，3室2厅1卫的格局，面积136平，总共花了公司190万买下。”

　　幻灯片开始播放，一张张房子的照片显示在所有人的面前。

　　大平层的设计，14米全景落地玻璃窗，3.3米层高。

　　装修设计的也很豪，豪华浴缸和欧式风格的餐桌，简直和样板房没什么区别。

　　“我擦，好特么后悔不是主管啊！”

　　“谁抽中这套房子我就嫁给谁！”

　　“太羡慕了，明年我也要晋升主管，优秀员工都算不了什么。”

　　“互勉互勉，我也要爬到主管的位置，啊啊啊，炒鸡喜欢的房子啊！”

　　……

　　可以说这个房子简直满足了所有人心中的幻想，三室的格局，大气的全景落地玻璃窗。

　　3.3米的层高，丝毫没有压抑的感觉。

　　尤其是室内装修简直就是咱们普通人梦想中的那种房子，这样的房子就在他们眼皮底下被抽走。

　　谁能不羡慕？

　　“好了，大家都了解了，那接下来就请八位主管抽奖吧，抽到一号的就是这个房子的主人了。”

　　沈浪笑着指示员工捧着箱子走到八位主管面前。

　　哪怕是平时在员工们面前威严的主管，此刻也忍不住额头冒出汗水。

　　这可是两百万的超级大奖！

　　几乎八位主管此时的心跳都在一百五以上！

　　八个人都是闭着眼睛摸了一个球，静静的等候沈浪的命令。

　　“好了，你们八位都把手中的球亮给大家看吧！”沈浪也很好奇到底谁抽中大奖。

　　这完全是随机事件，就看谁是欧皇！

　　“嘶，欧皇竟然是于超群，于总？”

　　所有员工都是一阵震惊，平时基本上买彩票全赔的于总竟然人品大爆发？

　　沈浪也是错愕了一下，笑着拥抱于超群：“哈哈，恭喜于超群，于总晋升欧皇！”

　　“哈哈哈，沈总笑死我了，不过于总能够抽中房子，确实欧皇无疑！”

　　“于总一定是平时攒人品，等到这个时候一波爆发。”

　　“啊啊啊，于总有媳妇怎么办？没法嫁给他啊。”

　　“你可以撬啊！”

　　……

　　抽中房子的于超群也是一阵激动，虽说自己也有一套正在还房贷的房子。

　　但这套房子可不一样，这房子的装修简直甩自己贷款的房子十条街不止。

　　于超群已经开始一脸幸福的计划把这个好消息告诉自己爱人了！

　　“好了，最后的大奖结束，恭喜于总，另外的七位主管每人三十万支票一张！”沈浪笑着分发支票。

　　其他七位主管也连忙鞠躬感谢，虽说没抽到房子，但三十万支票也不错，总比什么都没有好。

　　“今年咱们年会的福利好不好？”

　　沈浪笑着麦克风对准台下的员工。

　　“好！”

　　“沈总牛逼！”

　　“嘤嘤嘤，沈总明年还要这个样子！”

　　沈浪收回麦克风：“今年的抽奖就到此结束了，下面让我们有请岛国著名女演员，龙泽罗拉小姐表演热舞！”

　　台下顿时沸腾。

　　“我擦，真的是龙泽罗拉！”

　　“哼，当年让我不知道梦遗过不知道多少内裤的女人？”

　　“嘶，好想……”

　　龙泽罗拉伴随着台下员工的热议走到舞台上，手里也拿了一个麦克风：“大家好，我是龙泽罗拉，你们好吗？”

　　台下这帮宅男或者男屌丝纷纷激动，当初日夜思念的人出现在他们面前，怎能不激动？

　　穿着粉色吊带连衣裙，172的身高，一双白皙修长的美腿引得众多男员工激动不已。

　　“就是这个味道！”

　　好多男员工纷纷拍照，准备回家对着撸。

　　沈浪笑着打趣道：“你们这群家伙一看到龙泽罗拉小姐，连我这个老板也不在乎了，是吧？好吧，接下来把舞台交给龙泽罗拉小姐！”

　　龙泽罗拉妩媚多姿的看向沈浪：“谢谢沈总，接下来我会给大家献上我的舞蹈，希望大家能够喜欢！”

　　沈浪下台，坐在台下的第一排，旁边坐着于超群。

　　这就是老总的好处，位置是最好的，看见的风情也是最多的。

　　“穿了安全裤，差评！”沈浪撇撇嘴。

　　龙泽罗拉在中国确实有不少粉丝，为她丢掉的内裤估计加起来都能堆满一个大仓库。

　　龙泽罗拉长相甜美可人，精致的如同瓷娃娃，再加上穿着性感的粉色吊带短裙。

　　踩着白色高跟鞋跳着热舞，简直将现场的气氛给点燃！

　　“嘶，别停，就差一点……”一个男员工着急地喊道。

　　附近的几个女员工一脸鄙视的挪了挪身体，好变态！

　　龙泽罗拉热舞结束，额头也有了点汗水，笑着道：“我感受到了大家的热情，接下来一首岛语歌希望大家能够喜欢。”

　　沈浪对岛语歌无感，花了三十万邀请龙泽罗拉谈好的两支舞蹈和一首歌曲。

　　一边唱歌也算是恢复体力，紧接着龙泽罗拉又来了一次舞蹈，打卡收工。

　　几个幸运的男员工被抽到和龙泽罗拉合影的机会，一个个激动的难以言喻。

　　“啧啧，娱乐圈赚钱就是轻松，一首歌两支舞就要三十万！”沈浪摸着下巴感慨。

　　同时心中对自己成立万象娱乐的想法暗暗赞了一声，绝对的以后能给自己带来大量的利润！


第一百五十六章 龙泽罗拉的绝技！

　　年会结束，所有人都带着喜意，哪怕是什么都没评上的普通员工都获得了一个月工资的年终奖。

　　而不少员工更是把这次年会的内容发到了微博，并且纷纷转载。

　　年会肯定要聚餐，在岷山酒店直接五百人，订了五十桌酒席。

　　每桌都四千的套菜，光是聚餐费用就要二十万。

　　这还没算上酒水，可以说一般的互联网公司只有羡慕的份！

　　“沈总大气，五星级酒店大餐，好爽！”

　　“快快发微博，咱们争取帮公司上一次热搜！”

　　“对啊对啊，上了热搜，咱们都有光。”

　　五百人的力量也是很伟大的，尤其是本来不少公众号和自媒体就喜欢转发这种消息。

　　#飞翔科技年会#的热搜指数节节攀高！

　　飞翔科技的官方微博也特意发了微博，“感谢沈总的大手笔，人人都有年终奖，十辆宝马五系，一套两百万的房子，四百多万的支票！还有岛国著名女优龙泽罗拉助阵，飞翔科技威武！”

　　这篇微博也被微博官方转载了，这可一下子引起了网友的注意力。

　　“我擦，这特么什么土豪公司？”

　　“好想进这家公司啊！年终奖也忒奢侈了吧？”

　　“别的不想要，就想要房子，飞翔科技官方微博发的房子图片太漂亮了！”

　　“同求加入飞翔科技的方式，本人首都大学毕业生一枚。”

　　“好牛逼的公司，老板太大气了！”

　　……

　　吃饭的飞翔科技员工们都不知道，此时在微博上关于飞翔科技的话题已经愈演愈热。

　　人人都喜欢看这种新闻，更是对飞翔科技年会的大手笔羡慕不已。

　　#别人家的年会#这一个话题更是也紧随其后的上了热搜。

　　一下子关于飞翔科技的热搜有两个都登上了热搜，其中第一个更是上升到第七的位置！

　　作为飞翔科技的老总，沈浪更是成为众多员工敬酒的对象。

　　这种情况，沈浪果断的选择偷吃了颗解酒丸。

　　酒过三巡，其他前来敬酒的员工都对沈浪敬佩不已！

　　“沈总太能喝了吧？几乎自己都快喝了三四瓶白酒了！”

　　“不科学啊！兄弟们接着上啊，争取撂倒沈总！”

　　“让开，换我来……敌人太猛，兄弟先告退。”

　　……

　　沈浪是一夫当关，谁来敬酒都不怕，就中间小解一下。

　　最后都没人赶来敬酒，沈浪的酒量更是被员工们传开。

　　几乎也没什么吃菜的机会，沈浪拍了拍于超群的肩膀：

　　“超群，我先走了，你就别喝酒了，记得结账，走公司的账。”

　　“好的，沈总，那您先走吧。”

　　于超群今天是人逢喜事精神爽，抽中了一套房子，眉眼都能看得出喜意。

　　沈浪笑着起身离开，小秘书陈瑶瑶也跟着一群女员工在一起吃饭。

　　看到沈浪神神秘秘的离开，撇了撇嘴：“肯定去找那个岛国女优了！”

　　咳咳，小秘书不愧是对沈浪最了解的。

　　沈浪来到化妆间，化妆间里龙泽罗拉正和经纪人聊天，她的经纪人也是个女的。

　　“不好意思，刚才员工拉着我喝酒没走开，咱们去吃点饭？”沈浪笑着问道。

　　“没关系，我也很想和沈先生交流一下呢。”龙泽罗拉娇笑着。

　　打发走了龙泽罗拉的经纪人，沈浪带着龙泽罗拉乘坐电梯直接来到一间早已开好的房间。

　　一间岷山酒店最贵的豪华套房也不过才一千四一夜，龙泽罗拉心里丝毫没有拒绝的意思。

　　实际上龙泽罗拉之前封存技艺，后来忍不住为了赚钱下海，也不过一个半小时一万块。

　　也就是咱们口中的快餐一万而已！

　　人家可是被岛国人成为“国宝级美女”的混血女优，一万块的快餐根本就不贵好不好？

　　进了套房，龙泽罗拉大方地问道：“沈先生，我觉得咱们应该先谈下收费的问题。”

　　“哦？你说说看。”

　　沈浪坐在豪华套房的沙发上饶有兴趣的听着。

　　龙泽罗拉一直在酒店内，身上还是那件粉色吊带连衣裙，把手上的风衣挂在了衣架上。

　　“我的收费标准是快餐三万，包夜十万，不知道您同不同意？”

　　龙泽罗拉走着妖娆的步伐，坐在了沈浪的大腿上。

　　白嫩光滑的手臂直接搂着沈浪的脖子，混血的脸蛋漂亮的没话说。

　　“你这是在哄抬B价，你懂么？”

　　龙泽罗拉一头雾水：“什么意思？”

　　沈浪没做解释，这就是这两年来中国捞钱捞的，在微博都有四百万粉丝，自然不可能和之前收费一样。

　　“好吧，我同意你的价格，卡号给我，转给你。”沈浪掏出手机道。

　　龙泽罗拉颇为欣喜的亲了沈浪的脸：“好的，这是我的卡。”

　　龙泽罗拉起身走到衣架，拿出风衣兜里的银行卡，递给沈浪。

　　沈浪很痛快的直接转了十万给龙泽罗拉，工行的百夫长黑金卡的转账速度毋庸置疑。

　　几乎是最快速度的到账，龙泽罗拉也是一脸惊讶，后来看了眼沈浪手中的百夫长黑金卡才明白。

　　“沈先生，您一定在中国很有能量吧？”龙泽罗拉一脸敬佩的看着沈浪。

　　沈浪颇为玩味的道：“还可以，我在娱乐圈还有一家公司，你要是陪好了我，以后可以给你一些资源！”

　　“那太感谢您了！”

　　龙泽罗拉丝毫没有怀疑，能拿得出百夫长黑金卡的人会骗人？

　　好吧，沈浪确实在骗她，沈浪口中的娱乐公司根本没什么资源。

　　但龙泽罗拉不知道啊！

　　“沈先生，我收了您十万，但我愿意再额外的免费陪您两天，不知道您是否满意呢？”龙泽罗拉一脸期待的看着沈浪。

　　龙泽罗拉知道自己不过是个岛国女优的身份，根本没有太多的资源给自己，可中国的市场实在是太好捞钱。

　　要是沈浪能给自己一些娱乐圈的资源，岂不是能在中国多捞一些钱？

　　想到这里，龙泽罗拉便有些激动的为沈浪解开皮带。


第一百五十七章 先干为敬！

　　龙泽罗拉作为岛国的著名女演员，日夜苦练技艺，吹拉弹唱样样精通。

　　龙泽罗拉抬头：“沈总，您……满意……吗？”

　　沈浪赞赏的拍了拍龙泽罗拉的脑袋，示意她继续表演。

　　龙泽罗拉能够在短短不到一年的时候就闯出莫大名声，可见其技艺的高超。

　　在龙泽罗拉的心中也是一阵阵的惊叹。

　　来中国捞金也有几年，平时也不是没有陪过那些老总，基本上个个都撑不住自己的技艺。

　　而沈浪竟然快半个小时依然气若闲庭，也让龙泽罗拉美目春色闪烁。

　　这是高手之间的碰撞！

　　沈浪把手按在龙泽罗拉的额头。

　　“咱们试试别的！”

　　沈浪直接把龙泽罗拉抱起，体重才一百斤的龙泽罗拉在沈浪的手中简直如若无物。

　　豪华的大床便成为主战场，龙泽罗拉不愧是著名女演员，技艺确实精湛！

　　“私を殺してくれ！”龙泽罗拉突然急促的喊了一声。

　　然后，龙泽罗拉便如同烂泥般瘫在床上。

　　“沈总，您太厉害了，如果您去岛国发展，未来第一人绝对是您的！”龙泽罗拉一脸认真道。

　　沈浪嘴角抽搐一下，当男优是不可能的，这辈子都不可能的。

　　“休息一下，晚上还没吃饭吧？”沈浪半靠在大床的床头。

　　龙泽罗拉点头：“我一直在后台等您。”

　　沈浪拿起床头的电话，直接打给前台，吩咐前台向餐厅下订单。

　　半个小时的功夫，龙泽罗拉跑到浴室洗澡，酒店的服务员推着餐车送餐进屋内。

　　等龙泽罗拉洗澡穿着浴袍，若隐若现的曼妙身姿诱惑十足！

　　“快过来吃饭，今天是个不眠夜！”沈浪指着身边的凳子道。

　　龙泽罗拉心领神会的坐在沈浪身边，两人郎情妾意的享受着五星级酒店的美食。

　　一瓶洋酒路易十三开启后，顺着酒店的落地玻璃窗欣赏着蓉城的夜景。

　　“沈总，不知道您的娱乐公司具体是什么规模？”龙泽罗拉吃着牛排小心翼翼的问道。

　　龙泽罗拉也不是个傻子，虽然知道沈浪非富即贵，但也是有些疑惑的。

　　来中国捞金两三年也没听说娱乐圈里面也沈浪这号人物啊？

　　沈浪早有准备：“华裔兄弟知道吗？”

　　龙泽罗拉一脸敬畏：“知道，这是华夏最大的经纪公司！”

　　“华裔兄弟的高层，娱乐圈的金牌经纪人刘韬就是我的公司的总经理！”沈浪喝了口红酒说道。

　　龙泽罗拉一脸惊讶：“竟然刘总加入了您的公司！”

　　“哦？你听说过刘韬？”

　　沈浪本来也是借华裔兄弟的名头吓唬吓唬龙泽罗拉，没想到龙泽罗拉竟然知道刘韬。

　　龙泽罗拉娇笑着扭了扭身体，透过浴袍能隐隐约约看到什么。

　　“是的，我的经纪人就很崇拜刘韬先生，他的名气就连我也知道，娱乐圈的金牌经纪人，据说凡是被刘韬先生看好的人都能大红大紫！”

　　说着，龙泽罗拉也是一脸希冀，要是刘韬能够看上自己该多好。

　　好吧，这是不可能的，起码官方就不会允许。

　　像龙泽罗拉她们最多也就是参加一些公司的年会或者产品发布会捞捞钱而已。

　　沈浪也不在意，接着吓唬龙泽罗拉：

　　“嗯，你知道就好办，我们公司虽然是新公司，但有着娱乐圈的一线明星卢毅的加盟，你应该也知道吧？”

　　“知道知道，卢毅先生很有名气的，是我只能仰慕的人物！”

　　龙泽罗拉也算是半个娱乐圈的人物，对卢毅也不是不了解。

　　前期铺垫的差不多了，沈浪也就不再掩饰：

　　“你知道的，我在娱乐圈很有能量，那你想不想进娱乐圈发展，不是你现在这种接个商演这种！”

　　龙泽罗拉早都惊喜的无以复加：“真的吗？沈总我当然愿意，我做梦都想进入娱乐圈发展，我愿意做您永远的女仆，只要您能够给我进入娱乐圈的机会！”

　　说到这里，龙泽罗拉饭也不吃了，直接蹲下讨好沈浪。

　　沈浪淡定的品着路易十三，享受龙泽罗拉的技艺。

　　这就是权势的味道，让人趋之若鹜。

　　当年大家心中的女神此时为了一个机会尽心尽力的讨好沈浪。

　　甚至说一个娱乐圈电视剧的小角色都不知道有多少年轻的女演员愿意为此付出身体的代价。

　　谁都想红，谁都想赚钱！

　　可是真正红的能有几个？

　　更多的都是在被睡的道路上越行越远，直到习惯！

　　……

　　龙泽罗拉混血的五官，颜值简直没话说，尤其是听说了沈浪的身份。

　　也算是娱乐圈的大人物，虽然这个大人物有点虚。

　　但对龙泽罗拉来说，能被沈浪睡那也没什么。

　　在娱乐圈不付出点什么就想获得资源怎么可能？

　　岷山酒店的豪华套房被沈浪续了两天的房费，直到两天后，沈浪才神清气爽的带着龙泽罗拉走出酒店。

　　陈猛开着宾利慕尚就在酒店门口等候着，龙泽罗拉小鸟依人般的搂着沈浪的胳膊。

　　“沈总，您的座驾真豪华！”

　　龙泽罗拉对宾利慕尚赞不绝口，确实蓝色的宾利慕尚停在酒店的门口格外吸睛。

　　“沈总。”陈猛走过来为沈浪打开车门。

　　“嗯，先送龙泽罗拉小姐回酒店，她的经纪人等她呢！”沈浪坐进车内吩咐道。

　　龙泽罗拉报出一个地址，陈猛便沉默寡言的开着宾利慕尚前进。

　　龙泽罗拉只不过收了沈浪十万块，额外的免费赠送两天。

　　啧啧，相当于沈浪白睡了龙泽罗拉两天，说出去得让别人羡慕死！

　　当然沈浪是带了超级避孕套的，绝对安全可靠。

　　嗯，沈浪在想要是有一天混不下去了，是不是可以靠着卖避孕套为生？

　　到时候做个避孕套大王似乎不错？

　　也就是想想而已，沈浪才不会干那么LOW的事。

　　把龙泽罗拉扔到一个酒店，沈浪就直接离开了，龙泽罗拉不过是生活中的一个小惊喜罢了。

　　算不上多么被沈浪重视，更多是为了满足一下当年日夜的思念。

　　总之，沈浪已经替广大宅男们先干为敬了！


第一百五十八章 同样是利群，怎么你就这么突出？

　　二月三号开的年会，等沈浪和龙泽罗拉走出酒店的时候已经二月五号。

　　二零一六年的除夕就在二月七号，沈浪也就是布置了些工作，基本上事情都是由于超群去办。

　　于超群已经和爱人在蓉城贷款买房子安家，年会的时候于超群又欧皇附体！

　　眼下于超群对沈浪的忠诚度已经上升到了95，是沈浪绝对的铁杆支持者。

　　处理好公司的事情，沈浪也就放心的和小秘书和马娜告别，马娜也很遗憾没有机会带沈浪一起回家。

　　不过也是自己美滋滋的开着小跑车回家了，陈猛开着宾利慕尚给沈浪送到机场告别。

　　飞机起飞，沈浪暂时的离开了蓉城。

　　九点从双流机场出发，中间中转了一下，然后便直达鹤城的三家子机场。

　　国人就是这样，一到了年底，所有人都开始惦记回家过年。

　　每年的春运都是头等大事，毕竟一年到头就指着过年能回家衣锦还乡。

　　那句歌词唱的好，有钱没钱回家过年！

　　更多的年轻人一年在外地打工就是指过年的时候回去看看父母，还好沈浪有着工行百夫长黑金卡，各种特权优先提供机票都是小意思。

　　要不过年期间的机票，有多难抢大家都心里有数。

　　沈浪给老爸老妈她们一个小惊喜，直接让王若曦开车接站。

　　当王若曦穿着黑色羽绒服，高跟黑靴肤色丝袜站在出站口。

　　不少往外走的乘客和接机的男人都多看了几眼，美女谁都喜欢看。

　　王若曦的颜值也是女神脸，虽然看不出身材，但这年头光有颜也不是不可以。

　　沈浪推着行李箱走到王若曦面前：“最近怎么样？”

　　能不好吗？

　　每天王若曦就是健健身，做做SPA，或者和几个闺蜜逛逛街。

　　日子别提多美了！

　　当然，王若曦也深知这一切都是眼前这个男人赐予自己的。

　　看看停着的两百万的路虎揽胜吧。

　　没有沈浪，那是王若曦一辈子都买不起的豪车！

　　而沈浪说给就给，自己不在的时候，王若曦可以随便开。

　　这就是差距。

　　所以说，王若曦明知道沈浪不可能把自己当回事，但是王若曦依然舍不得离开，也不愿意离开。

　　王若曦巧笑嫣然：“嗯，挺好的，就是想你了！”

　　对此，沈浪只是笑笑，有些话听着顺耳就行了，是真是假没那么重要。

　　沈浪回来了，自然是沈浪开车，沈浪也是个汽车爱好者，对于自己开车还是蛮喜欢的。

　　毕竟，还没到四五十岁坐后面享受的年龄，自己开车更加爽。

　　两百万的路虎揽胜，虽然没有兰博基尼那样轰鸣的发动机，但是豪车的标志性还是足够的。

　　在鹤城这一亩三分地，谁要是家里有辆路虎揽胜，那都会让人羡慕死！

　　开车把王若曦送回家，沈浪自己也是开车回自己家，也就是在扎龙那边新盖的别墅。

　　鹤城也没多大，再加上这个时候车不多，沈浪开了不到半个小时就到家。

　　家里面也是到过年了，大红灯笼已经挂起来了，银装素裹的东北一到过年的时候别有一番滋味。

　　甚至沈浪看到别墅的院子里，积雪已经扫的很干净，不时的传来袅袅的香味。

　　沈浪下车按了门铃，朱秀清通过监控一看，原来自己儿子回来了！

　　朱秀清赶紧按了解锁大门的按钮，接着穿了鞋就往大门口跑。

　　看到沈浪开着路虎揽胜进院，朱秀清早都知道沈浪买了这个车。

　　现在朱秀清对沈浪早都是顺其自然，毕竟儿子那么有钱，两百万的车算什么。

　　从沈浪嘴里，朱秀清也知道自己儿子年纪轻轻的已经创业成功身价上亿！

　　这可是朱秀清最骄傲的事情！

　　沈浪一打开车门就看到老妈眼眶通红，儿子不在身边，长期看不见，几乎也就是过年的时候才能多待一阵。

　　能不想吗？

　　“妈，我回来了。”

　　一次拥抱，胜过一切。

　　朱秀清缓过劲来，笑骂道：“臭小子，长大了不在妈身边，也不知道多回来看看。”

　　“这回回来了，说什么也要过完正月十五再走，听见没？”

　　沈浪连忙应下，“妈，我后备箱给你们带礼物了。”

　　沈浪特意给老爸带的一箱君妃，沈志忠就爱喝这酒，贵倒不是不贵，四瓶酒才七百多。

　　送王若曦回家后，路过一家酒水商店买了一箱，给朱秀清带了两条从蓉城买的烟。

　　对老妈的身体，沈浪倒是不担心，有毛病直接氪金就够了。

　　朱秀清看到一箱君妃没感到什么意外，就是儿子那两条烟没弄明白。

　　“臭小子，你这是什么烟啊？和妈以前买的烟看起来差那么多呢？”

　　沈浪只是神秘的笑着摇头：“妈，你自己抽得了，别让别人抽上瘾了，这烟价格一般人承受不起。”

　　朱秀清也没在意，进了屋正好之前有个朋友来串门还没走。

　　沈浪进了屋打了招呼，就直接上二楼看姥姥去了，姥姥来了鹤城后，现在有专门的金牌保姆伺候。

　　再加上，朱秀清没事就陪老人，可以说姥姥能够安享晚年。

　　沈浪花钱盖的别墅总共有三层，光房间就有九个屋，四个卫生间，以及半地下品酒室和家庭影院。

　　最后一顿改造后期又加了两百万，整体的装修风格也是中式田园风格，非常符合家里有老人。

　　一楼巨大的客厅，高档的灰色大理石瓷砖，配合价值十五万的沙发套件，装修的十分高档。

　　朱秀清打开那条沈浪买的香烟，一看原来是利群。

　　还行，没多贵。

　　可是，朱秀清忽略了边上限量版的标志。

　　今天来沈浪家串门的也是认识蛮久的朋友，在鹤城这边是干包工头的。

　　“来，二宝，你抽根烟再走，小浪好不容易回趟家，晚上一起吃顿饭。”

　　苏二宝，大名沈浪也忘了，反正大家都这么叫。

　　这次来沈浪家，也是希望沈浪帮忙能给他家那个走了个野鸡大学的儿子安排个工作。

　　苏二宝连忙起身接过香烟，刚开始没注意。

　　仔细一看，这不是普通的利群啊！

　　“姐，这烟我可抽不起，你留着吧，我抽我的中华就行了。”

　　苏二宝笑着推辞，这还是以前那次去一个大老板那包工，大老板显摆着赏了他一根。

　　啧啧，那可是两万一条的利群限量版！

　　根本不是一般人抽的起的！

　　朱秀清不解地问道：“这不就是利群，有什么抽不起的？二宝不给姐面子，是不是？”

　　苏二宝苦笑了下，这一看就是沈浪孝敬自己老妈的。

　　自己这还求人办事，还先占人家便宜，这也是不知道怎么办了。

　　苏二宝抽了口，怪不得他么的那么贵，真特么的好抽！

　　“姐，这可是两万一条的利群限量版，估计小浪怕你舍不得抽，你可以后别随便给人抽，啧啧，什么时候我家那小子像小浪这么出息就好了！”

　　沈浪的优秀那是现在大家伙都知道的，年纪轻轻的就是身价上亿的大老板，谁不想凑上去混口汤喝？


第一百五十九章 想装逼的不止我一个

　　你要问朱秀清，两万一条的利群抽起来什么感觉？

　　朱秀清差点没心疼死，那可是两万啊！

　　就这么一条烟。

　　这败家小子，欠收拾！

　　朱秀清抽了一根感觉一番，剩下的连忙收了起来，还是自己的煊赫门抽着实在，起码心里不肉疼。

　　抽了根烟的苏二宝没好意思继续待下去，毕竟人家沈浪刚回家，哪有耽误人家一家团聚的？

　　朱秀清也没拦着，笑着说：“那行，过段时间你再带你媳妇来。”

　　等沈浪一下楼，就看到朱秀清过来掐着沈浪耳朵：“臭小子，就知道乱花钱，那可是两万一条的利群，不知道省点钱？”

　　沈浪只想说，自己现在游戏一个月三千五百万，还需要在乎两万一条的利群？

　　但和老妈怎么说这些，笑着安慰道：“好了，不也是想让你和我爸遇到朋友了，拿出来抽有面子吗？”

　　朱秀清也就是简单的说两句，也知道现在家里条件和之前不一样了，不再多说。

　　“我这就给你爸打个电话，你是不知道自从你爸那地板商店开了起来，整个人成天的忙活商店。”

　　朱秀清虽然嘴里嘟囔，但却透露出傻子都能看得出的喜悦。

　　自从沈浪有钱了改善家里的条件以后，沈浪一家的日子是越过越好。

　　姥姥现在也是到了晚年，每天都能在院子里散步锻炼。

　　朱秀清和沈志忠两口子也是毫无压力，主要还是沈志忠想自己做点事。

　　人到五十不就是想有一番成就，之前沈志忠没那个条件，如今沈志忠有着沈浪的支持，自然是想怎么做就怎么做。

　　有钱任性！

　　晚饭吃的很简单，老妈朱秀清下厨，做的就是最普通的家常菜，可是却让沈浪觉得比五星级酒店大厨做的还好吃！

　　沈浪看着现在的日子真的很知足，没有刷钱游戏改变命运的一家人，现在还得背着五十多万的巨大的债务活着。

　　沉重的负担想想都会让人觉得心累，毕竟欠债的滋味谁有谁知道。

　　过年不提伤感，喜庆最重要。

　　今年由于姥姥来到沈浪家里，一帮亲戚自然奔着沈浪家里来。

　　尤其是沈浪家里盖的别墅，那更是让沈浪的这些亲戚们想来参观参观住几天。

　　朱秀清为人就是热情，尤其自己家的亲戚，那更是不用提。

　　四五十人齐聚沈浪家的别墅，还好别墅够大，都能住的下。

　　对此，沈浪倒是没什么。

　　对沈浪来说，只要老爸老妈和姥姥开心就够了。

　　年夜饭是一家人张罗的，当然，沈浪可信不着这帮人的厨艺。

　　特意请了个大厨前来帮忙，过年这半个月，给大厨五万块的劳务费。

　　大厨是鹤城比较有名大饭店的主厨，只是每天中午和晚上过来做一下饭菜就行。

　　能用钱解决的事情都不是事。

　　看到老妈和老爸风光满面的样子，沈浪也就知足了。

　　……

　　春节是中国人团聚的日子，也是朋友们互相祝贺交流的日子。

　　沈浪的手机里充满了大量公司员工和朋友，以及女人发来的春节祝福。

　　沈浪给张梦瑜打过电话，结果没有人接，或许换号，或许错过。

　　至于田恬在丹江一切安好，只是希望年后，沈浪有时间去丹江看看她。

　　而自己曾经大学里暗恋五年的女孩，赵琳也和她母亲在丹江过了一个两人的新年。

　　虽然没有了赵琳父亲的经济来源，但是在沈浪的帮助下，赵琳和母亲能够通过自己的努力生活的很好！

　　赵若雪也赶回蓉城陪母亲过了个新年，忙碌一年的赵若雪在和沈浪视频的时候，女人软弱的一面展现的一览无遗。

　　而忙碌的高雯则是给沈浪发了几个红包，扬言新的一年她一定可以更红，然后早日包养沈浪这个小白脸！

　　嗯，很有志气。

　　像马娜，夏晴，王若曦这几个被自己包养的情人也都回到各自的家里过年。

　　2016年，沈浪已经21周岁了。

　　可以说，沈浪的这一年多的时间可是多姿多彩！

　　拥有的女人那是个顶个的漂亮，哪个都是女神级别的颜值！

　　而打过友谊赛的女人更是也有不少，沈浪从来不会否认自己的劣根性-花心。

　　但沈浪也想说有钱了还不花心一点，那是别人，反正自己做不到。

　　一辈子就一个女人，这或许有的人能做到，但沈浪相信绝大多数人做不到。

　　尤其是特别有钱的男人，有的时候会有太多的女人主动的贴上来。

　　所以说，有的时候抨击厉害的更多的是没有能力的键盘侠。

　　当你真的有社会地位的时候，有足够多的钱，你会发现女人，美女，真的不是特别重要，举手可得！

　　而没有能力，又充满嫉妒心理，才会做一个键盘侠大喷特喷！

　　……

　　过年期间比较有意思的是，沈浪的高中同学组织了一次聚会，这还是沈浪第一次参加同学聚会呢。

　　毕业的那次因为有事没有赶上，这还是沈浪第一次和当初的高中同学们一起聚会。

　　聚会那天，挑的地方是沈浪的一个高中同学家的火锅店。

　　总共到场能有三十七八人的样子，虽说当初高中的时候总共有五十六人。

　　但也不是大家都愿意参加同学聚会，各种各样的原因吧，能来三十多人也算不错了。

　　到了饭店的时候，沈浪今天穿的比较随意一点，鹤城的二月份你穿少了会感觉自己会被冻死！

　　狂风怒嚎的东北，你要是走在外面，会把你冷的怀疑人生的。

　　聪明的沈浪当然是开着路虎揽胜来参加聚会的，你要说东北人，尤其龙江人最大的特点就是穿貂带金链子。

　　这也是外人对东北人的最大印象。

　　哪怕平时天天挤公交车也得穿貂，好像穿了貂就能显得自己多有钱似的。

　　这也是让沈浪最无语的，当然貂的保暖性还是可以的，黑色的貂绒很保暖。

　　哈，当然沈浪也穿了个黑貂，不过沈浪是真有钱……

　　估计穿貂是东北人唯一最贵的衣服，也都愿意为了一件貂花上万！

　　本来沈浪还以为自己穿貂会不会有点太装逼了？

　　好吧，进了火锅店，发现竟然有七八个穿貂的。

　　沈浪也是嘴角一抽，这帮家伙条件都可以啊。

　　果然，想装逼的不止沈浪一个啊！


第一百六十章 说好的一起挫如狗呢？

　　要说每个人的高中想必都有自己喜欢的男生或者女生，毕竟那时候青涩的情感才是最让人留恋和羡慕！

　　可惜啊，高中时候的沈浪就是个屌丝，满脸青春痘，又没有特长和身材。

　　简直万年背景男的既视感啊！

　　当沈浪走进屋内得时候，不少同学都愣了下，这是走错屋了吧？

　　组织聚会的陈家伟笑着说：“哥们，你走错屋了，我们这是同学聚会。”

　　沈浪笑着点头：“对啊，没走错，我也是来参加同学聚会的。”

　　陈家伟还没反应过来，指了指外面：“可能是在别的包厢？我们是实验中学高三十三班的同学聚会。”

　　“没错啊，我就是来参加高三十三班的同学聚会！”沈浪也不再逗陈家伟：“我是沈浪，认不出来了？”

　　瞬间，陈家伟懵逼了。

　　“卧槽！你丫的，刚从韩国回来吧？”

　　和沈浪当初玩的最好的赵国勍冲过来，摸了摸沈浪的脸和鼻子，竟然不是整的！

　　玛德！

　　这还有的混？

　　看没看到那些女生发光的双眼？

　　曾经和沈浪玩的最好最铁的赵国勍（qing，念二声），一个身高170，体重170的小胖子。

　　“玛德，说好的一起挫如狗，你却悄悄变成大帅比！”赵国勍一脸幽怨。

　　说着，拉着沈浪坐在自己旁边，他们这桌是男生桌。

　　陈家伟也反应过来，笑骂道：“你大爷的，你小子变化太大了，我敢说走在大街上，咱们班谁都认不出来！”

　　其他人也七嘴八舌的都对沈浪的巨大改变表示意外，虽说毕业了有两年，但当时的印象也是有的。

　　沈浪很喜欢这种同学间不掺杂利益，只是聊聊当初上学时候谁和谁之间有点小暧昧之类的话题。

　　充满了青春回忆的既视感，要不为什么近几年同学聚会的次数明显增多？

　　还不是因为越经历社会的残酷，就越怀念上学时候的青春难忘。

　　目光扫过女生那边，看到一个熟悉而又陌生的身影。

　　一头波浪卷发掺杂沈浪高中三年的暗恋，沈浪无法忘记那时候，刚刚踏入高中校园自己稚嫩而又青涩的模样。

　　和她的初见已经记不清了，但好感却在高中三年与日俱增。

　　每天掐着点坐公交车上学，就为了每天六点四十公交车上电视上会准时播放的那首《情非得已》。

　　一边听着歌，一边不由自主的想起这个身影，痴痴傻笑。

　　无论上学还是放学，偶然间看到她一眼，都觉得异常的惊喜。

　　明明很喜欢，却从不敢说出口。

　　那就是自己，一个自卑而又懦弱的屌丝！

　　没有钱，没有颜，也或者是一部分人的写照。

　　而女生一桌的白若妍，就是那个让沈浪魂牵梦绕三年的女孩。

　　每个男孩高中或许都有一个喜欢的身影，而白若妍就这么占据着沈浪青涩而又单纯的高中三年岁月。

　　岁月如歌，当年的稚嫩模样已经有所褪去，白若妍也在变化。

　　沈浪承认当再见到白若妍的时候，心里还是有一阵波动，或许是遗憾，也或许是期待。

　　面对沈浪的巨大变化，白若妍也是惊讶异常。

　　刚刚进入大学没多久，对于当初高中暗恋自己的那个男孩子，白若妍是有印象的。

　　高中的时候沈浪看向白若妍的目光太明显了，就连高三十三班都有人知道沈浪一直暗恋着白若妍！

　　但沈浪三年未曾表白，白若妍也从未在乎过沈浪。

　　也是换了哪个女生也不可能对一个有着青春痘，颜值一般，没有特长的男生有好感吧？

　　沈浪从男生这一桌起身，走向女生这一桌，全屋人的视线都集中在沈浪的身上。

　　“你好啊，好久不见，不知道你记不记得我，我是沈浪！”沈浪笑着对白若妍伸出手。

　　伸手不打笑脸人，以沈浪如今的颜值，真的没有哪个女生会拒绝沈浪的握手请求。

　　白若妍也不例外：“你好，好久不见，沈浪你的变化真大！”

　　对于沈浪来说，见面能够主动的打次招呼，也算是证明自己彻底告别过去那个有些丑而又挫的胖子了。

　　和白若妍简单寒暄几句，沈浪坐回男生这桌。

　　作为沈浪的好基友，赵国勍对沈浪的那点心思一清二楚。

　　赵国勍凑过来，“怎么样，算是圆梦了？有没有把握把白若妍泡了？”

　　沈浪笑着锤了还在长胖的赵国勍一拳，“你小子，有些东西吧，错过了就是错过了，而且人家都已经有对象了。”

　　“切，那算什么，你小子现在这么帅，撬了她又有什么难的？”

　　话虽然这么说，但是沈浪也不是那种主动撬别人女朋友的人。

　　当然，如果对方诚心倒贴的话，沈浪也不介意帮她松松土。

　　这年头还是让对方主动倒追才有意思，沈浪也不是饥不择食那种人。

　　组织这次聚餐的陈家伟看了看时间，差不多人都到齐了。

　　“同学们，今天我们热闹点，男女生插着坐，谁想和谁坐一起，你们自己看着坐。”

　　这话一说完，沈浪就感觉好几个女生目光看向自己，瞬间胯下一凉。

　　那几个颜值低于50的大姐，能不能放过我？

　　沈浪最后还是比较幸运的坐在白若妍旁边，沈浪左边是白若妍，右边是杨莹。

　　杨莹是沈浪高中同学中里颜值最高的女生，身材也是娇小玲珑的那种。

　　颜值也勉强达到女神级的水平线，当初在高中的时候就天天都有男生过来表白。

　　当初沈浪却对杨莹没有什么感觉，主要是听别人说杨莹高中时候就和男生出去住，开房之类的。

　　好吧，那个时候单纯的沈浪就认为杨莹这种女孩不怎么地。

　　现在想想那都不是事，只是打友谊赛而已，又不是要一起过一辈子。

　　赵国勍则是凑过来坐在杨莹的旁边，果然，吨位战胜一切。

　　其他的人都被赵国勍顶到一边，牢牢的坐稳了位置。

　　今天来的也就是三十多个人，正好两大桌。

　　沈浪听了几句基本上大家聊的都是在大学里发生的事，也有埋怨自己宿舍室友的。

　　对于沈浪来说，实在是有些无聊，沈浪都已经有自己事业了，这帮同学还是在象牙塔下呢！

　　差距实在是太大了！


第一百六十一章 高中的初恋需要我来松一松土

　　“沈浪，你怎么样？听说你学医了？”

　　白若妍依然是卷发，她是回族人，颜值也有75。

　　虽说算不上女神级别，但是也算挺漂亮的一个女孩了，要不然当初沈浪也不能喜欢她三年。

　　沈浪自顾自的倒了杯饮料，“我辍学了，现在自己创业，总体来说还可以吧。”

　　颜值高达90的沈浪，自然是这一桌的焦点，沈浪说话的时候所有人都在集中注意力。

　　但是一听说沈浪辍学了，不少男生心里都有一种优越感。

　　起码他们都是大学生，比起沈浪这个以后连本科文凭都没有的同学自然要有优势的多。

　　白若妍眼里闪过一丝失望，静静的喝了口饮料，不再回应。

　　如今这个社会光是看颜值的话，还是有些欠缺的，社会上更加认可的是你的学历。

　　当然，如果你要做鸭的话另当别论。

　　赵国勍插了句，“卧槽，你小子有些虎啊，就这么不念了？你家里人没有不同意？”

　　沈浪只是笑了笑，没有说什么，现在沈浪家里自然不在乎沈浪上不上学。

　　现在沈浪都已经身价上亿，就算混到博士学历又如何？

　　沈浪手下的博士还好几个呢！

　　这年头真正有能力的人学历不一定高，但是没有能力的话有个学历还是不错的，起码饿不死。

　　没过一会，各种涮品上齐，吃火锅在一起吃倒是也挺热闹。

　　这次聚会当然是大家AA，这次聚会的标准是一人一百，多退少补。

　　陈家伟开了瓶啤酒，举杯道：“感谢豪哥家的优惠啊，这次咱们啤酒随便喝，豪哥说在他们家吃饭，啤酒免费！”

　　陈家伟口中的豪哥，叫刘子豪，是沈浪的一个高中同学，就是开这家火锅店的。

　　记得重生前吃过好几回饭，顿顿都是在他家的火锅店。

　　火锅店人气一般，也算是给他家添添人气了。

　　“谢谢豪哥！”所有人都笑着举杯道。

　　刘子豪也笑呵呵的摆手：“没事，还是大家给面子，想吃什么可劲点，到我家别的不说，价格肯定最优惠。”

　　赵国勍也开了瓶啤酒，刚想给沈浪倒一杯，沈浪就按住他。

　　“我一会开车呢，你喝吧，喝多了我送你回去。”

　　赵国勍也不强求：“行，那我一会喝多了就指你了。”

　　说完，就开始和别人开始拼酒，几个上了大学锻炼出酒量的男生开始拼酒。

　　尤其还有不少女生看着，那更是宁可挺着也不能说不行。

　　吃火锅倒是不用客气，沈浪也没有装模作样，吃饭的时候就大方的吃就好。

　　虽说白若妍有些瞧不起沈浪辍学，但对沈浪主动找话聊天，也没有不耐烦。

　　沈浪这么帅，看看也是挺养眼的。

　　几句闲聊，原来白若妍考了冰城医科大学的营销专业，谈个对象是学临床的。

　　还不是那年沈浪他们学医热闹得，当初56人30多个考医学院校，白若妍也是一样，结果分数不够被调剂到营销专业。

　　医学类大学念了个营销专业基本上也快是废了。

　　这年头是个水平强点的学校都有临床专业的，临床的本科生一点都没用，除非有关系，要么进医院难如登天！

　　甚至不少医院都要求临床博士才同意招聘进来，可见学医的路有多么漫长。

　　班级里颜值最高的杨莹考的是冰城师范，也是个不错的学校，男朋友自然也上大学就有了。

　　无论哪个学校凡是颜值能在80的女生，基本上除非有心理障碍，不然男朋友简直可以换着玩。

　　或许是刚才听说沈浪辍学了，让白若妍心里有些想法，也没有和沈浪聊过多。

　　也就是彼此知道一下当初报考的学校和专业，简单的说几句就委婉的向沈浪提出换位置的请求。

　　然后，杨莹和沈浪换个位置，高中时候白若妍和杨莹就是最好的闺蜜。

　　对此沈浪不置可否，自己想玩女人简直不要太容易，用钱砸就能砸倒普通人眼中的女神。

　　平时更是各种女人玩个够，今天只是偶然看到白若妍有些感慨。

　　有些感慨当年自己青涩而又单纯的模样罢了，真的对白若妍有感情吗？

　　那是扯淡，最多是有点不甘心罢了。

　　不甘心当初没能追到白若妍，但现在沈浪已经失去追白若妍的兴趣，一个颜值才75的女生没资格被自己追。

　　或许被自己倒追才能考虑一下下！

　　毕竟，75的颜值真的不高，自己想玩比白若妍漂亮的女人有的是。

　　和杨莹换了座位，沈浪便和赵国勍他们聊天。

　　都是男生反而彼此聊天更有意思，其他的女生也纷纷和男生换座位，最后还是男生一帮，女生一帮。

　　也不知道一群颜值不过及格线以下的女人有什么好折腾的？

　　送给沈浪睡都硬不起来的好不好？

　　赵国勍看到沈浪和杨莹换了个位置，也不惊讶：“你被冷漠了？咱们班女生就这样，尤其是你不念书了，也不足为奇了。”

　　沈浪喝了口橙汁：“那又如何，在我眼里她们在不在乎我，一点都不重要，反正我对她们又没有什么想法。”

　　紧接着沈浪笑着打趣赵国勍：“你小子，什么时候带个女朋友回来啊？我到时候安排你们吃大餐！”

　　赵国勍一听苦着个脸，“唉，等以后上班的，我要是有你这颜值，我能七个女朋友，一天换一个都不带重样的，你信不？”

　　沈浪听了哈哈大笑，还是和赵国勍他们一起聊天有意思。

　　杨莹和白若妍一直都是好闺蜜，上学的时候两人就好，可能颜值高的都喜欢和颜值高的在一起。

　　毕竟颜值低的只能起衬托，时间长也会起矛盾。

　　杨莹也喜欢看帅哥，看着如今大变样的沈浪，确实帅的有些过分，自己那个男朋友根本没法比。

　　要是论起颜值，沈浪还真的谁也不惧。

　　起码在沈浪现在见到的人中没有比自己帅的。

　　“若妍，我看你对那个沈浪怎么那么冷淡？就这么拒绝你高中三年的暗恋者？”杨莹开玩笑道。

　　白若妍抿了口果汁，“莹莹，现在这社会没有学历，找工作相当困难，光有颜值有什么用，又不当饭吃。”

　　沈浪：“屁，我可以做鸭……是不可能的。”

　　“再说了，我现在找的这个男朋友就挺好的，家里条件不错。而且还是冰城医科大学的，以后读了研一年收入二三十万的很轻松，肯定比沈浪有发展的多！”

　　白若妍在大学处的男朋友家里条件挺可以的，冰城本地人，家里存款有个几十万，两套房子，一辆二十多万的小轿车。

　　两人以后如果结婚，房子男朋友家里直接有，车的话也答应到时候给买个二十多万的。

　　而且，男朋友家里还有冰城医科大学的人脉，甚至男朋友可以直接读到临床博士。

　　那以后一年挣个几十万都不是问题。

　　这是沈浪一个辍学的家伙比得了的吗？


第一百六十二章 塑料姐妹

　　这顿饭虽然中间和白若妍有些小问题，但是沈浪还是挺开心的，和高中这帮好兄弟再次相遇，确实很开心。

　　有的时候同学之间的感情，就是你社会人脉的第一步。

　　“同学们，时光不老，我们不散，这次的聚会就到这吧，大家都各自回家吧，注意安全。”

　　陈家伟和几个同学负责结账，剩下的人就都撤了。

　　现在大家都进了微信群，有事直接群里说就是了，信息时代确实很方便。

　　赵国勍喝了能有五六瓶啤酒，还挺能喝的。

　　不过，脸也喝的通红，主要是赵国勍遇到一个能喝二十多瓶还都没啥事的男同学。

　　赵国勍也有些无语，“卧槽，那家伙太能喝了，还好我装喝多了，撤的早，要不然就得多了！”

　　沈浪笑骂道：“还是你鸡贼，哈哈，别的男生几乎都被撂倒了，就你举了白旗被饶了一命。”

　　“那是，留得青山在不愁没柴烧，赶明你别开车，咱哥俩好好喝一顿！”赵国勍不以为耻地笑道。

　　“行，我这段时间都在家，有时间会找你出来喝酒的。”沈浪笑着点头。

　　一出门口，外面还是飘了点雪花，天气有些冷。

　　“你开啥车来的？我记得你家是别克凯越吧？”

　　赵国勍有印象，那时候朱秀清刚买车送过沈浪高三后半年。

　　经常顺道给赵国勍也带回家，反正那时候放学也顺路，赵国勍那时候和沈浪最铁，无话不说。

　　现在沈浪都有些害怕，赵国勍不会是对自己有什么企图吧？

　　沈浪刚要说自己开什么车，就看到后面跟过来杨莹和白若妍。

　　杨莹有些不好意思：“那个，沈浪，你能带我们一段吗？这里打车的话不太好打，方便吗？我们会给车费的。”

　　方便的很，刚才白若妍一番无视自己的行为，还是让沈浪有些窝火的，毕竟沈大老板哪里受过这种气？

　　沈浪顿时意识到装逼的机会来了。

　　“没问题，都是同学，等我去取车。”

　　沈浪让她们等着，出去往停着的路虎揽胜走过去。

　　启动车辆，路虎揽胜霸道的停在饭店没多远的一块空地。

　　冬天的车也不怎么好打，尤其这里有些偏，沈浪的同学们都还没打到车。

　　有几个甚至在滴滴下订单，还没有人接单。

　　一辆黑色的路虎揽胜缓缓的驶向饭店门口，宽大厚重的车身，霸气的前脸。

　　“这谁的路虎揽胜啊？啧啧，豪车一枚啊！”一个同学好奇的问了一嘴。

　　一帮同学对路虎揽胜都了解，那是上百万的豪车，沈浪的这些同学家里都是小康家庭。

　　反正，沈浪从没听说谁家里有钱，如果真有钱早就大家知道了。

　　黑色的路虎揽胜靠近他们停下，路虎揽胜降下车窗，露出沈浪的面孔。

　　“卧槽，这特么是沈浪的车？”

　　“MMP！长的那么帅，又是富二代，开的还是百万豪车路虎揽胜，这厮开挂了吧？”

　　“老天爷，这家伙投胎的时候一定充值了！”

　　“好想弄死装逼的这比！”

　　……

　　没有对比就没有差距，一帮家境普通的同学们突然发现，沈浪竟然就是传说中的富二代！

　　不过，这厮怎么潜藏的这么深？

　　赵国勍也是一愣，这小子他家不是别克凯越吗？这是家里拆迁了？

　　而杨莹和白若妍则是惊呆了！

　　尤其是白若妍，感觉脸上火辣辣的。

　　刚才还在和杨莹说，自己找的男朋友家里条件多好，沈浪以后肯定没出息之类的。

　　结果，一下子反差太大了！

　　沈浪开着的这个路虎揽胜就是最无声的耳光，抽的白若妍的脸啪啪响。

　　开得起路虎揽胜的沈浪家里会没钱？

　　肯定比自己男朋友家里有钱的多！

　　想到这里，白若妍就后悔了。

　　刚开始沈浪和自己聊天的时候，为什么自己不多问问？

　　或许多问几句，就知道沈浪的家里情况了不是？

　　人比人得死，要是拿现在的沈浪和自己的那个男朋友相比，那肯定几乎傻子都换选沈浪。

　　长得又帅，家里有钱，哪个女生会不动心？

　　尤其是沈浪当初高中时候还暗恋自己三年。

　　可以说，白若妍后悔的肠子都快悔青了！

　　现在可太尴尬了，沈浪肯定看出自己对他的冷漠了。

　　和白若妍反应不同的是杨莹，杨莹目光灼热看向沈浪，如同饿极的恶狼看到了鲜美多汁的嫩肉一般。

　　这可是富二代啊！

　　只要自己把沈浪弄成自己男朋友，肯定要什么有什么吧？

　　一辆路虎揽胜就彻底改变了局势，原本是闺蜜的杨莹和白若妍，估计从此变成塑料姐妹。

　　和其余同学打个招呼，沈浪看着上了车坐在副驾驶，东摸摸西看看的赵国勍。

　　“卧槽，你小子隐藏太深了，MMP，为什么你又帅又有钱？”张国强做出一副心痛的表情。

　　没搭理自言自语的赵国勍，沈浪看向后面各有心事的两个女生。

　　“你们去哪？我先送赵国勍，没问题吧？”

　　巴不得有和沈浪私处空间的两女，自然乐不得的想弄走赵国勍。

　　一路上，沈浪驾驶着路虎揽胜，车内的音乐清楚而又明亮。

　　“你小子赶明弄个兰博基尼，带我去兜兜风，这辈子还没坐过超跑，行了，我撤了啊，改天再约！”

　　喝的有点多的赵国勍和沈浪打了个招呼，就直接下车回家。

　　沈浪对于赵国勍反而比后面两个女的重视，毕竟女人这东西，尤其不是自己女人，反而不如赵国勍这样的哥们重要！

　　“你们两个，先送谁？”

　　“她！”

　　沈浪看了看互相指对面的两个女孩，瞬间秒懂，塑料姐妹呗！

　　有些尴尬的白若妍和杨莹也悄悄的挪了挪屁股，彼此开始保持距离。

　　最后沈浪还是决定先送杨莹回家，今天白若妍给自己留下的不好印象，不好好收拾一番怎么行？

　　杨莹一脸失望，自从知道沈浪的真正身份，杨莹自然恨不得多喝沈浪待一会，万一沈浪对自己有兴趣了呢？

　　下车的杨莹也不会什么都不做，主动加了沈浪微信，表示希望明天有时间能请沈浪一起喝杯咖啡聊聊天。

　　说出来，鬼才会信她只是想和沈浪聊天！



　　第一百六十三章 不是处女，装什么纯真？

　　白若妍愤愤的低声骂了句：“该死的碧池，竟然想当着我的面撬沈浪？白瞎了我对她那么好！”

　　等杨莹下了车，白若妍坐到了副驾驶，目光扫过路虎揽胜的内饰。

　　要比男朋友家里的那个二十多万的低配汉兰达强的多。

　　没有对比，就没有伤害。

　　白若妍组织了下语言，“沈浪，咱们喝杯咖啡，怎么样？”

　　闲来无事准备看看白若妍如何操作的沈浪，直接开车带着白若妍找个环境不错的咖啡厅。

　　两杯卡布奇诺，沈浪看着这个已经变得有些物质的女孩，有些感慨。

　　曾经的那个笑起来很甜美的白若妍，现在只能存在于沈浪的记忆里，毕竟人都是会变的。

　　“沈浪，你以后有什么打算啊？其实，不读书也有很多发展的很好的，我相信你肯定能够有能力创业成功的！”

　　啧啧，看到没？

　　这说话语气都变了！

　　沈浪敷衍的笑了笑，感觉有些无趣，毕竟一个颜值才75的女人，实在提不起沈浪的兴趣。

　　看到沈浪有些不耐烦，白若妍心里也是一阵埋怨自己。

　　“咱们逛逛街，好不好？”

　　沈浪看了眼白若妍，“若妍，你都有男朋友了，没必要和我过多接触了吧？有些时候知足才是最重要的！”

　　白若妍这时候依然不肯放弃，有了开两百万路虎揽胜，颜值90的沈浪，她自然看不上开个二十多万汉兰达颜值70多的男朋友了。

　　看到白若妍突然握住自己的手，沈浪也就懂了，无非是想和自己有所发展呗？

　　沈浪也能猜的出白若妍不是什么处女，上大学两年了还有男朋友，这还是处女的概率不足万分之一。

　　既然不是处女，也就不用装什么纯真了。

　　沈浪直接就拉起白若妍的手，白若妍只是脸红了下，就顺从的跟着沈浪走了。

　　这一步，是她自己选择的，都是成年人，当然要为自己的选择负责任。

　　“你和你家里人说一下吧，今天可能不回去了！”

　　沈浪坐在路虎揽胜车里，对副驾驶位置的白若妍说着。

　　白若妍脸色有些纠结，但是想到自己也不是什么纯真少女，更是在大一的时候就和对象开房了。

　　算了，就搏一把，万一自己能成沈浪女朋友呢！

　　想到这里，白若妍给家里父母打电话。

　　“妈，嗯，我今天去杨莹家里住一夜，明天再回家，放心了，我都这么大了，好了，那不说了啊！”

　　沈浪这边更简单，就和老妈说声陪客户去省城一趟，就OK了。

　　对于这个贪图自己钱财的势力女人，沈浪也不客气，自然是为所欲为。

　　直接霸道的在车里亲吻到白若妍差点没有呼吸，这种索吻让白若妍有些对男朋友的羞愧。

　　不过转瞬，就被丢到爪哇国！

　　“嗯~”

　　怎么说也算是自己懵懂之后第一个喜欢的女生，算是自己的初恋，哪怕有了别的男朋友，依然乖乖的被自己随便亲吻。

　　这种感觉，不是一般的爽！

　　这有钱了，人生简直就和开了挂一般，金钱的魅力简直大无边。

　　开着路虎揽胜直奔万达，最近万达广场刚刚盖完，正式营业的万达广场在鹤城也算是最高档的商场了。

　　大牌的衣服没有，都是国内的一些品牌居多，鹤城的消费水平在那摆着。

　　那些奢侈品品牌脑袋被门挤了，才会进鹤城的市场。

　　沈浪把路虎揽胜停在车位后，下了车拿着爱马仕的手包，旁边白若妍自动挽着沈浪的胳膊。

　　这势力的女人确实很有眼力价，而且75颜值也不算低了，也算是美女一枚，最主要对于沈浪的意义不一样。

　　这年头都讲究玩情怀，就像同学聚会遇到当初的恋人，一起出去拍巴掌那感觉绝对不一样。

　　那就是情怀！

　　鹤城的万达，沈浪重生前都来过不少次了，当然重生前学生时代最多是来这里也就是直奔三楼饭店众多之地。

　　毕竟万达广场里头一双鞋都得五六百，一件衣服千八百的，以前沈浪家里负债五十万，哪有那个条件啊！

　　当然现在就小意思了，“若妍，你喜欢哪件衣服，我给你买，包包，口红什么的，直接选就行。”

　　沈浪也算是懂了这帮女的约一发之前的套路，不仅要花钱，还得陪着她们各种买买买。

　　似乎她们都很喜欢沈浪当一个人型提款机？

　　当然万达广场的衣服和包包之类的，再贵也贵不到哪，沈浪在蓉城给小秘书买了套迪奥的一套衣服就花了五万多。

　　在鹤城的万达，那得买十件衣服都用不了。

　　白若妍脸上一喜，搂着沈浪的胳膊更加用力。

　　更是感觉自己的做法是对的，白若妍想到自己男朋友家里条件不错，一个月给他的生活费才三千而已。

　　能买得起这里一套衣服吗？

　　买了白若妍男朋友一个月都得吃土。

　　所以说，白若妍以前最多也只是试试，而且面对销售人员那种鄙视的眼神。

　　不得不灰溜溜的离开，临走前还得装作有钱的样子：“这衣服的样子我不喜欢，再看看吧。”

　　那种被人蔑视的感觉，特委屈难受，还不都是没钱闹得？

　　现在有沈老板撑腰，白若妍那是腰板挺直，自信大方的试衣服。

　　沈浪对国内的这些女装品牌也不是很了解，反正也不贵，花了两万块给白若妍买了三套衣服和三双鞋。

　　又去给白若妍买了一套五千多的化妆品，一款银色钻石的项链花了两万块。

　　总共消费了沈浪差不多五万块，最后是以一款苹果手机结尾。

　　白若妍买到苹果手机后更是主动献吻，美滋滋的把玩着苹果手机，现在的年轻人虚荣心太强。

　　白若妍也不例外，看着身边寝室的同学有苹果手机，心里就不是滋味。

　　墨迹了男朋友几个月，都没能买到苹果手机，这回傍上沈浪才一个下午的时间，就直接买了一台苹果手机。

　　这种疯狂购物不用担心没钱的感觉，实在是让白若妍爽坏了！

　　看到服务员真诚的赞美自己的美丽，再也不用担心被人鄙视，更加让白若妍舍不得离开沈浪身边。

　　这就是金钱的魅力，你没有钱寸步难行！



　　第一百六十四章 浓浓的安慕希，贼好喝！

　　看着路虎揽胜后座上都是自己购物的战利品，白若妍心满意足。

　　“走吧，我有些累了，咱们找个地方休息一下吧。”

　　白若妍一下子有些紧张，这一刻还是要来临了。

　　不过，白若妍没有后悔的意思。

　　想得到什么就得付出些什么，白若妍懂这个道理。

　　没有沈浪，能有自己的一身名牌衣服？

　　虽然只是些国内的品牌，但那都是自己以前眼馋，偷摸试试的衣服！

　　再看看同学们梦寐以求的最新苹果手机，而且还是顶配的。

　　摸了摸脖子上的钻石项链，自己那个男朋友还是有多远滚多远吧！

　　沈浪开车来到鹤城的五星酒店，停好路虎揽胜，至于衣服什么的，好吧，白若妍非要拿回酒店。

　　在前台开个最贵的一千六一天的套房，这也让白若妍暗暗咋舌。

　　自己和男朋友去过最贵的一次酒店不过才二百多，连人家的一个零头都不够！

　　把身份证递给前台的服务员，沈浪从钱包里拿了一万块。

　　“先押一万吧，剩的到时候再退。”

　　拿到房卡，沈浪带着白若妍找到最大最贵的套房。

　　“怪不得这么贵，确实很豪华。”

　　处处透露出五星级酒店的奢华，让还在象牙塔生活的白若妍有些若有所思。

　　有钱人的世界开始为白若妍展现出冰山一角，但足以搅动白若妍的心弦。

　　房间相当大，宽大的衣柜就有两个，这个套房两室一厅，面积有七十多平。

　　又陪白若妍下楼取了躺东西，当然在开车来酒店路上的时候，沈浪特意去专门的卖情趣用品商店，买了几套衣服助兴。

　　看着白若妍有些紧张的用收拾衣服逃避自己的样子，沈浪直接脱衣服，露出自己强壮的身体。

　　足有18CM，让白若妍心惊胆战。

　　自己之前男朋友好像才12cm吧？

　　会不会死掉？

　　沈浪先去豪华浴室里洗了一番，出了浴室。

　　沈浪一边用毛巾擦头发，一边问：“你是不是应该去洗洗了？”

　　想到沈浪给自己买的那些衣服，项链，手机，白若妍顺从的点头然后去浴室洗澡。

　　这酒店设计的很有情调，浴室的玻璃半透明的那种，若隐若现的很让人心痒痒。

　　看着当初的暗恋的女孩，如今顺从自己拍巴掌，沈浪彻底兴奋了。

　　虽然，白若妍早已经不是第一次了，但是依然感觉到仿佛撕裂一样的疼痛。

　　对沈浪的强大畏惧不已，白若妍宛如一叶扁舟，在沈浪的狂风暴雨下行进。

　　沈浪向着曲径幽深之处探索，最后把安慕希留在曲径深处。

　　和沈浪的切磋才让白若妍体会到了什么叫做真正的男人！

　　自己之前的男朋友仿佛青铜段位的选手，而沈浪就是这方面的王者，毕竟体力值达到90确实太恐怖了。

　　白若妍在身体上也被沈浪彻底征服了，连续三天，沈浪每天都送给白若妍至少三次安慕希。

　　每次都让白若妍的曲径幽深之处被安慕希充满，三天的疯狂也让白若妍几乎达到了被沈浪的手轻轻抚摸就一顿颤栗的程度。

　　一直到白若妍的父母催促的厉害，毕竟一个女孩子三天不回家，肯定让家里特别担心。

　　这才让白若妍不舍得离开沈浪身边，对于沈浪来说，两人就基本上拜拜了，而曾经暗恋的女孩也被自己收集成功了。

　　这才是不留遗憾的人生。

　　用了三天的时间圆了自己一个遗憾，曾经对自己不屑一顾的女孩，如今在自己的身下唱着征服。

　　啧啧，钱的魅力真特么大！

　　当然，沈浪也给白若妍五万块，仅仅陪了沈浪三天时间，沈浪就在白若妍身上花了十万多。

　　回到家中的白若妍，看着短信提醒通知自己银行卡里多出的五万块，白若妍心里不知怎么的竟然有些遗憾。

　　要是成了沈浪女朋友，一天五万估计都不是问题吧？

　　和白若妍出来玩了三天，回到家里也要休息一下，毕竟还在正月里，亲戚串门走动的比较多。

　　尤其是沈浪家里更是来往的亲朋络绎不绝，谁都知道沈浪如今多么的牛逼。

　　就连之前一直和朱秀清关系极差的沈浪的几个姑姑，也纷纷前来拜访。

　　看着他们一副巴结的样子，反正朱秀清是彻底出了把气。

　　现在沈浪手上也富裕了不少，主要还是每年一到过年的时候福利就多啊。

　　光是春节的年假就是从三十到正月十五，就是十六天的假期，这可都是算作游戏认定的节假日的。

　　十六天的春节假期再加上之前一月份的元旦三天，游戏的算法就是把暴击后的每天刷钱额度减去正常的刷钱额度，再补给沈浪。

　　刷钱游戏永远都是最公正的，不像氪金商城那个比就知道骗自己钱。

　　沈浪美滋滋的看到游戏界面的12312万，简直爽到没朋友！

　　一遇到了节假日简直就是自己走向人生巅峰的节奏，沈浪觉得自己如果是一名法兰西人，可能如今早都发达了！

　　法兰西是世界上节假日最多的国家，但沈浪才不会为了这个改变国籍，嗯，永远都是华夏人！

　　再加上之前投资大江天下七千万以及转给万象娱乐一个亿之后剩下的七百二十九万，浪到现在只剩下了一百零三万。

　　还好过年期间的节假日福利很爽，也让沈浪又一次恢复了亿万富豪的身份。

　　一波春节假期就让自己肥的没边，沈浪心情爽快的同时又一次的让王若曦吃了一波安慕希。

　　不过，这个安慕希有点咸，可能是新出的咸味的安慕希？

　　王若曦不小心咽下去一口，赶紧跑到卫生间漱口。

　　折腾一番，才脸蛋红扑扑的走过来，直接躺在沈浪怀里：“你刚才怎么那么激动？”

　　“嘿嘿，发了点小财，你最近不是看上那个路易威登的包包了吗？”沈浪笑着抚摸王若曦的翘臀。

　　王若曦顿时来了兴致：“是啊，好漂亮的包包，亲爱的，你给我买了好不好嘛？”

　　“多少钱？”

　　“三万五，亲爱的，你帮我们买了，这一个礼拜我天天吃你的咸口味的安慕希！”

　　王若曦给沈浪丢了个随你玩的眼神撒娇道。

　　王若曦更是用实际行动表明自己的诚意，再次品尝着浓浓的安慕希。

　　为了包包，总得付出点什么。

　　王若曦仰着头嘴里含糊不清：“亲爱的，我又吃了一回……安慕……希哦！”

　　沈浪当然满意了，这么卖力的品尝安慕希，买个包包还不是小意思。

　　“必须买，三万五而已，一会我把钱转给你，不过一个礼拜的安慕希不能少了！”

　　沈浪发了大财，赏给辛苦品尝安慕希的王若曦一个路易威登的包包也不算什么。

　　这就是有钱任性！


第一百六十五章 谋求大江天下的股份！

　　春节的时间算是沈浪难得的陪家人待最长的时间，一过完正月十五，沈浪就被朱秀清赶出家门。

　　“你该干嘛就干嘛去，我和你爸还年轻用不着你成天惦记，现在你还是事业为重，知道吗？”

　　朱秀清亲自开车把沈浪送到机场才离开。

　　首都机场T3。

　　这次沈浪来首都的目的是尽早的拿下大江天下的百分之十股份，别人不知道，沈浪还能不知道大江天下日后的股份有多值钱？

　　这就是一转手就赚几个亿的买卖，当然也是考验沈浪能力的时候。

　　老宋开着宾利飞驰准时的在机场等候沈浪，一路直奔大江天下而去。

　　“若雪最近怎么样？”沈浪在后排问道。

　　老宋一边开车一边回道：“赵总挺好的，说是今天晚上看看您有没有时间，想请您吃顿饭。”

　　“嗯，我知道了，一会送了我之后，你先在附近找一家五星的酒店开个房，把行李让酒店的人帮我送进去。”沈浪吩咐道。

　　“明白，沈总。”老宋应了一声便专注开车。

　　大江天下的公司实际上的总部在首都，当然注册时候为了合理避税都是选择在霍尔果斯注册公司。

　　虽说有着杨妮这个一线女星，但大江天下还真的听节俭的。

　　嗯，就租了一层面积颇小的办公楼，看起来颇有些寒酸。

　　怎么说杨妮也在娱乐圈混了这么多年，但谁让大江天下除了杨妮就没有拿得出手的艺人。

　　好吧，高雯或者可以算是一个。

　　沈浪在前台的引领下，来到了杨妮的办公室，虽说杨妮不管公司事务。

　　但怎么说也是公司的台柱子，而且还是股东之一，当然也有自己的办公室。

　　杨妮看到沈浪走进来，也是惊讶的起身笑道：“还真的没想到你过了年就直接来我这，怎么这么想见妮姐？”

　　“哈哈，妮姐要不怕巍哥吃醋，那还真有点。”沈浪也不在意的和杨妮开着玩笑。

　　杨妮嘴角含笑：“德行，说正事，这回来是有什么打算？”

　　沈浪也不客气直接坐在沙发上，杨妮也顺着坐下来，两腿并拢。

　　“是这样，听说妮姐的公司准备上市？”沈浪开门见山道。

　　杨妮也不惊讶，这也是圈内公知的消息，很坦然的点头：“是，都已经准备好几年了，今年应该是希望最大的一年！”

　　大江天下已经寻求上市好几年，但都没有成功，公司的这些股东也有些急躁。

　　要不是曾敏和杨妮一再安抚，早都闹翻了。

　　当初杨妮和两位经纪人合伙成立自己的工作室，但真正的大江天下是从招揽到李娟才开始的。

　　李娟是个混迹资本圈的女人，手腕和能力都是一等一的。

　　从大江天下自成立公司、完成工商注册，再到借壳东安同大上新三板，都由李娟所一手操办。

　　可以说李娟就是嘉行资本运作的灵魂人物。

　　曾敏和另一个赵欣尧都对李娟十分尊重，在具体融资事情上，李娟的意见很重要，其他合伙人都愿意听从她的建议。

　　所以说，沈浪想拿下大江天下的股份，无疑需要先说服李娟。

　　别看杨妮是大江天下的股东，而且是大江天下的台柱子，但这件事上，还真的没有李娟说话有分量。

　　沈浪来之前都是从刘韬那里了解了大江天下的一些信息，直接对杨妮道：“妮姐，我想拿下大江天下的股份，不知道你们有没有这个意愿？”

　　“你要投资我们公司？”杨妮愣了一下，转瞬笑道：“好啊，我们挂牌新三板不就是为了吸引投资人的注意？”

　　“不过，这件事我也就是能帮你说说好话，真正做决定的还是娟姐，她是我们的投资总监，凡是投资和股份的事情都是娟姐说的算。”

　　杨妮也给沈浪透露了一些信息。

　　沈浪了然，笑着道：“我知道，那你帮我联系一下吧。”

　　杨妮直接给李娟挂个电话，说明了沈浪要投资的事情，便带着沈浪来到会议室。

　　“咱俩还真有缘，之前你投资我们公司的电视剧，现在又要投资我们公司，你是不是对姐姐有什么想法啊？”杨妮笑问道。

　　就在两人闲聊中，李娟风风火火的走了过来。

　　进了会议室就看到沈浪和杨妮聊着很开心，李娟也笑着伸手：“沈总你好，我是李娟，大江天下的投资总监。”

　　“你好，沈浪，对你的名头闻名久已。”沈浪笑着吹捧道。

　　重新坐下，李娟直接开门见山问道：“请问沈总这回是出于什么目的准备投资大江天下呢？要知道眼下大江天下想要上市是相当困难的！”

　　沈浪早有准备：“当然是看好大江天下的制作模式，以妮姐为核心带年轻艺人的模式无疑具有很大的潜力，娱乐圈的公司的估值从来不能以账面的数目来估算，艺人的潜力也可以算作公司的估值的一部分！”

　　这话说的李娟大为满意，有的投资人经常揪住公司账目来说话，殊不知娱乐圈和别的行业不一样。

　　反而是杨妮这样的一线女星最值钱，还有公司的那些艺人一旦有了名气，无疑都会让公司的潜力和利润直线上升。

　　李娟也认可了沈浪的投资想法，这样的投资人无疑是明事理的。

　　“沈总，那不知道您打算以什么样的估值来投资呢？”李娟说起最重要的问题。

　　估值高了肯定沈浪不愿意，但估值低了根本不可能满足李娟的胃口。

　　沈浪也不着急，转守为攻道：“那不知道现在大江天下的估值为多少？”

　　“目前大江天下的估值为十八亿，之前尚世影业以十五亿的估值成功的变成大江天下的股东之一，而我们公司最近投资了新剧，无疑提升了我们的市值。”李娟先抛出一堆数据。

　　沈浪若有所思的看着李娟，无疑李娟是给自己压力，十八亿的估值说高不高，以日后七十亿的估值来说还是有很大赚头的。

　　但眼下可不一样，大江天下新投资的项目资金太大，就连大江天下自己心里都没数，一旦投资失败无疑会让投资人不满。

　　沈浪脑袋抽了才会给十八亿的估值。

　　甚至说不定大江天下当初为了引进尚世影业提升估值都是签了对赌协议的，一旦失败无疑就会引发连锁反应。

　　实际上，真正占据优势的是沈浪，主动权这种东西在这时候无疑是很关键的。

　　真要是等《三生三世》大火特火之后，那入股的念头还是早点断了吧。


第一百六十六章 二手奥迪R8还是买的起的

　　会议室中的气氛一下子变得严肃起来，杨妮也不由得坐直了身子。

　　在大江天下的几个投资人心里，《三生三世》还真的不是特别被看好。

　　只是说爆的可能性比较大，但《三生三世》现在光前期投资就已经花了快两个亿。

　　这可是一集未拍的花销，肯定后期还得追加投资，数亿投资的大项目，对大江天下这种轻型影视制作公司来说，未免太过于沉重！

　　钟表转动的声音都格外的清晰，沈浪打破沉默：

　　“李总监，十八亿的估值是我不能接受的，眼下《三生三世》的投资收益尚未可知，恐怕大江天下之前也是和尚世影业签了对赌协议才说服对方入股的吧？”

　　李娟面色平静不置可否：“哦？那你对大江天下的估值是多少？”

　　“十二亿，我认为十二亿才是大江天下最准确的估值，尚世影业的估值未免过于虚高。”沈浪不急不慢地说道。

　　李娟勃然大怒：“不可能，十二亿的估值是我们不会接受的！”

　　“尚世影业的估值是十五亿，你怎么好意思给出十二亿的估值？”李娟很不满的道。

　　沈浪丝毫不在意，资本交易不就得厚着脸皮，肯定不能满足李娟她们的胃口。

　　杨妮做起和事佬：“好了，两位别生气，有话好好说。”

　　说完，杨妮也瞪了眼沈浪：“你这家伙倒是挺黑心的，一下子就减了六亿的估值，亏妮姐还把你当亲弟弟！”

　　沈浪微笑不做回答，嗯，亲弟弟就算了，亲下弟弟还行。

　　“妮姐，商业谈判不就得黑心点？再说我确实给出的是大江天下的真实估值，娱乐圈公司的估值从来都不好计量，我也相信李总监也知道这一点，十八亿的估值是绝对不可能的！”

　　沈浪说什么都不会答应李娟的十八亿估值。

　　要是《三生三世》马上开播，沈浪还不敢和李娟这么肆无忌惮的谈判。

　　但眼下不过刚开拍，并且剧组不停地传来资金花销太快，各种场景布置起来简直就是经费在疯狂燃烧一般！

　　李娟深吸几口气，然后恢复平静：“沈总，您也别开玩笑了，说个有诚意的报价吧。”

　　“这样，我也看着妮姐的面子，十五亿一口价，我怎么说也不能比尚世影业入场还贵了，如果能同意咱们再接着谈。”

　　沈浪看了眼杨妮说出自己的最终答案。

　　李娟听了后不做回答，静静地在思考。

　　实际上内心已经有些触动，在李娟的心里，大江天下不过是自己捞一笔就走的工具罢了。

　　今年《三生三世》的开拍是李娟一力阻止的，但奈何杨妮非要拍，说起公司投资和融资的事都是李娟说的算。

　　但说起拍电视剧的事情，那谁也没有杨妮说话有分量！

　　在李娟的眼中，花数亿投资一部电视剧，而且最大牌的艺人就是杨妮，风险大的没边。

　　尤其是后续肯定要追加投资，可以说大江天下现在已经快要空了。

　　光是拍摄《三生三世》前期的七千万投资，就要把大江天下榨干。

　　如果后期在需要追加投资，那大江天下也只能选择牺牲自己的收益。

　　李娟虽然在大江天下没有股份，但实际上一家叫做藏地奇幻风帆的公司持有大江天下百分之十五的股份。

　　而李娟就是这家公司的百分之五十股份的持有者！

　　拥有另一半股份的人就是李娟的丈夫，大江天下的财务总监。

　　两口子一个管投资，一个管财务，简直完美配合。

　　后来也是李娟把股份转让给完美世界，然后挥挥衣袖退出大江天下，爆赚几亿。

　　吸引股东的事情肯定不能一次就谈妥，这无疑是个漫长的过程，有的甚至会持续几个月。

　　李娟最后扔下一句：“沈总，我们还需要再研究一下，有消息了会通知你的。”

　　然后和杨妮对视一眼，就直接离开了会议室。

　　等李娟一走，杨妮也就不再端着，伸了伸懒腰，里面的黑色针织衫不由得露出洁白的小蛮腰。

　　发现沈浪盯着自己不小心走光的地方，杨妮也不在意，反而饶有兴致地问道：“好看吗？想不想再多看看？”

　　沈浪连忙摆手：“不用了，再看估计魏巍哥要吃醋了。”

　　一提起刘巍巍，杨妮顿时脸色难看下来：“别和我提他！”

　　这倒是让沈浪一愣，不过也明白过来肯定两人之间有了什么隔阂。

　　或者说娱乐圈本来就是这样，圈内能够善始善终的夫妻寥寥无几。

　　尤其是动不动上微薄热搜的那些男女明星，完全就是让大家搬着凳子嗑着瓜子看戏一般。

　　“好了，是我不对，妮姐，咱们吃个饭？”

　　沈浪准备再和杨妮套套近乎，说起大江天下最了解的人肯定杨妮莫属。

　　杨妮也就是那一阵生气，看见沈浪讨好自己，笑道：“好啊，给你个机会，我可就这两天休假，后台就得回剧组拍戏了。”

　　说完，杨妮拿着凳子后面的大衣，就跟着沈浪往外面走。

　　“开车了没？”杨妮问了句。

　　沈浪摇摇头：“还真没，今天刚到首都就立刻直奔你们公司，结果还被你们的陈总监给否了。”

　　杨妮从肩上的红色普拉达包包里拿出了车钥匙，对沈浪晃了晃：“今天姐带你兜风！”

　　来到这栋楼的地下车库，杨妮带着口罩墨镜捂着严实，带着沈浪走了一会按了车钥匙。

　　一辆红色的奥迪R8瞬间亮了起来！

　　沈浪惊讶的看了眼杨妮：“你之前好像没有这车吧？”

　　杨妮傲娇的仰着下巴：“少瞧不起人，姐的片酬一集至少四十万，买个奥迪R8还买不起？而且还是个二手的！”

　　沈浪顿时了然，二手的奥迪R8就要便宜多了，以杨妮的片酬实际上就算是新车买下来也是很轻松的。

　　这几年杨妮的身价也开始厚实起来，片酬基本上都是单集四十万以上，代言都是至少百万一年起谈。

　　挣钱速度明显增加，当然最挣钱的还是大江天下上市以后，那才是杨妮真正的发家致富的时候！


第一百六十七章 一线女星对我有好感

　　奥迪R8也是跑车中的一款，价格倒是入门级，但也算是奥迪系列的顶级车型。

　　红色的奥迪R8有点小风骚，反正沈浪是拒绝开这种车的。

　　当然红色的法拉利还可以考虑考虑，杨妮平时开车的机会比较少，基本上都是坐保姆车居多。

　　沈浪为了保护自身安全，果断系好安全带，一脸慎重的看着杨妮。

　　“妮姐，你开慢点就行，不用着急，咱们慢慢开。”沈浪叮嘱道。

　　开车人中最可怕的就是女司机，这是一种贼彪悍的生物。

　　杨妮白了沈浪一眼，启动引擎：“还信不过你妮姐？一会姐让你刮目相看！”

　　奥迪R8随着杨妮的一脚油门就猛蹿出去，看上去杨妮还算比较淡定，也让沈浪放下心来。

　　“妮姐咱们去哪吃饭？这回我买单，你给我多透露透露点情况就行。”

　　“这算是有求于我？”杨妮笑问道。

　　“当然，今天任你宰割！”

　　杨妮也没再搭话，而是直接开到了工体这边。

　　工体对沈浪来说并不陌生，夜店在这块就跟扎堆一般，沈浪也是为工体的夜生活做出过贡献！

　　“Oyster Talks蚝吧？”

　　杨妮停好奥迪R8带着沈浪走进这家餐厅，是一家主营生蚝食材的餐厅。

　　沈浪还第一次听说以生蚝为主题的高档餐厅，觉得满有新意的。

　　杨妮一边走一边介绍：“这家餐厅很棒的，之前在香江有一家店，已经有十多年的历史，首都这家餐厅的厨师团队就是出自于之前香江那边的。”

　　“听起来不错，人均消费多少？”

　　“人均七百左右，不开贵的葡萄酒的情况下，当然来这的都是真正喜欢生蚝和白葡萄酒的食客，一会肯定让你胃口大开！”

　　跟着服务员走着，但这家生蚝店的一楼还是让沈浪感到惊艳。

　　一层有着长长的生蚝吧台，冰块上面放置的鲜美的生蚝似乎散发着无穷的魅力。

　　本来沈浪是不怎么饿的，可当看到这样的美食展现在自己面前，馋虫不由得躁动起来。

　　杨妮顺着沈浪的目光看过去：“嗯，一楼是挺不错的，不过我定了包房，咱们走吧。”

　　沈浪收回目光，有时间的随时可以来这里吃一顿，眼下还是陪好杨妮最重要。

　　虽说杨妮在股权转让上面没有什么分量，但要真的下定决心帮沈浪，李娟也得给些面子。

　　说白了大江天下还是靠着杨妮运作一切，要真的惹恼了杨妮，那可就彻底完蛋了。

　　这家生蚝店在装修上是煞费苦心，二楼也是很独特，不同风格的小包房，都是很有欧洲小馆风格的小包房。

　　杨妮作为公众人物还是很注意自己的形象的，尤其是和男人吃饭这种事情，更是几乎很少出现。

　　这也就是沈浪，杨妮对沈浪有很大的好感。

　　也或者说女人都对年轻有为，样貌帅气的男人有好感。

　　两人入座，杨妮主动点菜：“煎法兰西鸭胸，澳洲和牛西冷，蒜香面包来两份，生蚝来这几款的，最后来一瓶格拉夫白葡萄酒吧。”

　　沈浪都是一副悉听尊便的样子，自顾自的打量着小包房。

　　每个小包房都自带一个卫生间，洗手池边上还放着各种大牌的口红，香水和护手霜。

　　怪不得这家生蚝店这么火，光是人家这细心和大方的服务就足以吸引众多食客再次捧场。

　　点完菜后，杨妮调整了坐姿道：“我都有些弄不明白你的目的，大江天下真的在你心中很有潜力？”

　　杨妮不是资本圈的人，对大江天下这个几乎只能依靠自己的公司也没太大信心。

　　眼下大江天下能达到市值十五亿，那还是和尚世影业签了对赌协议，至于李娟说的十八亿无疑是扯淡。

　　今年的《三生三世》对大江天下来说至关重要，火了万事大吉，寻求上市。

　　不火，那就作鸟兽散，李娟肯定也会放弃大江天下。

　　“我只是个人看好，当然具体投资的回报如何，还得看大江天下后续的发展，但我愿意赌一把！”沈浪敷衍了句。

　　真正投资的原因肯定不能和杨妮说出来。

　　“妮姐，你愿不愿意帮我这个忙？当然，我可以和大江天下签署一份合同，日后如果你们有电视剧拍摄，而又缺钱，我会尽量的帮助你们，如何？”

　　沈浪记得大江天下是相当有潜力的，虽然是靠着杨妮为主，但是论起制作电视剧，还真的是投资一部火一部！

　　无论是《漂亮李慧珍》、《烈火如歌》都是相当火爆的电视剧，这都为大江天下的市值提升有着巨大的贡献。

　　尤其现在正式趁机入手股份的最好时机，沈浪哪怕牺牲色相也要拿下大江天下的股份。

　　一转手就能赚快四个亿够包会所嫩模一辈子的！

　　杨妮对沈浪的话不置可否：“估计今天晚上娟姐就得召集我们这些股东开会，毕竟你的入股肯定需要我们牺牲股份，要是有人不愿意肯定得协商。”

　　“我们大江天下里面拥有股份最多的是曾敏，敏姐有42%的股份，剩下就是娟姐和她老公开的公司拥有15%的股份，赵姐的12%的股份，这都是可能出售股份给你的人。”

　　这时，服务员开始上菜，杨妮指着蒜香面包道：“你尝尝这个，上回我第一次吃，就这么一个前菜面包，我就吃了两个，口味特别棒！”

　　法式面包的切片，加入黄油，蒜蓉在经过烘烤的蒜香面包看起来就很有食欲。

　　沈浪试吃了一口确实很美味：“很好吃，外焦里嫩，醇香可口啊！”

　　以沈浪的饭量，可以说自己这一份蒜香面包几乎三两口就被沈浪吃掉。

　　服务员拿来的白葡萄酒，装在一个冰桶里，冰冰凉的白葡萄酒倒入特制的白葡萄酒杯中。

　　这里的服务费是用餐费用的百分之十，当然服务很棒，服务员给沈浪和杨妮一人倒了一杯葡萄酒就躬身离开。

　　杨妮举着酒杯笑着道：“难得有时间能和朋友来吃一次生蚝，一入蚝门深似海，来，庆祝一下！”

　　“cheers！”

　　美酒香甜，伊人巧笑。

　　沈浪总有一种感觉，要是这么发展下去，搞不好季志凯真的要被自己绿了！

　　哪怕沈浪一直告诉自己是一个正直的男人，那也架不住杨妮对自己好感度在上升啊！

　　简直就是逼自己绿季志凯的节奏！


第一百六十八章 季志凯上头条

　　干杯之后，沈浪若有所思的看着杨妮，不知不觉杨妮竟然对自己的好感度上升到了70！

　　这个好感度已经算是男女之间比较有好感的程度，可能已经稍微的有了一些男女之间发展的念头。

　　不过，杨妮已经结婚了啊！

　　这不是逼自己破坏人家庭吗？

　　这不能干，沈浪也是有原则的。

　　服务员这时候走过来上了法兰西粉钻生蚝和方腾生蚝，都是七八十一只的生蚝。

　　杨妮主动的拿了一个粉钻生蚝，蘸了些柠檬水递给沈浪：“喏，这生蚝还是不放调料最好吃，这才是原汁原味。”

　　沈浪也不客气，直接一口吃下里面鲜嫩多汁的蚝肉，又品了一口白葡萄酒。

　　杨妮笑着问：“怎么样，是不是特别好吃？”

　　“有一种感觉从嘴里呼出的都是海风。”沈浪笑着回道。

　　杨妮也自己品尝了一只粉钻生蚝，价格确实贵了点，一只就要88RMB，但确实好吃。

　　虽说是第一次吃，但是美食这东西最能折服人，沈浪就被这家生蚝店的口味给折服了。

　　“感谢妮姐带我来了一家以后来首都必须打卡的好去处！”沈浪举着白葡萄酒杯道。

　　“那是，一般人我都不会带他来。”

　　杨妮拿着餐巾纸擦了擦嘴角和沈浪碰了一下杯。

　　“等今天晚上我们开会的时候我会帮你多说几句好话，但成与不成就看你的运气了。”

　　沈浪顿时大喜：“太谢谢妮姐了，只要妮姐你愿意帮我说句话，我想这事差不多就成了！”

　　由不得沈浪不激动，这可是动动手就赚几个亿的好事啊！

　　按照正常轨迹大赚一把的应该是李娟和她丈夫，但现在有了沈浪的出现，李娟说不定就会提前退场。

　　要知道李娟是一手操作大江天下借壳登陆新三板的，那时大江天下不过才两千万的估值。

　　以当时两千万的估值，李娟她们夫妻俩拿下百分之十五的股份不过才花了三百万而已。

　　眼下要是出售给沈浪百分之十的股份，就算按照尚世影业入股时候的十五亿估值那也是一亿五千万。

　　两年的时间，光是百分之十的股份就已经直接翻了七十五倍！

　　资本市场的恐怖由此可见！

　　杨妮也和沈浪谈起了当初李娟夫妻俩入股的事情。

　　“当初我们三个成立大江天下，根本就不懂得操作股份和上市的事，后来通过朋友介绍结识了娟姐。”

　　“那时候大江天下初创投资不过才三百万，但娟姐要给我们按照两千万的估值投资入股，我们卖给了娟姐百分之十五的股份，那时候还以为娟姐她们太傻了！”杨妮忍不住摇头道。

　　说完，杨妮看了眼沈浪：“要是按照眼下十五亿的估值，娟姐她们直接赚了几十倍，但我们也不后悔，要是没有娟姐的操作，我们也不可能顺利的登录新三板，并且成功引进尚世影业提升市值！”

　　沈浪一直耐心倾听，点评道：“虽然你的股份少了些，但也是身价上亿的女富婆了！”

　　“什么女富婆，难听的要死！”

　　杨妮瞪了眼沈浪，不过还是很高兴的。

　　以大江天下目前十五亿的估值来说，还真的没说错，杨妮有百分之七的股份，不正是身价上亿？

　　尤其是《三生三世》大火，杨妮的身价也随之水涨船高。

　　这时候，杨妮的电话响了起来。

　　接了电话以后，沈浪发现杨妮的脸色一下子很难看。

　　电话挂断，杨妮整个人仿佛被抽干了力气一般陷在沙发中。

　　“怎么了？”沈浪关心的问道。

　　杨妮摇摇头：“没什么，今天妮姐有事，我就先不陪你吃饭了，改天妮姐请你，好吗？”

　　“好的，那你一路慢点开。”沈浪看出杨妮着急似乎要做什么。

　　杨妮点点头，拿起放在衣挂的衣服，穿好后直接离开了包房。

　　透过玻璃窗户，沈浪看到杨妮开着红色的奥迪R8飞速离开。

　　包房里就剩下沈浪一个人，沈浪拿出手机打开微博，瞬间懂了杨妮离开的原因。

　　#惊爆季志凯出轨#

　　沈浪也不由得无语，这年头标题党害死人！

　　顺手点进去，就发现几张照片和一篇文章。

　　“昨天晚上季志凯和剧组的一名女演员同进入一家酒店超过四小时才离开，疑似出轨！”

　　沈浪一边吃着生蚝一边饶有兴趣的看着八卦，尤其是季志凯第一时间就发了微博。

　　“我和李丹菲是清白的，我们两个只是在酒店对剧本而已，请散播谣言的人注意，再继续散播谣言我会发律师函的！”

　　底下微博更是闹翻天了，很多让沈浪看了都忍不住笑了几次。

　　“对剧本不用开灯？摸黑看剧本，真是人才！”

　　“看什么剧本需要李丹菲穿短裤，床戏剧本？”

　　“看个剧本还把手表摘下？是不是戴手表影响你发挥啊？”

　　“最牛逼的事对剧本手上都没拿剧本，是用身体对剧本吧？”

　　……

　　一下子网上‘剧本门’成了大家热议的话题，季志凯更是这一次力登热搜头条。

　　一家五星级酒店，季志凯和经纪人坐一起正在研究对策。

　　季志凯的经纪人叫周清，一个和季志凯岁数差不多的中年男。

　　周清掐断一根烟：“志凯，你这次怎么这么糊涂？说不定你是被那李丹菲给害了！”

　　季志凯也是一筹莫展：“周哥，当时也是鬼迷心窍，说说现在该怎么办吧。”

　　“坚决不能承认，一旦承认你就彻底废掉了！另外尽快寻求杨妮的原谅，至少让杨妮看在你们两个孩子的份上断掉离婚的念头！”周清迅速做出判断。

　　“离婚？”季志凯有些惊讶道：“周哥，这不至于吧？”

　　周清冷笑了下：“不至于？这两年你和杨妮的感情，你自己心里没点数吗？”

　　季志凯讪笑了下，眼下还得指望周清帮自己洗白。

　　“我全听你的。”季志凯作为一个香江人来到大陆发展的风生水起也不是个弱智。

　　“这样，我现在就给杨妮打电话。”

　　说着，季志凯拿出手机拨打杨妮的手机。

　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”

　　季志凯：“咳，可能杨妮正在和别人打电话，等会再打一个。”

　　周清心里则有了不好的预感。

　　果然，十分钟后季志凯再次拨打：“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”

　　季志凯一脸懵逼的看着周清：“周哥，我被杨妮拉黑了！”


第一百六十九章 疯狂的投资收益比！

　　周清再也坐不住了，直接掏出自己的手机拨打给曾敏。

　　曾敏一直都是杨妮的经纪人，有事需要找杨妮的，基本上联系曾敏就好了。

　　令周清松了口气的事，曾敏的电话接通了。

　　一旁的刘巍巍更是大气不敢出一声，周清轻咳了下嗓子：“我是周清，我想谈下关于巍巍的事。”

　　“没什么好谈的，我这边有事要忙。”

　　电话挂断，周清还没来得及说些别的直接就被曾敏挂断了。

　　刘巍巍眼巴巴的看着周清：“周哥，我们现在该怎么办？”

　　周清真是恨不得拍死刘巍巍，出轨就不能小心一点？

　　圈里不知道多少男女明星都是对出轨的事情小心翼翼的，刘巍巍可好直接大摇大摆的和赵欧去酒店开房。

　　这不是找死吗？

　　周清也没有什么好办法：“先把这件事晾晾吧，现在是风口浪尖，我们还是小心一点，你记住了，打死都不能承认出轨的事，就给我咬死了是在对剧本！”

　　“嗯，我明白了。”刘巍巍忍不住问了句：“周哥，这事应该是个巧合吧？”

　　“巧合？”周清冷哼了句：“你真是心大，谁不知道圈里杨妮是话题女王，说不定就是利用你炒作呢！”

　　刘巍巍不解道：“可这代价也太大了吧？”

　　周清冷笑道：“圈里为了出名的还少吗？你怎么当时就没想明白呢？”

　　“咳咳，那时候有点精虫上脑了，一时糊涂。”刘巍巍讪笑道。

　　“好了，我这头去花钱买水军，如果要是实在不行就只能都往赵欧身上推了！”周清狠声道。

　　“这不好吧？”刘巍巍犹豫道：“这事说白了，我也有责任！”

　　周清看了眼刘巍巍：“哦？那你准备一个人都抗下，然后被大家骂死？那你看以后谁敢用你拍电视剧？”

　　刘巍巍立刻怂了：“还是听周哥你的，关键时候也管不了那么多了！”

　　说白了刘巍巍不过是和赵欧两人因戏生情搞到一起而已，这种事在圈里很常见。

　　只要不被狗仔偷拍到，简直很正常不过。

　　但怪就怪在刘巍巍运气不好，正好那段时间没有防备，等刘巍巍在里面舒服了四个小时，记者就拍下了并发到了网上。

　　另一边，大江天下。

　　杨妮回到公司在自己办公室痛哭一阵，也或者说没有哪个女人在自己老公出轨后会不哭一场的。

　　曾敏安慰道：“妮子，别哭了，咱们该想想对策了，明显是赵欧准备借你的热度炒作。”

　　杨妮也不哭了，眼睛红红的看着曾敏：“敏姐，你说吧，我听你的。”

　　“现在咱们占据大义的一方。”曾敏很有条理：“刘巍巍出轨，如果你真的打算离婚，我绝对能让刘巍巍净身出户！”

　　杨妮纠结了一阵还是叹气道：“算了吧，毕竟我们还有一个孩子，要真的这么做刘巍巍就彻底完了。”

　　曾敏也不好说什么：“那咱们也不能就这么罢休，我会帮你要回你应得的，刘巍巍想这么轻松的度过这场危机，没门！”

　　杨妮无神的看着玻璃窗外，思绪不知怎么的突然想起了沈浪。

　　沈浪在一起吃了两回饭，每次杨妮都很开心，甚至有一种少女的期待感。

　　尤其是在发生了刘巍巍出轨的事件以后，可以说杨妮心中对刘巍巍只剩下夫妻之间的一层外衣而已。

　　早都没了当初那一份热爱，娱乐圈的婚姻不能持久，这一刻杨妮是深有体会！

　　……

　　沈浪去老宋给自己寄存的酒店的一楼拿了房卡，到房间的一路还在想着杨妮和刘巍巍的事。

　　在酒店的浴室洗个澡，沈浪穿着浴袍坐在房间内的沙发上，随手打开电视。

　　对沈浪来说这一天确实挺累，下了飞机就直奔大江天下谈股份，之后又请杨妮吃饭。

　　无聊的沈浪刷了会微博，基本上还是刘巍巍的事情牢牢的占据着微博热搜头条！

　　估计刘巍巍做梦都没想到自己能上微博热搜头条竟然会因为自己出轨。

　　随手给几个骂刘巍巍最狠的几个评论点个赞，沈浪才睡了过去。

　　第二天，沈浪是被电话吵醒的。

　　“喂？”

　　“沈浪，我是杨妮。”

　　顿时沈浪清醒了，莫非股份的事有消息了？

　　“妮姐，你说，我听着呢。”

　　“昨天晚上娟姐开会，我们经过商量后，还是觉得至少要十五亿的估值，要不然尚世影业肯定不会同意！”

　　沈浪有些失望：“十五亿啊？可我只有一个亿的资金。”

　　这还是过年期间赶上刷钱额度获得福利暴击才有的一个亿，要不然一个亿都没有。

　　电话那头杨妮沉默一阵道：“那见面再说吧，你现在赶紧来。”

　　挂断电话，沈浪迅速的洗漱，从随身带的行李箱中拿了一套新衣服换上。

　　房费续交了一天的，直接打个车直奔大江天下。

　　还好路上交通不错，赶到大江天下的时候也快十点钟。

　　这回沈浪直接直奔会议室，前台对沈浪也有印象，也知道了今天沈浪会来的消息。

　　进门前沈浪敲了下门。

　　“请进。”

　　沈浪走进屋内，看到了杨妮的身影，出乎沈浪意料的事杨妮竟然还对自己笑了下。

　　这就是传说中最悲哀的莫过于心死，杨妮已经对刘巍巍死心了吗？

　　李娟作为这方面的最有权威的人，直接开门见山道：“沈总，昨晚我们又商量了一下，十二亿的估值恕我们不能同意！”

　　“我知道，那你们的打算呢？”沈浪自顾自的抽了个凳子坐下。

　　李娟斩钉截铁道：“十五亿的估值，也是我们大江天下现在的估值，您也是创业的人知道我们不可能自降估值，您要是能接受，那我们就谈下一步！”

　　沈浪不说话，十五亿的估值，百分之十的股份那就是一亿五千万。

　　自己身上不过才一亿两千万多而已，还差三千万的空缺。

　　“行吧，为了妮姐的亿万富婆身价，我也认了。”沈浪笑着开口道。

　　李娟松了口气，要是沈浪不答应，她可就后悔莫及了。

　　说白了，真正想出售股份的事李娟，她是个混迹资本圈的人。

　　之所以帮助大江天下还不是为了赚钱？

　　现在只要能把手中的股份出售给沈浪，至少都是翻了七十五倍。

　　当初两千万的市值，李娟买下了百分之十五的股份，花了三百万。

　　如今要是卖给沈浪百分之十的股份，那就是一亿五千万。

　　可以说光是百分之十的股份，李娟她们两年的时间就赚了七十五倍。

　　简直比抢银行还爽！


第一百七十章 大江天下新股东！

　　以大江天下几个人的角度来说，估值是不可能减少的，一旦沈浪以十二亿的估值收购股份的消息传出。

　　那就会引发连锁反应，第一个跳出来的估计就是尚世影业。他们才不会管什么大江天下投资压力大之类的借口。

　　此外，还是几位股东的自身利益。

　　就连杨妮也不例外，虽说对沈浪有好感，但杨妮更知道女人不能靠男人养。

　　能靠着自己努力获得亿万身家，还需要男人赚钱养自己？

　　第一个共识达成，紧接着就是第二步。

　　这回轮到沈浪发问：“那不知道你们是哪位准备出售股份？”

　　杨妮指着李娟道：“是娟姐，娟姐打算出售手中股份。”

　　对此，沈浪也没有感到意外。

　　李娟和杨妮她们三个不同，她是中途加入大江天下。

　　大江天下的杨妮和曾敏三人对资本操作没有经验，李娟利用她的能力操作大江天下成功登陆新三板，并且又引进尚世影业投资。

　　换个角度，李娟和杨妮她们是互利互惠而已。

　　沈浪只提了一个要求：“十五亿的估值我认可，但要求先付一个亿，剩下五千万四月份再给，不知道李总监能不能接受？”

　　眼下快二月末，距离四月份不过一个月而已。

　　李娟很痛快的同意下来：“没问题，沈总的飞翔科技如雷贯耳，这点事都是小意思，那咱们直接签署合同？”

　　“可以。”

　　李娟是资本圈的老人，对各种股权转让的事情相当有经验。

　　沈浪一个亿的资金直接转入李娟的账户，李娟操作手里的奇幻风帆公司出售百分之十的股份给沈浪。

　　于是，沈浪成为了大江天下的股东，而且股份比杨妮还多！

　　所有手续走完，杨妮笑着祝贺沈浪：“恭喜你加入我们这个大家庭，我们这个娘子军终于也来了一位男同志了！”

　　基本上大江天下在外面被大家议论纷纷的就是几个主事的都是女人，更是外面好事者给起了个“大江四美”的称号。

　　沈浪虽说没能按照十二亿的估值入股，但十五亿也算赚。

　　要知道以后完美世界入股，可是按照五十亿收购股份的。

　　可以说沈浪只需要等《三生三世》一火，安心等待完美世界上钩就好。

　　一转手赚三亿五千万，最多不超过一年的时间，说出去能让别人抢破脑袋！

　　谢绝了大江天下的宴请，沈浪心情愉悦的打辆车回酒店。

　　想想一年时间白赚三亿五千万就是一阵小激动。

　　回酒店还不等沈浪休息睡一觉，沈浪就接到赵若雪的电话，让自己去一趟公司。

　　这还是沈浪第一次去飞翔科技的首都分公司。

　　中航资本大厦，飞翔科技首都分公司就安置于十五层。

　　前台有两个妹子一抬头，顿时惊呼一声：“沈总！”

　　沈浪笑着点头：“赵总在哪？”

　　“赵总在开会，沈总我领您过去。”

　　一个前台妹子立刻走到沈浪面前，不经意的拨弄了下头发。

　　沈浪微笑不出声，这种颜值的妹子还是省省心吧，我是你这辈子都得不到的男人。

　　一路不少员工看到沈浪纷纷起身打招呼，过年时候的年会大家都是全程观看的，也不会出现什么员工不认识老板的狗血情况。

　　沈浪也饶有兴致的打量着首都分公司的一切，阻止了前台妹子要直接带去会议室的想法：

　　“先去赵总办公室。”

　　“好的，沈总。”

　　前台妹子给沈浪领到赵若雪办公室，恋恋不舍的说了句：

　　“沈总，您有什么需要可以随时联系我的。”

　　随时两字在前台妹子说出的时候，明显的有些意味深长。

　　沈浪笑着点头，公司内员工是不能碰的，当然陈瑶瑶是例外，她就是自己的小秘书。

　　女秘书不被睡，那为什么不找个男秘书？

　　赵若雪是例行开会，沈浪也不着急，在赵若雪的老板椅上坐着随手拿起一个放在办公桌上的文件。

　　是一份赵若雪精心制作的关于飞翔科技融资的策划书，根据目前飞翔单车的用户数量和各种详细数据，给出一个详细的估值。

　　眼下飞翔单车的用户数量已经接近一千六百万，得益于和富士达签署了一千万的飞翔单车合同。

　　现在每个月都有一百万飞翔单车将会投放到市场中，国内的一线城市包括新一线都被飞翔单车抢占了先机。

　　但大手笔投放共享单车的弊端也出现了，那就是资金的不足。

　　押金是押金，可以用来投资给银行赚取利息，但真的挪用的话还是有巨大风险的。

　　这一点就和融资得到的钱不一样，眼下飞翔科技已经没钱了，每月光是还富士达和之前欠下的飞翔单车制造费用都要一大笔钱。

　　缺钱了自然就要找人帮着还，融资就是最好的手段。

　　就在沈浪想着这些事情的时候，一阵脚步声传来。

　　“沈总，来了？”赵若雪走路很急也是她一贯的风格。

　　沈浪笑着点头：“你这急忙忙的把我叫来是发生什么了？”

　　“嗯，最近OFO的发展有点快了！”赵若雪坐在沈浪对面：“三天前，陈戴维成功的完成了B轮融资，融资到了四千万美元！”

　　“四千万美元？”沈浪也有些惊讶：“资本给出的估值是多少？”

　　“四亿美元！”赵若雪也有些不解：“真不知陈戴维用了什么手段，眼下OFO不过才和我们在首都的市场打平而已，就能获得这么高的估值属实不可思议。”

　　沈浪也就惊讶了下，笑着安慰赵若雪：“陈戴维你可别轻视他，眼下我们不过是占个先机罢了，现在这四千万美元就是对陈戴维最好的支援。”

　　OFO的造价便宜是众所周知的，但同时也让OFO的损耗率是飞翔单车的两倍。

　　有得必有失在OFO身上体现的淋漓尽致，四千万美元虽然拿到手，但陈戴维和几个创始人的原始股份又一次被稀释。

　　这也是没有办法的事，用股份换取投资，才能让自己手中的股份更值钱！

　　眼下OFO估值四亿美元，差不多是二十八亿人民币的估值，而OFO更是仅仅守在首都的一亩三分地。

　　外面的广大市场，OFO更是毛都没碰一下。

　　沈浪反而对OFO暴涨的估值很开心，OFO都能四亿美元估值，自己的飞翔科技怎么说也得翻一倍吧？


第一百七十一章 准备融资

　　原本的时间线，摩拜单车16年上线，18年卖给镁团。

　　两年的时间估值达到了三十七亿美元！

　　而沈浪的出现又让共享单车本来的生命线再次燃烧，眼下摩拜单车还未上线。

　　飞翔单车都已经坐拥上千万用户，这就是巨大的优势！

　　沈浪对融资的事相当重视：“若雪，最近可以放出风声了，咱们要融资，总得来一些有头有脸的人物吧？”

　　赵若雪轻笑点头：“我明天就回通知一声创新工厂。”

　　只要创新工厂知道消息，基本上外面的风投也会随之而来，资本圈里面藏不住秘密。

　　现在沈浪都有点怀疑创新工厂能不能坚持到第二轮了，不过就算现在创新工厂撤退走人，也是大赚一笔的！

　　当初不过花了两亿五千万，现在怎么说也得翻倍了。

　　下午赵若雪没陪沈浪吃饭，明天公司就需要开始融资，作为飞翔科技的总经理，赵若雪的任务很重。

　　但赵若雪也甘之若饴，飞翔科技每一次市值的飙升，也代表赵若雪的财富在疯狂的增加。

　　如果按照沈浪的想法，飞翔科技如果能够以八亿美金的估值达成B轮融资。

　　那赵若雪拥有飞翔科技百分之一的股份，那就是八百万美金，换算为人民币也已经五千多万。

　　半年的时间就拥有五千多万，由此可见一家潜力十足互联网公司的股份是多么值钱！

　　当然赵若雪是不会卖掉手中股份的，眼下飞翔科技还有大把潜力可挖掘，真正出售股份的时候还早着呢。

　　……

　　沈浪打个车从酒店取了行李，直接回到富力十号。

　　输入密码打开门，夏晴不在家。

　　沈浪打个电话才知道，今天夏晴她们老师带队去一个剧组观摩，她也没想到沈浪今天突然回来。

　　“亲爱的，我尽快回来，你在家乖乖等我哦！”

　　沈浪看了眼短信，便笑着把手机扔到床上。

　　忙了一天体力再好也耐不住精神上的疲惫，不过这一天还是成就感满满的。

　　尤其是大江天下的百分之十的股份，到了沈浪手中也不需要沈浪过多费心。

　　只需要安心的等待完美世界打大江天下的主意，然后卖掉就好。

　　沈浪也不打算长期持有大江天下的股份，要说娱乐公司自己手上还有万象影业呢。

　　临近下午三点半，夏晴才急忙忙的赶回来。

　　进了屋里，发现沈浪看电视看着睡着了，夏晴轻手轻脚的把电视关掉，然后给沈浪找个毛毯盖上。

　　等沈浪睡醒的时候已经快下午五点，睡了两个多小时沈浪的精力也得到了恢复。

　　“回来了？”

　　沈浪睡醒看见夏晴在沙发的另一面玩着手机。

　　“嗯，快五点回来的，今天这么累啊？”

　　沈浪伸个懒腰：“今天办了件大事，晚上吃点什么？”

　　夏晴小心翼翼的问道，“今天晚上我有个闺蜜要办个生日party，我想带你一起去，可以吗？”

　　还以为多大的事，沈浪笑着说：“行啊，正好待着也没事，晚上咱们一起去，我给你闺蜜准备一份礼物。”

　　得到沈浪的首肯，夏晴兴奋的连连送上香吻，要是沈浪不同意，夏晴可就太没面子了。

　　还不是夏晴没事开玛莎拉蒂总裁上学闹得，夏晴的同学们和闺蜜都很好奇夏晴的巨大变化。

　　谁都知道夏晴之前的家庭算是小康家庭，怎么可能买的起总裁这样的豪车？

　　“陪你去参加party可以，不过是不是先重温旧梦一下？”沈浪对夏晴使了个眼色。

　　夏晴瞬间秒懂，把手机扔到沙发上，踩着性感的步伐一扭一扭的走过来。

　　“那不知道沈老爷需要奴婢怎么服侍啊？”

　　夏晴的表演没有白学，这古代丫鬟的语气是惟妙惟肖。

　　沈浪笑道：“当然是侍寝了，还不快快给老爷我更衣！”

　　夏晴娇笑了几声，然后开始为沈浪脱了衣服。

　　很快一对热情似火的男女就在主卧的房间里开始了天地间最完美的结合。

　　沈浪的体力是相当变态，这一点夏晴早都了然。

　　但几乎一个月多没有见面，夏晴也释放出了这段时间对沈浪的思念，哪怕明知沈浪体力炒鸡变态，但夏晴依然试图挑衅沈浪。

　　夏晴被沈浪征伐的丢盔卸甲，当然沈浪这几天憋着的火气也在夏晴身上一泄而空。

　　事后，夏晴一脸满足的躺在沈浪的怀里，撒娇似的抱怨：“都是你啦，我的腿都感觉酸痛呢！”

　　“好了，收拾一下吧，你闺蜜定的几点？”

　　“好像是晚上八点，现在几点了？”

　　沈浪伸出手拿起放在床头柜上的手机看了眼：“现在已经五点四十多，你再不出发咱们就没时间了。”

　　夏晴也不再磨蹭，直接起身，光滑的后背暴露在沈浪的面前。

　　“要是晚上不陪你参加party，说什么还要来一次！”沈浪真诚地说道。

　　夏晴翻个白眼：“那我就死定了，你帮我弄一下BRA嘛。”

　　沈浪无语，还是帮夏晴弄好了BRA，这女人没男人的时候自己不也能弄？

　　有了男人就是爱撒娇，不过夏晴这样的美女撒娇是肯定很让人宠爱的，换了哪个男人也不会拒绝。

　　沈浪洗个脸稍微吹下头发，颜值高怎么穿搭都很帅。

　　富力十号的房子里面有一个衣帽间，各种名牌衣服，包包，皮鞋之类的都摆放在里面。

　　不仅女人喜欢衣帽间，男人也一样。

　　夏晴起来之后就开始化妆弄头发，站在衣帽间里面开始纠结半天。

　　最后还是沈浪做了决定，一件米色大衣上用黑色皮草装饰，一双保暖黑丝袜，脚下红色粗跟皮鞋十分醒目，优雅名媛范儿。

　　作为女人当然要学会给自己男人挑选适合的衣服，夏晴在家闲着的时候经常看时尚杂志，眼光也有了很大的提升。

　　沈浪穿的一件巴宝莉的春款新品风衣，白色针织衫，一条黑色的西裤和一双锃亮的皮鞋。

　　当然，沈浪穿的一身都是巴宝莉春季新品套装，价格也不贵，六七万的价格而已。

　　不得不说，沈浪的颜值和身材把这套衣服穿的比模特还要有型。

　　夏晴感觉自己带沈浪去简直太正确了，又帅又有钱的男人，哪个女人不爱？

　　带沈浪去见自己闺蜜，绝对给自己长脸！


第一百七十二章 两百多万的江诗丹顿

　　路过卡地亚专卖店，给夏晴朋友随意挑选个两万多的手镯作为礼物，然后沈浪就开着总裁直奔夏晴闺蜜家而去。

　　举办生日派对的地方是在夏晴闺蜜男朋友家里，位置在一个北五环的一个小区里。

　　房子面积一百三十多平，等沈浪和夏晴进入屋里的时候，已经都来的差不多了。

　　特意在客厅弄一个长桌，上面有许多零食和酒水饮料的，两边墙上各种气球和装饰品，很有生日派对的气氛。

　　等沈浪和夏晴进入屋里，屋内不少人都忍不住心里赞叹一声，真般配！

　　高颜值的沈浪和夏晴，绝对是最吸睛的存在，眼尖的几个女孩子，已经看出沈浪穿的是今年巴宝莉的新款男装。

　　怪不得，夏晴那个骚蹄子开着玛莎拉蒂总裁上学。

　　原来，这妮子是吊了个金龟婿！

　　夏晴的闺蜜叫王宇，也是首都电影学校的一个颜值达到85的高颜值妹子。

　　毕竟，首影基本每年能进入表演系的都是高颜值的男女，颜值几乎已经成为进入首影的一个硬件。

　　王宇看见夏晴了，开心的挽着夏晴胳膊。

　　“晴儿，我还以为你不来了呢。”

　　夏晴在寝室里就和王宇关系最好，笑着给王宇引荐。

　　“怎么可能不来？喏，这是我男朋友沈浪，帅不帅？”

　　王宇有些惊讶，这还是第一次看见夏晴男朋友，没想到竟然这么帅。

　　沈浪拿出礼物，“你好，我是沈浪，这是我和夏晴送给你的礼物，祝你生日快乐。”

　　王宇目光一扫，竟然是卡地亚的礼物。

　　夏晴笑着示意，“打开看一看。”

　　王宇带着期待的打开卡地亚的珠宝盒，一款银色带着钻石点缀的手镯出现在王宇面前。

　　王宇欣喜不已，她也是个喜欢高档生活的女孩，对于卡地亚的珠宝自然很喜欢。

　　这还是王宇第一次收到这么贵的礼物，美滋滋的直接带上了手镯。

　　夏晴和王宇说着闺蜜之间的悄悄话，沈浪则打量着参加王宇派对的朋友。

　　“谢谢你们，快坐吧，我男朋友马上就来了，今天路上有些堵车。”

　　提起自己的男朋友，王宇还是有些小幸福的，高中三年的感情没有在大学就此劳燕双飞。

　　夏晴陪着沈浪坐下，伸手拿了瓶橙汁，两人一人倒了一杯。

　　沈浪喝了杯橙汁，也就十分钟的样子，王宇的男朋友也赶到了。

　　一进屋里就连忙道歉，“不好意思，今天实在是太堵车了，一会我自罚三杯！”

　　沈浪看了下是个挺精神的小伙子，身材偏瘦，身高也有一米七八左右。

　　颜值也不错，有75的样子，也已经算是个帅哥了。

　　夏晴在沈浪旁边介绍，“这个是王宇男朋友，赵子文，首都人，家里三套房子，一套在三环，两套在五环，其中这套给他住。”

　　作为王宇男朋友，赵子文给王宇买了一个项链，不是什么奢侈品也就是一千多块的样子。

　　不过看到王宇一副幸福的样子，沈浪瞬间觉得真的恋爱中的男女智商为零的话有道理啊！

　　这场生日聚会是王宇自己张罗的，赵子文根本就没怎么帮忙。

　　吹了蜡烛许了愿，估计王宇就是希望能和男朋友尽早结婚。

　　但沈浪可是听夏晴说赵子文以前劈过腿，后来王宇哭过一阵又原谅了他。

　　劈了腿的男人了不起啊，毕竟，这么漂亮的女朋友还能劈腿。

　　嗯，考虑过广大单身狗的感受没？

　　对于王宇的这帮朋友，夏晴也不是太熟悉。

　　赵子文目光看到了夏晴，忍不住眼睛一亮，对夏晴这个自己女朋友的闺蜜，赵子文可是惦记好久了！

　　“夏晴，这位是？”

　　夏晴挽着沈浪胳膊介绍，“沈浪，我男朋友。”

　　赵子文眼里闪过一丝阴霾，强笑道：“长的真帅，在哪高就啊？”

　　实际上夏晴的长相虽然比王宇差了一些，但是，身材方面要甩王宇三条街！

　　赵子文早就对夏晴有想法，没想到夏晴竟然交了个男朋友。

　　但赵子文对自己有信心，京城三套房那得多少钱？

　　怎么说自己家里也趁个几千万，哪怕沈浪帅点又如何？

　　长得帅又不能当饭吃，说不定自己能把夏晴撬过来呢。

　　这是要挖自己墙角的意思啊？

　　沈浪不动声色的喝了后果汁，“在家待着，无业游民一个。”

　　不知道哪里来的自信，赵子文对夏晴意有所指。

　　“兄弟，总在家待着可不行，要不我帮你联系联系工作，我爸有个朋友开公司，帮你们打听一下？”

　　赵子文说着忍不住露出手腕，自己求老妈好久才给自己买的劳力士手表。

　　自从买了劳力士手表，赵子文经常的装模作样的看看手表，生怕别人不知道自己那块手表是劳力士的！

　　沈浪早已看穿，装作惊讶的问：“你这手表是劳力士的吧，花多少钱买的啊？”

　　一提起自己的手表劳力士，赵子文忍不住得瑟一下，“没多贵，才五万块而已。”

　　实际上每个月赵子文的生活费不过才五千块，在首都五千一个月也不能太大手大脚的花。

　　喜欢这款劳力士里面几乎最便宜的探险者类型的男表还要快五万呢！

　　赵子文求老妈资助了三万，自己再凑一凑买了这款拿来撑场子的劳力士。

　　给王宇买礼物的时候，几乎赵子文的积蓄都掏空了，也不能再和父母要钱。

　　只能随手买个一千多的杂牌项链糊弄一下了。

　　还没进入社会就这么虚荣，对此，沈浪也不好点评什么，各有各的生活方式而已。

　　但是，沈浪不经意间露出手腕的那块手表却让赵子文备受打击！

　　蓝色的表带和白色的表盘看似很普通的机械表，可是表盘上的标志却让赵子文呆若木鸡。

　　江诗丹顿的手表！

　　还是江诗丹顿的传袭系列！

　　这可是价值两百多万的手表！

　　真正的一个手表比一辆跑车还贵！

　　赵子文顿时老实了，能带的起这样手表的人岂会简单？

　　不经意间装了一个逼，好吧，这款手表也是前段时间沈浪买的。

　　主要是正好自己那块十八万的江诗丹顿已经配不上自己的身价了，直接送给老爸了。

　　这可好，一天到晚沈志忠没事就擦擦手表的表面，谁都不让碰。

　　听到朱秀清的埋怨，沈浪也只是哑然一笑，老爸老妈开心比什么都重要。

　　沈志忠为这个家付出的够多了，六年蹬三轮车，六年铺地板，六年卖地板！

　　可以说，沈浪的成长离不开沈志忠默默的付出，一个十八万的江诗丹顿算什么？

　　要不是沈志忠一个劲的拒绝沈浪这款两百多万的手表，沈浪就算把两边多万的手表送给沈志忠又有何妨？

　　对于沈浪来说，花两百多万买个手表没有什么大不了的。

　　可是对于绝大多数人来说，那简直就是梦里才能做得到！

　　就连赵子文这个劳力士都是一顿恳求老妈才凑齐一块五万块的手表。

　　别提两百万的手表了，就是二十万的手表，赵子文父母都得打断他腿！


第一百七十三章 超级跟踪器

　　这场生日宴会有些不欢而散，主要是后期赵子文不敢再和夏晴说话了。

　　主要是沈浪一看就是个有钱的没地方花的二代，能带的起两百多万江诗丹顿手表的人会是简单人物？

　　赵子文心里难受的厉害，换了谁盯了很久的女人突然和别的男人卿卿我我的都会心里堵得慌。

　　趁着一次机会，赵子文拉过来王宇问道：“那个夏晴身边那位是什么来头？”

　　“我也不知道，应该也是学生吧，看起来和我们年级差不多。”

　　王宇把自己了解的情况说了出来：“不过，应该家里条件挺有钱的，夏晴现在开的车都是总裁！”

　　赵子文顿时明白了，原来对方是个富二代啊！

　　“怎么了？看你闷闷不乐的。”王宇关心的问道。

　　赵子文摆摆手：“没什么，就是想起点事，那我先走了，家里我妈找我有事。”

　　“这么快就走啊？”王宇有些不舍。

　　“嗯，你陪你朋友们好好玩，我先走了。”

　　说完，赵子文直接就离开了。

　　今天被沈浪打击的够呛，本来还想亮出自己的劳力士装装逼，结果被沈浪的江诗丹顿给虐了！

　　心里郁闷上火的赵子文也没回家，直接掏出手机联系了一个标注为备胎的女生。

　　赵子文家里条件优越，长相也是那种斯文帅气的样子，自然很招女生喜欢，尤其是学校还是一个财经类学校，女生不要太多。

　　要不是一直舍不得王宇的颜值，赵子文早都换了N个女朋友。

　　但其他的那些总是和王宇相比颜值差了不少，赵子文也就一直没有和王宇分手。

　　当然，手机里面的通讯录也有三个备胎，都是愿意和赵子文没事出来约一发搞搞暧昧的女生。

　　对于被女朋友翻手机这种事？

　　赵子文呵呵一笑，王宇从来不敢翻自己手机，赵子文也因此肆无忌惮。

　　不过，赵子文不知道他得罪了沈浪。

　　沈浪之前就对赵子文看夏晴的目光很不爽，竟然想撬自己的女人？

　　沈浪冷笑着打开了手机里的氪金商城，里面有着能满足沈浪惩治赵子文的道具。

　　“超级跟踪器：可以无声无息的监视一个人的行为，使用一次五十万。”

　　五十万还是个钱？

　　沈浪果断支付，现在游戏里还有两千多万剩下，花个五十万买了这个超级跟踪器一次的使用权。

　　沈浪便看到手机出现一个弹窗，开始类似于播放器似的播放着赵子文的一举一动。

　　赵子文打个车来到了一家四星级酒店，每回出来打友谊赛，赵子文都一阵肝疼。

　　谁让赵子文总是吹嘘自己是富二代，动不动就晒晒劳力士手表。

　　也就让被赵子文列为备胎的几个女生每次和赵子文出来都是要求最低四星级酒店。

　　要真的去了什么三星类的快捷酒店，赵子文就觉得自己编织的假话全露馅了。

　　这叫什么？

　　嗯，自己装的逼跪着也要装完！

　　光是房费就要五百，赵子文又哪里有钱给王宇买礼物？

　　“来了没有啊？我都开好炮房了。”

　　赵子文发了条微信给备胎二号。

　　沈浪和夏晴打个招呼：“我去抽根烟。”

　　“嗯，你去吧，那我和王宇她们聊会天。”

　　夏晴轻笑着起身走向王宇她们几个女孩那。

　　沈浪哪里要抽烟，只是很好奇接下来赵子文如何操作。

　　走到楼道里，沈浪看着赵子文开的房间传来了敲门声。

　　赵子文打开房门，一个女生走进来，长相倒是看得听清楚，估计应该在70以上。

　　“催什么啊，真是的。”女生进了屋皱了皱眉：“喂，什么时候带我去五星级酒店一次啊，没回都是来四星酒店。”

　　赵子文一脸淡定的继续撒谎：“这不是最近又买个房子，手头有点紧，过了这阵就好了。”

　　女生这才半信半疑的开始脱衣服，赵子文就属于那种爱偷腥的类型。

　　明知道眼前的女生颜值不如王宇，但赵子文依然愿意勾搭。

　　沈浪也没有兴趣继续看下去，就赵子文那瘦得和竹竿一样的身材，小兄弟能有十厘米算我输！

　　“能不能录制视频？”沈浪问了一句。

　　氪金商城：“不仅能录制，还能发朋友圈，要不要？”

　　“你怎么就这么骚！”沈浪大大的满意：“你能帮我发到王宇的手机里吗？”

　　“当然，额外加二十万。”

　　沈浪也不在乎直接付款，反正刷钱游戏有钱，要不然氪金商城这比绝对坑死自己。

　　屋里，正和夏晴几个闺蜜聊天的王宇突然收到一条微信。

　　王宇手里一直拿着苹果手机，这是赵子文难得的大方一回送王宇的礼物。

　　当然是15年的苹果手机。

　　王宇打开手机微信，看到了有人给自己发来的微信。

　　“嗯？好心人？这谁的微信名啊？”

　　王宇一头雾水的打开这个叫好心人的家伙给自己发来的微信。

　　一个视频出现在对方发送的聊天中，王宇刚开始还不在意，以为是不小心添加的一个好友。

　　刚准备删除的时候，就看到对方加了一句：“你男朋友赵子文出轨了，想去抓他就去豪庭酒店506！”

　　这让王宇刚刚准备删除对方微信的手停滞不动，夏晴她们看到王宇脸色的突然变化问道：“怎么了？”

　　王宇强作欢笑：“没什么，我去趟厕所，你们先聊。”

　　刚刚还和几个闺蜜说自己男朋友对自己多好，两人多么恩爱。

　　转眼间就收到自己男朋友出轨的视频，真是莫大的讽刺！

　　王宇还是心理抱着一丝希望，说不定是别人诬陷赵子文的。

　　但当视频里出现赵子文的正脸，而且和赵子文嘿咻的女人正是之前赵子文劈腿的对象！

　　“王八蛋！他不是说他们已经断了吗？”王宇瞬间崩溃。

　　之前赵子文就和这个女人劈的腿，现在两人竟然又搞到了一起！

　　王宇的情绪也有些失控，直接打开卫生间的门，眼睛红红的走了出去。

　　“对不起了，我今天身体不好，生日派对就先到这吧，大家改天再来聚一聚吧。”

　　王宇红着眼睛把所有人送走。

　　只留下和王宇关系最好的夏晴没走，沈浪也回到了屋内。

　　“晴儿，赵子文又劈腿了！”

　　王宇面对夏晴当然没什么不能说的。

　　甚至第一次赵子文劈腿就是夏晴直接怒扇了赵子文两个耳光。

　　夏晴顿时怒了：“什么？他在哪？”

　　王宇掏出手机把微信打开，“刚才有人给我发了视频，是赵子文和之前劈腿那个女的又搞到一起了。”

　　夏晴顿时怒火三丈，王宇是夏晴关系最好的闺蜜，赵子文上一次出轨，夏晴就劝王宇分手，王宇不同意。

　　这回夏晴下定狠心，说什么都得让赵子文离王宇远远的！


第一百七十四章 我会送你神秘礼

　　王宇哭的是梨花带雨，夏晴自然咽不下这口气对沈浪道：“亲爱的，咱们帮小宇找到赵子文这个王八蛋！”

　　“不要了吧……”王宇抽噎着道。

　　夏晴怒其不争：“什么不要？他都劈腿两次了，你还指望他能以后对你专心？”

　　“那……该怎么办啊？”王宇低声道。

　　夏晴直视王宇：“现在就看你怎么想的，如果你还能原谅赵子文，那我没什么说的，以后咱们也不要联系了！”

　　王宇顿时一急不想失去夏晴这个最好的闺蜜：“别，我听你的，赵子文我也看透了，他就是个偷腥的货。”

　　“你知道就好。”夏晴欣慰的摸着王宇的脑袋：“那咱们就该找他狠狠的出一口气！”

　　“我都听你的。”

　　“好了，一切有我，咱们走吧。”

　　夏晴搂着王宇把门关好，屋子里的一切王宇的东西都不要了。

　　用夏晴的话：“这都是赵子文那个贱人给你买的，拿回去干什么，你需要什么我给你买！”

　　夏晴不差钱，沈浪每个月给五万，就算养着自己闺蜜都不成问题。

　　一路看戏的沈浪心情瞬间大好，赵子文敢惦记自己女人，这就是应得的惩罚。

　　要不是今天沈浪出现，说不定哪天赵子文要是给夏晴下点药，那沈浪岂不是危险了？

　　必须把一切扼杀在摇篮中，这种人必须赶尽杀绝！

　　按着微信上的地址，沈浪开着总裁压着首都城区限速的速度赶到豪庭酒店。

　　夏晴更是着急的拉着王宇按着电梯，来到506门口。

　　听到门外的敲门声，赵子文正和备胎二号大战着不耐烦地喊道：“谁啊？”

　　“酒店服务，请开下门。”夏晴刻意压低声音道。

　　赵子文不以为意，套了条裤子就打开门。

　　这可好，仇人见面分外眼红。

　　看着赵子文上身光着，裤子也是松松拉拉的提着，王宇顿时知道赵子文是真的劈腿了！

　　夏晴更是二话不说直接一个耳光抽了过去，给赵子文打的一愣！

　　“草，你特么干什么？”

　　赵子文顿时反应过来，捂着腮帮怒道。

　　“干什么？”

　　夏晴冷笑一声，推开赵子文拉着王宇进入房内。

　　夏晴指着躺在床上，半露身子抓着被子努力遮盖自己身体的女人道：“这是谁？”

　　“关你屁事？”赵子文怒气不减的看向王宇：“你想怎么样？”

　　王宇不吱声，夏晴把王宇拉在身后：

　　“亏你还是个人，好马还不吃回头草呢！你之前劈腿小宇原谅你了，现在你又劈腿，你还好意思问小宇想怎么样？”

　　赵子文也撕破脸皮：“那又如何，我想怎么样就怎么样，我家里三套房子几千万的财产，我玩几个女人又怎么了？”

　　“你！”夏晴抬手又想抽赵子文一个耳光。

　　赵子文忍不住往后退了一步，退了一步后发现自己竟然超怂，竟然被一个女人打怕了！

　　“夏晴我跟你说你别太过分！”赵子文色厉内荏道：“别看你是个女人我就不敢打你！”

　　夏晴呸了一口：“你打我一下试试，你看我男朋友会不会打死你？”

　　赵子文看见比自己强壮多的沈浪，顿时从心了。

　　“咳咳，好男不跟女斗，我告诉你这是我和王宇的事，用不着你们管！”

　　接着看向王宇：“你也给个话，这么闹是几个意思？一会隔壁的都来看热闹了！”

　　就这一会，外面就出来不少人看热闹，难得开回房还能看见捉奸大戏。

　　夏晴把门关上，让门外的人只能贴着门听声。

　　王宇也已经对赵子文死心了，来的时候王宇还不止一次的在想，只要赵子文服软和自己道歉，自己就原谅他。

　　没想到赵子文竟然理直气壮的说出自己玩玩女人怎么了的话！

　　王宇默不作声的走到赵子文面前，赵子文也有些得意的看着夏晴：“我就说小宇不会在乎的。”

　　“啪！”

　　一个耳光扇的赵子文错愕不已。

　　“你……”

　　赵子文另一侧的脸被王宇扇了一巴掌。

　　这回可好，不用捂着一侧了，两面全挨了一耳光。

　　王宇搂着夏晴的胳膊：“晴儿，咱们走吧，我以后都不会和他联系了！”

　　夏晴也很开心自己闺蜜终于摆脱赵子文这个贱人：“你能这么想就太好了，我们走吧，以后离这种渣男远点！”

　　说完，夏晴就和王宇走了出去，屋里就剩下赵子文和沈浪以及备胎二号。

　　赵子文本来想发火的但看了看沈浪的身型，还是一脸从心的道：“你还待在这干嘛？还不离开？”

　　换了谁开房打个友谊赛发生这些都会很郁闷，赵子文更是觉得自己倒了八辈子血霉！

　　“没什么，过段时间会送你一个礼物。”沈浪神秘的笑了笑然后离开。

　　赵子文一脸莫名，等沈浪走了才骂了句：“神经病，草，今天真他大爷的晦气！”

　　再晦气钱也花了，又和备胎二号开始折腾了。

　　离开酒店的沈浪当然刚才的话中透露出自己的意思，只可惜赵子文没能领会。

　　酒店楼下，王宇还有些怅然失神，夏晴只能不停的安慰。

　　王宇开口了：“你们能陪我去喝酒吗？我想大醉一场！”

　　“小宇，为了那种人渣大醉一场不值得！”夏晴劝道。

　　“我知道，我已经放下那段感情了，但就想痛快的喝一场也算是和过去告个别！”王宇认真的看着夏晴。

　　夏晴转头询问沈浪：“你觉得呢？”

　　“行啊，我随意的。沈浪当然无所谓，反正自己有解酒丸，怎么可能怕喝酒。”

　　现在折腾到这个时候也已经九点多，沈浪带着夏晴和王宇先找了家饭店吃一口。

　　去夜店前还是吃点饭比较好，要不然喝太多酒肯定伤身体。

　　吃饭的时候王宇一话不说，沈浪也没有在意，失恋的人肯定都是这个样子。

　　沈浪以前失恋的时候更惨，好吧，或者那根本就叫暗恋。

　　吃完饭，沈浪三个开着总裁来到工体这块，夜晚的工体依然是人声鼎沸。

　　在这里的夜店，年轻人可以肆无忌惮的挥洒青春的汗水，不用担心加班，不用担心房贷，车贷！

　　有的就是开心和激情！


第一百七十五章 我帮你闺蜜脱衣服

　　首都工体西路，这里离同样著名的“三里屯酒吧街”不远。

　　很多人会将他们混为一谈，但是在工体人眼里，三里屯只能叫做酒吧，而工体才是夜店，这里代表着帝都夜生活的最高水准。

　　沈浪也算是工体西路这头的老客户了，之前来唐会玩过一次，认识的夏晴。

　　夏晴是这头的常客，之前总来玩，后来认识了沈浪就在也没来过。

　　“咱们去哪？”沈浪问道。

　　“去Sirteen吧，那里环境不错，适合小宇释放一下！”夏晴有意的避开唐会。

　　沈浪笑着点头：“好，那咱们现在赶紧过去，看看有没有停车位。”

　　快十点的首都此时正在展现夜生活的魅力，工体西路这边到处都是年轻的男女。

　　二月末的首都还有些冷，但依然有大胆的女孩穿着黑色上衣、黑色包臀短裙、黑色丝袜、黑色的高跟鞋。

　　基本上就是夜店套装，沈浪开车的时候看到了两个女孩就是这样的穿着进了这家夜店。

　　把总裁在保安的指挥下停进车位，沈浪带着夏晴和王宇走进这家叫做Sirteen的夜店。

　　室外还是一片亮堂，从有些低调的门进了Sirteen，一下子像是到了另外一个世界，暗色的空间严密地将阳光隔绝，却又以暖黄的灯光照亮。

　　燃到炸裂的电音鼓噪在耳畔，沈浪目睹的都是喝香槟已经上头的年轻男女，喝多了以后都随着音乐的节奏尽情嗨起来。

　　氤氲的夜色和酒精的刺激让夜店的男女格外的疯狂，沈浪他们三个找到一个卡座坐下。

　　宽大三米多的红色长沙发，面前一个棕色的桌子，这就是夜店的卡座。

　　服务员很快就走过来，微笑问道：“先生，请问点什么套餐？”

　　沈浪接过酒水单，“轩尼诗VSOP一瓶，人头马XO一瓶，再来点果盘和零食，要真酒！”

　　夜店有的时候会拿一些假酒，基本上喝的第二天头疼的就是假酒。

　　你要是给这些服务员一点小费，效果就会不一样。

　　服务员看到沈浪拿出的两张大钞，笑着点头：“先生放心。”

　　沈浪直接掏钱买单，夜店都是这样，要么办卡要么交钱。

　　服务员收钱之后直接回去取酒，王宇和夏晴正聊着，看起来王宇心情好了不少。

　　没多久，服务员就端来沈浪他们点的东西，一瓶轩尼诗VSOP，一瓶人头马XO，额外带来了六个软饮，再加上两个大果盘和一些零食。

　　收钱了就是速度快，服务员笑着道：“祝各位玩的愉快！”

　　沈浪笑着点头，给夏晴和王宇一人倒了一杯人头马XO。

　　以前王宇和夏晴也来过两回，而且夏晴和沈浪认识的那一次就是王宇陪夏晴来玩的。

　　夏晴她们两个都是学生，当然只是坐在散台而已，后来夏晴下去跳舞认识了沈浪。

　　正好那时候赵子文要王宇赶紧回去，夏晴也就没能拉王宇一起蹭沈浪酒喝。

　　狂躁的音乐声很容易调动人的情绪，沈浪他们早就把外套脱掉，里面穿着针织衫都感觉有些发闷。

　　狂热的气氛让沈浪也被影响，端着酒杯道：“好了，今天发生的事就让它过去，干杯！”

　　夏晴也跟着举杯：“小宇，忘掉过去，从现在起你就又恢复单身了！”

　　“谢谢你们！”

　　王宇也心情好了起来和沈浪他们碰了杯。

　　三人都喝了一口人头马，白兰地的味道很独特。

　　王宇心情不好，打个招呼就去舞池嗨去了，也只有这种释放才能让王宇好受一点。

　　夏晴还有些愤愤不平：“真是便宜赵子文那小子了！”

　　“那你想怎么样？”沈浪随口问道：“找人揍他一顿？”

　　“算了吧，我又不是什么暴力狂，就是想气他一次。”

　　“过几天我帮你出这口气，肯定能气炸他！”

　　夏晴有些好奇：“怎么做？”

　　沈浪笑着不做回答，夏晴无奈只好掐了沈浪一下。

　　一首歌曲结束，王宇额头都有了汗水，脸蛋也是红扑扑的。

　　“怎么样，开心点了？”夏晴笑着抽了张纸递给王宇。

　　王宇笑着点头：“很开心，刚才跳舞的时候我根本就不想其他的事，就是一个劲的乱跳，给旁边一个男生都给吓住了！”

　　说完，王宇还笑了两声。

　　夏晴和沈浪对视一眼，看来王宇确实已经不在乎赵子文了。

　　夏晴鼓励道：“这就好，一会接着跳？”

　　“不了。”王宇自己倒了一杯人头马：“来，咱们喝酒，今天说好了陪我不醉不归！”

　　“干杯！”

　　沈浪被拉着一顿喝，要不是有解酒丸，估计沈浪早都不行了。

　　夏晴和王宇喝的都是醉眼迷离，夏晴之前可从来不会喝这么多，就是有沈浪在才敢这么肆无忌惮的喝酒。

　　两瓶洋酒全干掉，此时已经快凌晨一点，夜店的人群也开始三三两两的撤退。

　　不少聊得来的男女开始搜寻附近的酒店释放彼此最近的压抑，夜生活的另一面开始了。

　　沈浪把夏晴和王宇扶进车内，两个女人都和烂泥一般瘫在总裁的后座上。

　　夜店附近抓酒驾的不少，沈浪也被交警拦住了，不过沈浪的解酒丸多么BUG？

　　根本测不出来沈浪喝过酒，顺利的一路开车返回富力十号。

　　夜晚的车流量就要少一些了，沈浪一路开得飞快。

　　到了楼下的停车场，沈浪把两个喝醉的女人一手一个直接抱起，这就是身体素质强的好处。

　　恰好路过的一个哥们一脸敬佩的看着沈浪，这力量太牛逼了。

　　怪不得能玩到了双人飞翔！

　　到了家里，沈浪把两个女人的鞋子都脱下，然后给夏晴和王宇分开。

　　富力十号的这个房子是三个套房和一个保姆间构成，平时沈浪和夏晴都是睡在主卧，当然两个次卧的面积也相当大。

　　毕竟这套房子的面积可是二百八十平，哪怕是次卧也是大的没边。

　　夏晴不用过多在乎，直接把夏晴脱个干净换了件睡衣，就给夏晴扔到被子里。

　　空调也被沈浪调好了温度，也是平时两人睡觉最喜欢的温度。

　　不过，到了王宇这边就有些困难了。

　　难道自己也帮王宇把衣服脱了？

　　要不然穿着衣服睡觉肯定不舒服啊！

　　嗯，沈浪就是这么安慰自己的。


第一百七十六章 惊世骇俗的……

　　刚才客卧的空调已经被沈浪调好了，看着穿着棕色大衣的王宇。

　　沈浪很果断的选择了帮王宇解决难题，把王宇的外衣脱了后，就剩下里面的针织衫和蓝色牛仔裤。

　　“接着脱下去是不是有点不妥？”

　　犹豫一阵，沈浪决定自己送佛送到西。

　　又帮王宇解决掉牛仔裤和针织衫，王宇一览无遗的展现在沈浪的面前。

　　“胸部差评，照夏晴小不少！”沈浪点评道：“腿倒是挺长的，给个好评。”

　　王宇的颜值是最让别人心动的，身材嘛也就一般般，肯定没有夏晴那么丰满。

　　不过，似乎瘦弱偏纤细的身材也是某些男人的最爱？

　　就在沈浪不停的点评的时候，王宇睁开了眼睛吓了沈浪一跳。

　　“你没喝醉啊？”沈浪顿时尴尬了。

　　王宇红着脸：“我酒量没那么差的好不好？”

　　主要是王宇听着沈浪就像点评一件商品似的，有点受不了才果断睁眼。

　　“咳，那我先走了，你喝的有点多，好好睡一觉！”

　　沈浪打算撤退，人家都醒了，强推这种事情沈浪是拒绝的。

　　“等等……”王宇叫住了沈浪。

　　“怎么？”

　　王宇也不知道是不是自己喝的有点酒精中毒了，直接掀开被子：“你不想那个吗？”

　　“额……”

　　沈浪有些错愕，这剧本发展的有点诡异啊。

　　王宇自顾自的解开BRA，虽说规模一般，但也不是没有诱惑力。

　　主要是两人这样的暧昧氛围下，沈浪要是再没反应那除非是太监。

　　“你确定？”

　　沈浪又看了眼王宇认真地道。

　　“我确定，来吧，就让我放肆一次！”

　　人家都这么说了，沈浪再拒绝就有点装了。

　　王宇刚开始还闭眼，不经意的睁眼一下子被吓到了：“你这个有十八厘米？”

　　“怎么？”

　　“我有点后悔了……”

　　沈浪直接笑着扑了上去：“后悔也晚了！”

　　……

　　沈浪早都做了准备，和王宇大战的时候还特意让氪金商城录了视频，只录了一小段，当然王宇是打了马赛克的。

　　但这种东西，只要赵子文眼睛没瞎，肯定能认出来。

　　王宇瘦弱的身材倒是让沈浪感觉挺别致的，尤其还是夏晴的闺蜜，再想想夏晴就在隔壁的主卧。

　　嘶，太刺激了！

　　王宇事后也有一种愧疚感，“沈浪，我是不是有点过分了？你是夏晴男朋友，我还勾引你！”

　　“我和夏晴也不算什么男女朋友，夏晴是我包养的女人，懂了吗？”沈浪有了一个绝佳的主意。

　　“什么？”王宇一脸惊讶：“夏晴只是你包养的情人？”

　　“是啊，我俩之前也是在夜店认识的。”

　　“哦，那我心里就好受了不少。”

　　沈浪突然坏笑着动了下：“那可以继续？”

　　王宇也不再纠结，当起了女骑士：“来吧，反正就是一个梦，管那么多呢！”

　　沈浪笑了笑，王宇在自己欺骗自己，沈浪又何必拆穿她？

　　一直折腾到后半夜，沈浪才离开王宇的房间，留下不停喘着的王宇。

　　沈浪的体力简直让王宇觉得遇到了变态，尤其是沈浪的长度简直比之前的赵子文长了一倍！

　　王宇也忍不住羡慕起夏晴，都是女人，夏晴的命运却这么好。

　　哪怕是个情人又如何，有沈浪宠着和女朋友只不过少了几分陪伴罢了。

　　沈浪去了卫生间冲个澡，然后便回到主卧抱着夏晴睡了过去。

　　沈浪不知道的是，夏晴喝多了想上厕所的时候，听到了次卧传来的女人的娇喘声。

　　沈浪睡的香甜，夏晴却根本无法入睡。

　　睡到八点半，沈浪准时起床，今天可是有着融资会议，沈浪必须出席。

　　夏晴和往常一样的准备好早餐，吐司面包和煎的培根以及爱心煎蛋。

　　沈浪吃了早餐便开着总裁直接奔着飞翔科技首都分公司而去。

　　夏晴等沈浪离开了，走到次卧的门口敲了敲门。

　　“当当当！”

　　在屋内的王宇早都穿好了衣服，正准备离开。

　　王宇装作平静的打开门，笑着道：“晴儿，你起来了？”

　　“我觉得我们需要谈谈。”夏晴淡淡的道。

　　王宇心头狂跳，知道夏晴可能发现了什么。

　　跟着夏晴走到餐厅，夏晴指着早餐：“吃一口吧，昨晚累坏了吧？”

　　王宇顿时心里明白了，昨晚夏晴知道自己和沈浪的事了！

　　“晴儿，你听我说……”

　　还没等王宇解释，夏晴就摆手阻止。

　　“不用说，我都懂。”

　　夏晴刚开始的时候也挺生气的，觉得王宇根本不配做自己闺蜜。

　　亏自己把她当闺蜜，她却撬自己男人！

　　后来想想自己也不过是个情人而已，又有什么权利指责王宇呢？

　　王宇闷闷不乐的吃着早餐，现在王宇心里是一万个追悔莫及，昨晚真的是喝昏了头，和谁约啪不好非要找沈浪。

　　沈浪是夏晴的男朋友，不管怎么说自己也不应该和夏晴的男人约啊！

　　早餐吃的是很不愉快，夏晴也在想到底该如何处理自己和王宇的关系。

　　“我和沈浪不是男女朋友关系。”

　　夏晴直接开门见山反而把王宇吓了一跳。

　　“你不惊讶？”夏晴看了眼王宇，然后便明白过来，笑骂道：“这个贪心的家伙！”

　　“嗯？什么意思？”王宇一头雾水。

　　夏晴无奈的看着自己的这个闺蜜，这么傻乎乎的家伙怪不得会被男人轻易的骗来骗去。

　　“当然是沈浪也想拿下你！”夏晴点破道。

　　“拿下我？”王宇这时候才明白过来，连忙摇头：“你放心，晴儿，我不会同意的，我们是闺蜜，昨晚是我喝多了，是我对不起你，你原谅我好不好？”

　　夏晴心里叹了一声，拉着王宇做到了客厅的沙发上：“我知道昨晚你是喝多了，换了我遇到沈浪这样的男人也会心动，只是你昨晚亏大了，知道吗？”

　　“有吗？”

　　王宇脸红红的，反而觉得自己昨天挺赚的，谈恋爱三年只有赵子文这样的一分男，突然觉得沈浪实在太厉害了。

　　简直把自己要送到天堂一般！

　　夏晴一看王宇那娇媚的样子，便知道自己这傻闺蜜还在回味昨晚的事。

　　“醒醒，到站了！”夏晴打趣道。

　　王宇这才回过神来：“晴儿，那你说怎么办？”

　　“昨晚戴套了吗？”

　　王宇一脸害羞：“晴儿，你问这个干嘛？”

　　“快说，带没带？”

　　“没带，不过我是安全期！”王宇这才声若蚊蝇道。

　　夏晴一脸遗憾：“你要是昨晚不是安全期你就赚大了！”

　　王宇一脸不解：“你不生气？”

　　“生气有什么用？我又不可能当他的女朋友，只能当个情人，反而我觉得咱们闺蜜两个联手优势很大啊！”夏晴一脸笑意的看着王宇。

　　这回让王宇一脸震惊，闺蜜联手当沈浪的情人？

　　这怎么听起来这么惊世骇俗啊？


第一百七十七章 神秘礼物——原谅帽

　　沈浪不知道夏晴她们两个会发生什么，也不在乎，说到底夏晴不过是自己情人中的一员而已。

　　沈浪以前就有一个梦想，等有钱了要玩很多的女人，肯定不可能在一个歪脖树上吊死。

　　世界上那么多年轻漂亮的女人等着自己去进行友好交流，怎么可能就轻易的结婚？

　　在沈浪下楼的时候，沈浪让氪金商城直接操作给赵子文发了个视频。

　　豪庭酒店，506房间。

　　赵子文也刚刚醒了没多久，昨天被夏晴和王宇一人扇了一耳光，赵子文只好把怒火发泄到备胎二号身上。

　　不过，等赵子文今天早上醒了就后悔了。

　　在赵子文的心中对王宇这个女朋友是相当满意的，除了身材一般些，但颜值方面每一次领王宇出去都是相当有面子的！

　　“叮咚！”

　　微信的提醒扰乱了赵子文的思绪，赵子文拿过来手机看了眼是一个叫“好心人”给自己发来的一个视频。

　　什么鬼？

　　赵子文好奇的点开，发现是一个爱情动作片，里面男人的兄弟简直让赵子文羡慕不已。

　　简直比自己快长了一倍！

　　“我擦，这年头国产自拍都已经这么高端了？这房子也太漂亮了吧？”赵子文津津有味的点评道。

　　以前赵子文也会没事看些网站的国产自拍，但哪里有这个画面清晰，简直是超清画质。

　　“我要是有这样的兄弟，简直可以横扫首都鸭店！”赵子文一脸羡慕。

　　不过，很快赵子文就懵逼了！

　　画面里的那个女的怎么这么眼熟？

　　这特么是王宇！

　　那男的是谁？

　　赵子文已经拳头紧握，虽说昨天动不动就不在乎王宇，但王宇毕竟和自己处了三年，赵子文可从来没打算不要王宇。

　　只是不停的在外面勾搭妹子而已，但正牌女友的位置依然是王宇的。

　　“亲爱的，再快一点！”

　　赵子文一听就是王宇的声音，怎能不火冒三丈？

　　“草，这贱人！”赵子文愤怒地骂道。

　　赵子文顿时明白和王宇在一起的男人是沈浪！

　　再想想沈浪带着的两百多万的江诗丹顿，赵子文就一阵阵的无力。

　　自己面对的很可能是一个有钱的超级富二代，而赵子文不过家里有个三套房子而已。

　　虽说几千万的财产，但那也要卖了房子再说，哪怕卖了房子，那也是赵子文父母的钱。

　　怎么可能随意给赵子文挥霍？

　　赵子文顿时明白这是故意给自己发的视频。顿时骂骂咧咧道：“王宇你个贱人，亏我对你那么好！”

　　赵子文不敢找沈浪的麻烦，只好在酒店里絮絮叨叨的骂着狗男女之类的。

　　给王宇打了个电话，更是早已经被拉黑。

　　赵子文忍不住一阵绝望，高颜值的女朋友没了，自己更是被人戴了一顶原谅帽，最可气的事自己还不敢报复对方！

　　啊啊啊！

　　好气啊！

　　……

　　沈浪赶到公司的时候已经快十点半，上午的会议还是飞翔科技内部的会议。

　　飞翔科技首都分公司的高层几乎都已经在会议室静静的等候沈浪的出现。

　　看到沈浪推开门进来，所有人都起身打招呼：“沈总好！”

　　“都坐。”

　　沈浪坐下对赵若雪示意可以开始了。

　　“大家都知道今天是我们公司的B轮融资的日子，这次我们飞翔科技的估值定为八亿美金！”赵若雪打开PPT介绍。

　　八亿美金的消息早已经被传开，这些飞翔科技的高层都一脸平静期待赵若雪的下文。

　　主要是看到底有哪些公司同意这个估值？

　　虽说陈戴维他们的OFO估值达到了四亿美金，但飞翔单车的八亿美金还真的不知道有哪些资本愿意入场。

　　八亿美金的估值可不是小数目，换算为人民币都已经快接近六十亿人民币！

　　“目前对我们公司感兴趣的资本分别为滴滴，埃里巴巴，企鹅，高瓴资本，工银国际等等。”

　　赵若雪的话一说出，顿时让会议室的众人一阵激动。

　　光是这些名字说出去都能让一堆互联网公司羡慕的要死，都是国际有名的投资公司。

　　埃里巴巴和企鹅就不用多谈了，基本上国内的互联网企业融资到了最后都逃脱不了这两家公司的投资。

　　两家超级霸主公司更是早都已经形成了生态闭环，基本上就是你投一家，我就投一家你的竞争对手。

　　像是共享单车领域也是一样，飞翔单车要是接受埃里巴巴的投资，那肯定就要拒绝企鹅的投资。

　　沈浪也笑了：“哦？看起来我们飞翔科技还是很受欢迎的吗？”

　　“哈哈，是啊，咱们飞翔科技的潜力都是被这些公司看在眼里的！”

　　“没错，OFO都能有四亿美金的估值，我们比他的用户多出去快一千万，估值翻倍又有什么大不了的？”

　　“啧啧，八亿美金的估值，咱们也算是互联网公司的独角兽了？”

　　“管他是不是独角兽，我只知道咱们公司要发了！”

　　……

　　公司员工对于股份期权暂时没有兴趣，反而是飞翔科技要是成功引进投资人，肯定会有大手笔的奖励现金。

　　这对公司不少正着急买房买车的员工来说无疑更实惠，要是认购期权还得从他们拿钱认购，除非是沈浪一分不要的分出自己的股份。

　　“创新工厂怎么想的？”沈浪问了一句。

　　赵若雪摊摊手：“创新工厂的态度模凌两可，我觉得出售的可能性也是有的。”

　　沈浪点点头：“不管他们，下午三点准时开会，到时候若雪你来组织。”

　　“好的。”

　　中午大家都是草草的吃顿饭，下午的融资会议无疑是重中之重。

　　沈浪更是许诺如果公司成功融资，晚上举办庆功宴。

　　下午两点，飞翔科技的员工一个个精神抖擞的工作着。

　　从两点到三点钟，可以说一个个世界有名的投资公司或者著名的资本代表走进飞翔科技首都分公司。

　　饱满的工作状态无疑会让这些投资人对这家公司心生好感，这帮资本投资飞翔科技还不是为了赚钱？

　　要是连热情的工作态度都没有，如何能够让他们放下心去投资给这家公司？

　　等所有资本的代表人走进了会议室，所有的员工才如临大赦的松了口气。

　　“我擦，太牛逼了！那是企鹅的陈志坚？”

　　“那位不是企鹅的副总裁吗？基本上企鹅的投资都是他一手负责！”

　　“这有什么，后面还有埃里巴巴张蔚，女强人一枚啊！以前《财经》节目看过没？她就是那个主持人，和众多互联网大佬谈笑风生般的女强人啊！”

　　“666！今天真是长见识了！”

　　可以说今天的飞翔科技是贵客临门，而且不止一位贵客，最主要这帮人还是送财童子！


第一百七十八章 好狠的飞翔科技！

　　还好赵若雪租的这层楼的办公室足够大，能坐下差不多快一百人的样子。

　　这些资本彼此见面还是面带微笑的，实际上在投资领域资本之间的互相合作是很紧密的。

　　比如红杉中国资本就和企鹅简直亲密无间，当然红杉中国也和埃里巴巴依然合作紧密。

　　其他的资本的负责人见面也纷纷面带微笑的彼此打招呼，当然埃里巴巴和企鹅是不会这么亲密的。

　　两家巨无霸自然都有自己的盟友，彼此之间也是互掐不断。

　　今天来到飞翔科技的基本上都是各家资本的副总裁级别的大佬级人物。

　　埃里巴巴的张蔚，企鹅的陈志坚都是两家巨无霸公司的副总裁，可以说已经算是相当重视飞翔科技了！

　　“欢迎各位的到来，闲话不多说，那我宣布飞翔科技B轮融资会议正式开始！”赵若雪笑着做了个开场白。

　　“下面我将为大家做一下介绍，为什么我们飞翔科技有信心做出八亿美金的估值！”

　　其他的投资公司的代表人都纷纷认真的倾听，涉及到几千万美元的投资可不是小数目。

　　赵若雪打开PPT，指着PPT道：“这是我们做过最新的统计，眼下共享单车市场里面飞翔单车的用户数量是最多的，我们截止到现在总共拥有一千七百五十六万的用户！”

　　说完，带着莫名笑意的看了一眼这些大佬们：“是OFO用户数量的三倍多！”

　　这无疑让众多资本眼前一亮，什么都没有数据说话好使，看着清晰的用户数量统计，再想想OFO的四亿美金估值，飞翔科技叫出八亿美金的估值也不算多。

　　“共享单车是一个更容易获取流量的入口，使用场景高频而刚需，它不仅会分流打车场景的流量，而且会成为整个出行生态的流量入口。”赵若雪提出了一个生态的概念。

　　无疑使得坐着的张蔚和陈志坚眼前多了几分探究，谁都知道现在国内的互联网巨头，无论是企鹅，埃里巴巴还是百度，小米都在着力打造自己的生态链布局。

　　而这方面企鹅和埃里巴巴又是做的最大的，赵若雪提出的这个生态的概念无疑让两位大佬心头一动。

　　“就在一周前我们成立了‘飞翔出行服务有限公司’，与首汽约车战略合作打车平台，之后连接嘀嗒拼车，布局电动汽车分时租赁！”

　　这次的重磅消息无疑让滴滴的代表，也就是滴滴的副总裁朱靖士一脸难看。

　　赵若雪的意思很明显，共享单车的战场已经不只是单车了，战争已经蔓延连接到新能源电动汽车、分时租赁以及整个出行场景。

　　而成立的这家飞翔出行正式的表明了飞翔科技有能力在出行场景上面分割属于滴滴的份额！

　　在一开始朱靖士就提议过自己干共享单车这一块，但后期滴滴忙于收购整合内部，也就计划被搁浅。

　　结果就看到飞翔单车跟坐了火箭似的不停地飞速发展，估值不停的在上涨，眼下更是估值八亿美金！

　　这个估值是被在场众人认可的，之前滴滴没有投资OFO还是朱靖士提议的。

　　要投资就投资最大的公司，明眼人都知道飞翔单车要比OFO有潜力的多。

　　但朱靖士没想到飞翔科技竟然这么大的野心，这已经是把手伸到滴滴的地盘了！

　　朱靖士代表滴滴脸色难看，而另外的张蔚和陈志坚已经眼睛亮的出奇。

　　这代表什么？

　　这代表着飞翔科技能为两家着力于打造生态闭环的巨无霸提供养分！

　　赵若雪继续介绍：“此外，我们飞翔单车不仅在蓉城起家，首都，魔都，广洲等一线城市纷纷都有至少五万辆飞翔单车提供使用。”

　　最近共享单车的市场日渐火热，资本更是纷纷将目光聚焦在共享单车的市场上。

　　甚至有不少资本放出话来，只要哪家新的共享单车公司能够做到某个一线城市的市场第一，他们就愿意给出千万美元以上的投资！

　　二线三线城市虽然也很重要，但资本更会注意一线城市的市场，走农村包围城市的路线虽好，但资本的重视程度无疑会降低。

　　“我们不仅在一线城市投入大量的共享单车，大量的二线三线城市都有我们的飞翔单车存在，虽说现在数量比较少，但市场已经被我们抢占了先机！”

　　众多资本代表纷纷对视一眼，透露出一种无奈。

　　这飞翔科技太特么的狠了，连农村包围城市的路线都给堵死了。

　　根本不给后面的共享单车公司机会，眼下飞翔科技就是这么霸道，占着自己进场早，单车数量多的优势，抢先把所有地方都给占了。

　　已经在这些城市形成了影响力，哪怕后面面临竞争，飞翔单车也已经把最重要的先机给占据了。

　　“诸位，现在我们在公布最后一条信息！”赵若雪神秘地笑道。

　　眼下众多资本已经纷纷在心里下了决心，必须拿下飞翔科技的融资，估值八亿美金一点都不高。

　　“就在昨天我们刚刚和洛杉矶市达成了协议，一万辆飞翔单车将会进入洛杉矶，这也代表了飞翔科技正式的成为中国第一个迈向国际的共享单车公司！”

　　“啪啪啪。”

　　所有资本代表都很给面子的鼓掌，同时心里想拿下飞翔科技B轮融资的念头更加强烈！

　　现在国内这些企业都在猥琐发育的时候，飞翔科技已经全国跑马圈地，并且还成为第一个进入洛杉矶的共享单车公司！

　　这无疑拉开了和众多竞争者的差距，这些资本无疑更加青睐飞翔科技。

　　许多互联网公司要是能走向国际，都会增加公司不少市值，而飞翔科技无疑正在迈向国际化公司的第一步。

　　按照原本的轨迹，摩拜单车更是和全世界几十个国家签署协议，为的是什么？

　　不就是为了知名度！

　　只要有了知名度，资本就会更加青睐，也会给出更多的估值，最后直接甩手卖给镁团，哪里管之后摩拜单车是生是死？

　　资本到时候也会纷纷撤退，这就是套路，当然镁团也是愿意吃下摩拜单车。

　　想要上市的镁团哪怕摩拜单车再坑也要含泪吃下，只要能上市花钱收购摩拜单车也算值得了！


第一百七十九章 身价半亿赵若雪

　　此时，在会议室的众位资本中，就有王星的身影。

　　作为镁团的创始人，王星是以个人投资人的身份参加这次会议的。

　　座位上的王星目光带着一丝灼热，王星的野心相当大，对于出行领域王星一直不死心，而飞翔单车的出现，无疑让王星看到了希望。

　　该说的都已经说完，飞翔科技的B轮融资也正式开始。

　　可以说主动权已经掌握在了飞翔科技的手上，而飞翔科技最终要抉择的就是到底接受埃里巴巴的投资，还是选择企鹅？

　　两家致力于打造生态闭环的巨无霸对飞翔单车的扶持肯定是巨大的，旗下的众多资源都可以为飞翔科技引流。

　　甚至可以说飞翔单车的下一步发展，确实离不开两家巨无霸公司的引流。

　　多番详谈，沈浪他们最后还是决定选择了企鹅。

　　毕竟企鹅的微信用户太恐怖了，日均活跃用户五亿以上的企鹅简直堪称BUG到极点。

　　这也是埃里巴巴一直最羡慕嫉妒的一点，中国两大社交通讯软件都是企鹅的！

　　主要是沈浪不希望原本的摩拜单车被收购的轨迹被打破，要知道镁团之所以能收购摩拜单车。

　　背后何尝不是企鹅在支持？

　　都是旗下的两家公司，企鹅的话语权不容小觑，做出了决定后，埃里巴巴只能遗憾的选择离开。

　　张蔚更是和赵若雪留了号码，赵若雪之前就听说过张蔚的名声，这次两人虽然没有能达成合作，但却彼此很钦佩。

　　在商场中能混到副总裁级别的女强人寥寥无几，彼此之间肯定有些惺惺相惜。

　　“沈总，一切顺利，企鹅领投，工行国际和红杉中国，高瓴资本跟投！”

　　赵若雪忙完一切如释重负的向沈浪汇报。

　　“干得漂亮，创新工厂呢？”

　　“创新工厂把他们的股份出售给了王星，王星成为我们飞翔科技的第二大股东。”

　　沈浪哑然失笑，原来王星这个时候就已经对共享单车有兴趣了。

　　只是现在角色从摩拜单车变成了飞翔单车，但王星的兴趣从来未变。

　　“好啊，这次顺利融资，快的话两个月后再开始C轮融资！”

　　沈浪烧起这帮资本的钱可从来不心疼。

　　当然这些资本也乐得沈浪烧钱，烧钱换取估值的提升，里外里还是赚钱！

　　赵若雪点点头：“沈总，这次咱们拿出15%的股份融资，你的股份将会缩水为75.65%，王星拥有8.5%的股份，另外企鹅投资为7%，高瓴资本4%，红杉中国和工银国际各2%。”

　　拿出15%的股份融资，以8亿美金的估值，这次相当于融资到1.2亿美金！

　　相当大的一笔钱，飞翔科技的用处也很简单，就是偿还各大制车厂的债务就可以了。

　　至于各种流量引流的事情，企鹅很有经验，一年收购上百家公司的企鹅对摩拜单车眼下只不过是初步有兴趣而已。

　　后续的C轮，甚至D轮融资才是最重要的，到时候就看企鹅是否还打算扶持飞翔科技走下去。

　　但沈浪敢肯定企鹅舍不得飞翔单车这个能够满足他们生态闭环的平台，有了飞翔单车无疑让企鹅面对埃里巴巴时候会更占优势。

　　而埃里巴巴眼下竟然还在共享单车的领域中尚未投资，之前OFO融资了一次不过是金砂江领投的。

　　晚上，宝格丽酒店。

　　飞翔科技的B轮融资庆祝酒会就在这里举行，说是酒会实际上就是把飞翔科技的员工们聚在一起吃顿饭而已。

　　但飞翔科技八亿美金估值顺利融资的消息还是让所有员工振奋不已！

　　资本的认可就是对这帮员工最大的激励，有了资本的认可，一家互联网公司才能长久的生存下去。

　　刚刚融资1.2亿美金的飞翔科技更是豪气冲天的直接包下了一个餐厅。

　　“今天是我们飞翔科技B轮融资的日子，在大家的努力下飞翔科技蒸蒸日上，我相信八亿美金的估值已经是过去，未来飞翔科技的估值还会增高！”

　　沈浪在舞台上拿着麦克风讲道。

　　台下掌声雷动。

　　沈浪也就是简单的说了几句，说得再多都没有真金白银的奖励有效。

　　“今年的年会的奖励会更加丰厚，去年奖励了一套房子，今年就要奖励十套房子，所有优秀员工和优秀主管额外奖励半年的工资作为年终奖！”

　　顿时所有人都欢呼不已：“今年说什么都要评上优秀员工，半年的工资做年终奖，那可是十多万啊！”

　　“太幸运了，同期的一个兄弟在一家互联网公司到了年底更是工资都开不出来，我竟然还有机会拿半年工资的年终奖，说出去得让我兄弟羡慕死！”

　　“赶紧吃饭，吃完饭回去加班！”

　　……

　　沈浪坐在高层这一桌，坐在主位的沈浪更是来者不拒的和这些高层拼酒。

　　赵若雪在一边有些心疼：“你们少灌沈总，谁要是再灌，年底优秀主管就别评了。”

　　几个主管面面相觑，沈浪很快打圆场：“没事，赵总在和你们开玩笑呢，来，再走一个。”

　　开玩笑，论喝酒沈浪就没怕过谁，有解酒丸在这些高层都是渣渣。

　　沈浪也不是一直喝酒，品尝了下这家饭店的菜品，口味不错，五星级酒店的主厨手艺相当可以。

　　最后的结果自然是一帮高层纷纷求饶，沈浪自己干了一瓶白酒就和没事人似的，谁敢继续找沈浪喝酒？

　　沈浪笑着吃菜，赵若雪作为女士当然不饮酒，今天公司的融资也让赵若雪心情很愉快。

　　“可惜，这次融资之后你的股份变得更少了。”沈浪对赵若雪说道。

　　“没什么。”赵若雪笑着回复：“虽说我的股份被稀释了，但现在也更加值钱了。”

　　之前飞翔科技20亿的估值，赵若雪1%的股份也就是2000万而已。

　　眼下飞翔科技8亿美金的估值，赵若雪被稀释之后变成0.85%的股份，但却价值680万美金。

　　换算为人民币就是4760万，翻了一倍多。

　　沈浪也笑道：“啧啧，一下子变成身价快半亿的女富婆了！”

　　这就是拥有原始股份的好处，赵若雪作为一开始就陪着沈浪创业的人，哪怕是1%的股份，如今稀释了也价值接近半亿，足够普通人无忧无虑的生活一生！


第一百八十章 找个盟友勾引沈浪？

　　飞翔科技的顺理融资也在资本圈传开，OFO当然也不例外收到了消息。

　　陈戴维这些日子心情很好，刚刚超额的完成融资目标，四亿美金的估值对于眼下还拘束于首都的OFO实际上有些超标。

　　但陈戴维的个人能力不可忽略，凭借着一口三寸不烂之舌硬生生的给资本画了一张大饼。

　　而且确实飞翔单车在首都的投入量已经渐渐的被OFO小黄车超过。

　　但飞翔单车的目标从来不是彻底的占据首都市场，而只是尽可能的压缩OFO的生存空间，给予OFO压力而已。

　　可以说首都分公司的任务完成的很不错，OFO为了尽可能的将首都的市场份额的第一的位置拿到手中，几乎是把所有生产出来的小黄车全都投放到首都。

　　有了钱的OFO也在首都租了一层更加豪华明亮的办公楼作为总部。

　　OFO的会议室中，从陈戴维收到朱小虎的信息，了解了飞翔科技的融资全过程便一直脸色很难看。

　　“你们看看这是飞翔科技的融资报告。”

　　陈戴维把OFO所有的高层全部召集到会议室开会。

　　几分钟后，会议室一片沉默。

　　在他们刚刚为终于干掉飞翔单车拿下了首都共享单车市场头名的位置，并且获得资本四亿美金估值欣喜若狂不到几天的时间。

　　飞翔科技就用八亿美金的估值狠狠的再次把OFO按在地上摩擦。

　　最关键的还不是这一点，而是飞翔单车已经进军全国的一线城市。

　　这无疑和OFO的路线不谋而合，一线城市的重要性是毋庸置疑的。

　　资本最看重的也是一线城市的市场的规模，而飞翔单车已经在全国的一线城市开始正式投放。

　　薛顶气的拍桌子：“沈浪这个混蛋，一线城市被占了也就算了，竟然二三线城市也不放过，真他娘的狠啊！”

　　“是啊，简直把我们逼上绝路！”杨品捷也无可奈何。

　　陈戴维咳嗽一声把注意力都吸引到自己身上：“眼下我们不能坐以待毙，立刻进军全国的一线城市，就从最近的津门开始，薛顶你亲自带人跑市场，一定先把津门拿下，剩下的一线城市至少一名高管带队，哪怕飞翔单车占了先机，我们也不能放弃一线城市的市场。”

　　这是OFO生死存亡的时刻，要是撑不过飞翔科技的这一轮打击，OFO也就彻底灭亡了。

　　陈戴维知道越是这个时候越不能乱：“我们需要的是数据，只要有用户增长的数据，我就有信心说服这些资本再次投资给我们，诸位，OFO生死存亡之际，大家务必用心！”

　　“明白，陈总我们一会就出发，大不了和飞翔科技他们拼了！”

　　陈戴维坐镇首都总揽全局，而跑市场的任务自然要交给这些高层。

　　一瞬间飞翔科技和OFO又一次燃起战火。

　　……

　　在公司的庆功宴上沈浪喝的不多，让老宋开着宾利飞驰给自己送回富力十号。

　　奔驰大G也被赵若雪交给沈浪，赵若雪不喜欢开这种大型SUV。

　　平时赵若雪都是由老宋开宾利飞驰接送，这一点倒是不需要担心。

　　回到富力十号，沈浪一进屋就发现王宇竟然还没走。

　　而且王宇和夏晴还在一起看着电视剧，这有点让沈浪摸不着头脑。

　　“吃饭了吗？”夏晴问了句。

　　“吃了，你们呢？”

　　夏晴摇头：“我们两个等你呢，以为你会回来吃。”

　　“今天公司庆功宴，定个外卖吧。”沈浪一边脱鞋一边道。

　　沈浪有解酒丸肯定喝不醉，但也去浴室洗个澡。

　　王宇从沈浪进来就默不作声，心里对今天早上夏晴的提议有些心动，又有些觉得羞耻。

　　夏晴趁着沈浪洗澡，再次问道：“到底行不行啊？”

　　“这……”王宇表情很纠结：“我总觉得咱俩会不会太不自爱了？”

　　“自爱？”夏晴冷笑了下：“自爱有什么用，在首都这样的城市，你没有钱靠什么活着？”

　　“我就是觉得你的提议太那个了……”王宇小声道。

　　夏晴把王宇的身体摆正；“小宇，你还是第一次吗？”

　　“当然不是了，我都和赵子文那个渣男谈了三年了。”王宇不解地回道。

　　夏晴摆手：“那不就得了，你都不是第一次，还有什么自爱不自爱的说法，那我问你以后你打算做什么工作？”

　　“拍戏啊，我准备有时间就去跑跑龙套，说不定哪天就红了呢！”

　　王宇说到这个，眼睛多了几分神采。

　　“红？得了吧。”夏晴毫不留情的打击道：“你不知道圈里多乱吗？潜规则更是给咱们这种长得好看的女生准备的，等你红的那天估计你也是被睡黑了。”

　　王宇也不是什么都不清楚的小白：“可是咱们学表演不就是应该混圈里吗？”

　　“是啊，可是也不是只有这一条出路，你觉得我现在的生活如何？”夏晴反问道。

　　“当然很好啊，平时都开着总裁上学，住的也是豪华CBD商区的豪宅，咱们班里不知道多少女生羡慕死你了呢！”王宇说着也有点小羡慕。

　　夏晴也有些得意：“对啊，这就是我的生活，我找到了沈浪，能满足我一切的男人，不仅身体还有心理，以及物质。”

　　“晴儿，你的运气也真好，一般的情人能有你这样的条件太少太少了！”王宇说着也有些不由自主的羡慕。

　　做女人的能有几个不希望过着住豪宅开豪车的日子？

　　夏晴蛊惑道：“那你只有同意我的计划，也能过上我这样的日子，怎么样？”

　　这回王宇不再立刻拒绝，反而在思考夏晴的话。

　　今天早上沈浪离开之后，夏晴便和王宇谈起她的计划。

　　夏晴早就知道情人的日子不可能一直持续下去，如果有一天沈浪对自己没有了兴趣，那也就是自己离开的一天。

　　夏晴不想失去这种日子，当昨晚听到客卧里传来王宇的娇喘声的时候，夏晴第一反应是愤怒。

　　紧接着生出一个想法，如果自己一个人的话，恐怕沈浪时间长了会腻歪。

　　但如果是自己和王宇两个人一起呢？

　　男人不是都喜欢这种两个女人彼此毫不忌讳的在一起服侍他们的样子吗？

　　而夏晴就和王宇提议让王宇搬来富力十号，反正富力十号的面积两百多平，三个套房给王宇一间毫不费力。

　　最主要是夏晴相当于多了一个盟友，一个能够帮助自己绑住沈浪心的盟友！


第一百八十一章 演好角色！

　　听到浴室传来哗哗的水声，王宇不由自主的想起了昨晚和沈浪在一起的疯狂，那是王宇前所未有体会的美妙。

　　“那好吧，那……沈浪会同意吗？”王宇羞答答的问道。

　　夏晴翻个白眼：“放心吧，他会乐不得的。”

　　浴室门被打开，王宇心头狂跳。

　　沈浪穿着浴袍，一手拿着毛巾擦着头发，从冰箱里拿了一瓶酸奶喝了一口。

　　晚上吃的稍微多了一些，没怎么太消化。

　　走到客厅，沈浪在沙发的一侧坐下，看了眼心不在焉的两人：“订饭了吗？”

　　夏晴摇摇头：“还没，不过我想征求下你的意见。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我想让王宇搬进来，不知道你同不同意？”

　　沈浪惊讶的看了眼夏晴，发现夏晴一脸平常，又看了眼王宇，发现王宇耳根子都已经红了。

　　“额……这不好吧。”沈浪装模作样的推辞了下。

　　“那算了吧，我本来打算小宇搬进来，你不在的时候我也有个伴。”夏晴强忍笑意。

　　沈浪也明白过来：“咳，那就让王宇搬进来吧，平时我不在的时候有个人陪你，我也就放心了。”

　　夏晴话里有话道：“恐怕不止陪我吧？”

　　王宇更是低着头都不敢看两人，沈浪直接走到夏晴身边，把夏晴直接抱起放在自己腿上。

　　“我觉得你有点小放肆！”沈浪贴着夏晴耳根道。

　　夏晴的耳朵传来热风有点不适应，白了眼沈浪：“还不是让你占了好处，昨晚很爽吧？”

　　“你都知道了？”沈浪这才了然：“嗯，只能说是情难自禁吧。”

　　夏晴啐了一口：“什么情难自禁，分明是小白兔遇到大灰狼！”

　　沈浪眯眯眼：“你说我是大灰狼？”

　　夏晴无奈的轻轻的点了下沈浪的额头：“好了，那你打算怎么对小宇？”

　　“你说怎么好？”

　　沈浪也不知道该怎么定义王宇的身份。

　　夏晴想了一会：“小宇现在和我都是学生，这样吧，一个月两万？”

　　“两万会不会少了些？”

　　沈浪不是个小气的人，这年头玩个女主播一次都不止两万。

　　夏晴摇头：“不少了，主要是现在小宇也不确定能不能接受这个身份，就先算是个实习期，实习期暂定一年，如果一年内小宇能够接受这个身份，那就一月五万如何？”

　　“可以，我觉得不错。”沈浪看了眼低头的王宇：“你和她说好了？”

　　“嗯，小宇也同意了，算你这家伙占了大便宜了！”夏晴说完娇媚的横了沈浪一眼。

　　沈浪顿时龙颜大悦：“明天带你们去上街扫货！”

　　夏晴大喜：“这还差不多，那我拉着小宇去说说话，顺便告诉她消息。”

　　“去吧，咱们一回去吃顿大餐庆祝一下。”沈浪笑着拍了下夏晴的翘臀。

　　夏晴妩媚的白了眼沈浪，拉着王宇进了客卧。

　　客卧里，王宇红着脸抬头看了眼夏晴：“晴儿，那个……他同意了？”

　　“同意什么？”夏晴故意捉弄一下自己闺蜜。

　　王宇顿时大羞：“讨厌啦，就是你提议的那个事……”

　　“当然了，这么大的好事你以为他会不同意？”夏晴也想开了：“反正咱们是闺蜜，我也做不了沈浪的正牌夫人，拉个盟友还是很有帮助的。”

　　王宇也觉得这事很荒诞，但不知道怎么的就鬼迷心窍的同意了夏晴的提议。

　　“小宇，你现在每个月两万的生活费，这事那家伙答应给你的，你同意吗？”夏晴又问了句。

　　“够了，两万我都用不了的。”王宇连忙道。

　　“用不了就存着，就你这傻样，怪不得赵子文那人渣能一直拖着你三年。”夏晴对王宇也很无语。

　　王宇对夏晴使用撒娇大法：“不是有你嘛，以后我都听你的。”

　　夏晴也不知道该说什么好，把自己闺蜜拖下水，夏晴承认自己有一些自私的成分，但也确实想让自己的这傻闺蜜过得更好一些。

　　在夏晴的认知中，反正都是和男人睡，如果自己这傻闺蜜被沈浪睡，还能有点收入。

　　要是继续和赵子文那人渣在一起，那才是真的亏！

　　夏晴搂着王宇：“沈浪答应明天带咱们去逛商城，你之前喜欢的那些大牌明天可以买个够，不用给沈浪省钱，他有的是钱。”

　　“这不好吧？”

　　王宇有些小雀跃，心里更是有些小激动，这就是做有钱人情人的日子？

　　想买大牌奢侈品就买，每个月还有两万的生活费，简直是所有女人的梦想啊！

　　“和他还客气什么？”夏晴对王宇语重心长道：“小宇，你既然决定先试试，那就要把自己代入进这个身份中，知道吗？”

　　“我知道，我会努力的。”王宇认真道。

　　夏晴突然笑了：“你可以想象自己扮演的就是一个有钱人的情人的角色，这样不就心里没那么大压力了？”

　　王宇顿时眼前一亮：“对啊，我就把这当成磨炼演技了，嘻嘻，这一年我会努力演好这个角色的！”

　　夏晴也不知道自己这闺蜜怎么就这么傻？

　　可能男人更喜欢这样的傻女孩吧，单纯好骗，容易上当。

　　交代完王宇一些事情，夏晴就拉着王宇的手走出客卧，沈浪都已经换好衣服在客卧等着了。

　　夏晴对沈浪也是无可奈何：“真是难为沈老板这么积极了，以前都是我好说歹说才同意一起出门！”

　　沈浪不以为意地笑道：“今天不是小宇搬进咱们这个大家庭的第一天，当然要庆祝一下，走吧，换衣服咱们出去吃饭，顺便回来给小宇买点生活用品之类的。”

　　夏晴白了沈浪一眼，拉着王宇去她的衣帽间换衣服，王宇还是昨天的那一套衣服。

　　看着棕色玻璃打造的豪华衣帽间，王宇羡慕道：“哇，晴儿，你的生活太好了，路易威登的包包竟然有七八款，好幸福啊！”

　　看着衣服都是一件件的摆放在衣帽间里，个个都是王宇能说出牌子的奢侈品。

　　王宇这才了解到做情人这一行的好处，自己以前向往的那种奢侈品大牌买买买的日子就在眼前了！

　　女人都是爱美的，在目睹了夏晴的衣帽间，王宇心里对自己的定位更加清晰了。

　　自己也要像夏晴一样的努力留在沈浪的身边，不为别的，就为了这衣帽间里面的众多大牌，王宇也要留下！


第一百八十二章 王宇的变化！

　　每个城市都有各自的特色，而氤氲的夜色正式展示这个城市另一面的最好时刻。

　　首都的夜生活很丰富，不少商场都是开到后半夜，饭店通宵营业的也有很多。

　　此时不过九点多，首都的各大街道不时可以看到招摇过市的跑车炸街。

　　更多的年轻人一脸羡慕的看着那些一出生便在终点的二代们，几乎每一辆豪车的副驾驶基本上百分之八十都坐着屌丝们日夜幻想的女神。

　　当然她们也不过是富二代眼中随手丢弃的玩具罢了，不同的世界观而已。

　　玛莎拉蒂总裁在一众豪车中可以算是比较低调的一款，但也有不少男同胞们对总裁的魅力青睐有加。

　　三叉戟的车标更是不知道多少男生梦寐以求的挚爱，沈浪把车停在工体下车，上回和杨妮吃了回生蚝觉得口味相当不错。

　　正好这回再带夏晴和王宇体验一次，晚上十一点才关门的Oyster Talks蚝吧，此时正好有一间空着的小包房。

　　一路几乎王宇和夏晴各种拍拍拍，确实这家餐厅的女孩子几乎都是拿着手机各种自拍，然后挑最漂亮的几张发到朋友圈。

　　所以，当一名有钱人真的很重要啊！

　　侍者引领沈浪他们走到二楼包厢，沈浪已经来过一次对这里不怎么惊讶。

　　夏晴和王宇就不一样了，尤其是小包厢还带了个卫生间，卫生间里竟然还有这各种迪奥等等大牌子的口红。香水，护手霜。

　　“我的天，这也太豪了吧？这些大牌子的女性护肤用品都是免费的！”王宇一脸惊呆。

　　夏晴也好不到哪里，有钱人的日子真的充满了奢侈。

　　以前夏晴她们舍不得买的大牌子口红，香水，不过是这家餐厅给顾客免费使用的一点小福利罢了！

　　“惊讶的事一会再说，先点菜吧，你们想吃什么，他们家的生蚝世界各地最好的品种都有！”沈浪把菜单递给夏晴和王宇。

　　夏晴摇头：“还是你点吧，我和小宇听你的就行。”

　　“好吧，换个口味，爱尔兰岩蚝，法兰西黑珍珠和安之莲，粉钻各两份，蒜香面包来三份，香煎鹅肝，焗法兰西黑鲟鱼，澳洲和牛西冷三份，最后来一瓶白葡萄酒。”沈浪点完菜后把菜单交给侍者。

　　侍者笔挺的身体微微弯曲，笑道：“好的，请您稍等。”

　　等侍者走了，夏晴才开口：“很不错啊，之前来过？”

　　“嗯，和一个客户来吃过一次，口味肯定让你们满意。”沈浪笑着回道。

　　夏晴忍不住酸道：“肯定是个女客户，这么暧昧的餐厅，和男客户才不会来呢！”

　　这倒是让沈浪哑然失笑，还真的没反应过来，这家餐厅基本上来的都是一对对的情侣，简直就是专门给情侣设计的餐厅。

　　那杨妮不会是对自己有什么想法吧？

　　夏晴看沈浪不知道想什么呢，“喂喂喂，和我们两个大美女吃饭，能不能别想其他女人了？”

　　沈浪不回话，拿出手机先把两万块通过微信转给王宇。

　　“你先收着，不够了再管我要，哪天想明白了，直接转正，一个月五万。”沈浪笑着收回手机。

　　王宇红着脸点了点头，不过看到一下子微信的余额多了两万，这种感觉真的超爽！

　　以前王宇和赵子文在一起甚至还要王宇贴补一下赵子文。

　　谁让赵子文没事就和备胎妹子出去约一次，四星级酒店一次出去潇洒连开房再吃饭也得一千块。

　　赵子文一个月生活费才几千块而已，根本就支撑不起这种消费，尤其要是备胎要求赵子文买东西的时候，那几乎就是咬牙刷信用卡都得装大款。

　　没等多久，侍者就端着盘子一样样的上齐沈浪他们点的菜品。

　　一大盘子冰块上面零星点缀的生蚝，散发着令人忍不住动手品尝的魅力。

　　侍者拿过来一瓶冰镇的白葡萄酒，沈浪喜欢喝这种微凉的酒，每一样菜品上了后都会由侍者讲解这道菜的来历。

　　例如生蚝是来自哪个国家，是通过飞机怎样运输，并且经过主厨怎样的精心制作才端到沈浪他们眼前。

　　王宇更是眼睛发亮的看着眼前的美食，有钱人的生活真的不一样，从衣食住行都和普通人拉开了差距。

　　单单这一顿饭，王宇略微估算不会少于三千。

　　换了咱们普通人，能花三千吃一顿饭？

　　令沈浪无语的是夏晴和王宇第一反应不是品尝鲜美多汁的生蚝，而是拿着手机拍拍拍。

　　沈浪只好无奈的放下刀叉，静静的等着两人拍好照片才开始品尝生蚝的美味。

　　侍者很有礼貌的站在包厢外面，如果有需要可以随时叫侍者进来。

　　王宇第一次吃到这么豪华的大餐，从法兰西空运过来的黑珍珠打开后，沾上一些柠檬水，保留了生蚝最纯真的味道。

　　入口留香，王宇忍不住闭眼仔细体会，轻轻吐出一口气感觉似乎自己吐出的都是一股海风。

　　潜移默化是最可怕的，沈浪润物细无声的带着王宇体会了有钱人生活的一方面。

　　而王宇这样的普通女孩又有几个经历过眼前的生活之后，愿意再去过着之前为了柴米油盐担忧的日子呢？

　　“来，庆祝一下小宇搬进咱们这个家里，希望小宇早日的能够习惯，我期待那一天的到来！”沈浪笑着举起酒杯。

　　王宇脸红的和沈浪碰了一下杯，微凉的白葡萄酒给王宇带来别样的感受。

　　侍者轻轻敲门，然后端着托盘，把沈浪点的澳洲和牛西冷端上。

　　蒜香面包作为前菜更是被夏晴和王宇吃个干净。

　　“他家的蒜香面包真的好好吃！”

　　“那当然，这可是他家的招牌菜，从来都是备受好评的。”

　　沈浪不急不慢的品尝着澳洲和牛。

　　鲜嫩美味的和牛肉被仔细品尝后送入肚中，再品尝一口冰凉的白葡萄酒，所谓的美好生活也不过如此。

　　王宇品尝着前所未有的美食，心中更是对未来的生活多了一丝期待。

　　或许，这样的日子也不错？

　　有着每月两万的生活费，讨好沈浪还能随意购买各种大牌奢侈品，王宇这个时候已经对于沈浪没有任何抵触。

　　反而忍不住的想多接近沈浪一些，这就是个改变，当然是金钱带来的改变！


第一百八十三章 银行卡随便刷！

　　夜已深，将近十一点的时候，沈浪他们才走出这家生蚝店。

　　夏晴苦恼的摸了摸圆鼓鼓的小肚肚，“我们在附近散步走一会吧？”

　　沈浪和王宇都没意见，三人便走在工体这边。

　　一路看到不少招摇过市的跑车，哪怕二月末的天气依然跑车副驾驶坐着的都是浓妆艳抹穿着性感的女孩。

　　工体很大，围绕着工体已经形成了繁华的商圈，当然这边的夜店也是最多的。

　　沈浪他们没有再去一次夜店的想法，尤其是王宇更是忘不了昨天喝多了后和沈浪发生的疯狂事情。

　　逛了一会，沈浪才开着总裁带着夏晴和王宇回家，路过富力十号附近的一家营业到后半夜的超市买了些日用品。

　　等回到家里的时候已经将近一点钟，沈浪也有些疲惫了，直接搂着夏晴休息。

　　就是苦了还在期待的王宇，王宇本以为沈浪今天晚上就会来找自己。

　　没想到沈浪竟然安安静静的陪着夏晴睡了一夜，不是说男人都喜新厌旧的吗？

　　第二天，沈浪看到王宇顶着黑眼圈一脸古怪的看着自己。

　　“这么看着我干嘛？”

　　王宇摇头问道：“夏晴呢？”

　　“她昨晚太累了，还没休息过来，我们先吃饭吧。”

　　沈浪拿着现成的吐司面包喝着牛奶。

　　王宇脸略微红了下，都是成年人当然知道沈浪话里的意思，昨晚肯定沈浪和夏晴疯狂到后半夜，导致夏晴还没醒过来。

　　这一点王宇是深有体会的，沈浪的体力绝对是女人的克星！

　　吃完早餐，才正好八点半，王宇觉得单独和沈浪相处有些尴尬。

　　“我去叫下夏晴。”王宇低头就要往主卧走。

　　“你就和她说想买包包衣服就赶紧起来，要不我就去公司了。”沈浪直接使出杀手锏。

　　果然，一听到买衣服包包，夏晴顿时从床上爬起，匆匆的来到餐厅吃了几块面包喝了杯牛奶，就拉着王宇试着衣服。

　　沈浪摇头失笑：“这女人什么都没有带她去购物好使，只要说起购物再累都能恢复精力！”

　　等到夏晴和王宇化完妆搭配好衣服出门的时候已经九点半了，一路堵堵停停的将近十一点才来到首都新光天地百货。

　　在地下车库停好车，夏晴搂着沈浪的胳膊魅惑十足道：“终于能够来新光天地血拼一回了，亲爱的，只要你满足了我们，我们回去就满足你哦！”

　　“咳咳，双人的？”沈浪看了眼王宇。

　　夏晴轻轻的掐了沈浪一下：“贪心鬼，你认为小宇会反对吗？”

　　王宇红着脸默不作声，但却默认了夏晴的提议，反正都已经决定把自己代入到情人这个角色中，王宇也想过夏晴这样的日子。

　　沈浪拿了张银行卡：“里面有五十万，随便刷。”

　　“哇，你是世界上最棒的男人！亲爱的，太赞了！”夏晴激动的亲吻沈浪。

　　完事后，还把脸红的王宇拉过来，王宇也如蜻蜓点水般亲了下沈浪的脸。

　　沈浪走在后面看着夏晴和王宇标准的闺蜜逛街姿势，彼此挽着胳膊。

　　“这两个女人也不好养，家里没有矿估计是养不起了。”沈浪做出点评。

　　没矿的话，就夏晴和王宇别的不说光是一年给出的生活费一个月就要十万，一年就是一百二十万！

　　一般的男人有几个能一年挣到一百万，又有多少能够愿意给女人花掉自己挣得全部钱？

　　唉，这种日子没有外挂的话，估计也是出生过不了，这辈子也就过不了这种日子了。

　　新光天地百货在首都的名气很大，各大奢侈品大牌也纷纷落户，普拉达，芬迪，蔻驰，香奈儿，古驰等奢侈品大牌纷纷入驻。

　　满足一切女人想要购买奢侈品的需求，当然你的钱包得足够厚实。

　　“YSL？”夏晴看了眼最先映入眼帘的专卖店：“哇，这是那家圣罗兰吧？”

　　王宇也是不停点头：“圣罗兰超级有名呢，咱们首影不少女生都会攒钱买一套圣罗兰的化妆品呢，香水也是超级赞的！”

　　要说女生论起这些奢侈品简直是头头是道，但能不能买得起就是一回事了。

　　尤其是身在一线城市的年轻男女根本无法抵挡奢侈品的诱惑力，不少女生甚至愿意为一个路易威登的包包愿意陪有钱的男人出去睡一觉。

　　可见奢饰品的毒祸之深！

　　沈浪阻挡不了所有人的看法，对这东西也是见仁见智。

　　跟着夏晴和王宇走进YSL专卖店，导购很快迎上来带着标准的笑容：“欢迎光临YSL，这里有新品上市，不知道两位女士想看哪方面的产品？”

　　“口红和香水。”夏晴和王宇的目的就是这两样东西。

　　尤其是王宇以前根本用的都是一些便宜货，看到YSL都已经眼睛离不开视线。

　　导购从透明玻璃柜中拿出一款紫色的口红，“两位女士这款紫色的口红是我们店里卖的最火的一款，您两位试试？”

　　反正在沈浪看来最多就是嘴唇的颜色变了，也看不明白夏晴和王宇欣喜的缘由在哪里？

　　纠结半天每人买了两款口红，一人一瓶香水，另外的一些粉扑之类的美妆产品都买了一样。

　　加起来也花了一万块，这不经意之间就花了一万让王宇吓了一跳。

　　“晴儿，这些化妆品也太贵了吧？”王宇忍不住被YSL的价格给震惊。

　　夏晴倒是好不少，之前沈浪就带夏晴逛过一次奢侈品商场，故作淡定：“安啦，咱们只是买了些美妆产品，你还没买包包和衣服呢，在迪奥或者路易威登专卖店，一套衣服要你快十万都是很平常的事情。”

　　“一套衣服要十万块？”王宇惊呼道。

　　“对啊，要不你以为这些奢侈品店为什么扎堆的开店在首都，还不是为了赚钱？”夏晴一副淡定的样子。

　　“好吧，之前没接触过这些，这次算是长见识了。”王宇说着偷偷看了眼沈浪：“咱们这么买东西，沈浪会不会心疼啊？”

　　夏晴搂着王宇的肩膀笑嘻嘻：“才不会呢，你要是晚上好好服侍他，就算明天还想来，他也会让你血拼个够的！”

　　王宇顿时大羞：“什么服侍，好难听啦。”

　　接下来，夏晴和王宇化身血拼狂魔，疯狂的扫荡各家奢侈品专卖店。

　　有着沈浪的五十万银行卡，夏晴和王宇几乎是丝毫不用担心钱不够的问题。

　　五十万虽然看起来挺多，但要是买奢侈品就不怎么够用。

　　也就是王宇和夏晴一人买了两套衣服，又给王宇买了些女性的内衣之类的，最后以一款王宇喜欢的不得了的蔻驰包包结尾。

　　王宇爱不释手：“太漂亮了，这就是奢侈品包包的感觉吗？”

　　现在就算打死王宇都不会离开沈浪，三万五的蔻驰包包说刷卡就刷卡的痛快感，凡是女人都永生难忘！


第一百八十四章 一起玩好玩的游戏？

　　你要问王宇五十万的银行卡随便刷血拼的感觉是什么样的？

　　王宇只会说：“太爽了，好想永远都过这样的日子！”

　　心中对沈浪的好感度直线飙升，一下子就上升到了80，昨天大战的时候好感度才不过60而已。

　　沈浪也不由得感慨有钱人泡妞就是快，直接用钱砸就能把妹子砸到跪舔！

　　晚上吃了一顿西餐，王宇一脸羞红的看着夏晴展示一个衣帽间。

　　当看到衣帽间内都是琳琅满目的各种情趣内衣和各种丝袜之后，王宇一脸发懵。

　　指着衣帽间内的情趣内衣：“这都是你买的？”

　　“我怎么可能买这些？”夏晴略带无奈道：“还不都是沈浪买的，他就喜欢这些东西，每次都要我穿上不同款式的陪他。”

　　夏晴指着衣帽间的各种款式的情趣内衣，都是高档面料做成的：“随便选一款吧。”

　　“真的一定要穿吗？”

　　王宇有些不情愿，这东西太让人羞耻了。

　　“可以不穿啊，那你以后估计再也不能像今天这样去商场血拼了。”

　　夏晴一边说一边换上了一件蕾丝旗袍紧身的秘书制服，搭配黑色的丝袜踩着黑色高跟鞋，妩媚多姿。

　　穿好衣服，夏晴看了眼王宇：“小宇，你要知道你得到什么就会付出什么，你如果不想再过今天这样的日子，大可不换这些衣服，但你也会失去沈浪的宠爱，以后可能永远在也不能像今天这样血拼购物，你自己好好考虑吧！”

　　说完，夏晴就离开了衣帽间，把空间留给王宇。

　　王宇不停的思考着夏晴的话，要让王宇穿这些衣服，王宇觉得很羞耻。

　　要是不穿，又会失去沈浪的宠爱，这样随便花钱买奢侈品的日子再也没有。

　　王宇突然想到白天自己买了那款超级喜欢的蔻驰包包，心里做了决定。

　　虽然看到琳琅满目的情趣制服有些抵抗，但为了美好的生活，王宇毅然决然的拿了一套情趣制服。

　　一件黑色低胸搭配红色校服短裙的学生套装被王宇套在身上，王宇忍不住捂住脸，看着衣帽间内在淡黄色灯光下，映射在全身镜中的自己。

　　王宇第一次觉得自己原来可以这么不要脸，为了钱愿意抛弃自己的自尊去讨好一个男人！

　　等王宇深呼吸后，走进主卧的时候发现原来沈浪和夏晴已经开始在玩游戏。

　　王宇有些局促不安的站在门口，那天晚上是情不自禁，如今却是清醒的要和沈浪进行亲密的接触。

　　夏晴玩游戏怎么可能是沈浪对手，腿上的丝袜更是被撕的一块一块的。

　　“快来替我啊，我不行了，亲爱的，你该和小宇玩游戏了，我投降了！”夏晴很没有骨气的出卖了王宇。

　　沈浪也很意外王宇能够这么快就适应这个角色，“想好了？”

　　王宇深呼吸：“想好了！”

　　沈浪点头，直接从床上下来，明晃晃的更是让王宇顿时怀疑自己刚才是不是说错话了。

　　但现在反悔也来不及了，沈浪带着王宇和夏晴一起三排，这游戏打了一夜，王宇和夏晴一人投降了三次。

　　一对一谁都不是沈浪的对手，就算是两人组队和沈浪比赛，也是手下败将。

　　有钱人的日常就是这样，没事的能和两个妹子一起玩游戏，说出去得让多少人羡慕不已？

　　夏晴的身材出色，一对柰子能让普通人几乎一分钟都坚持不住。

　　而王宇则是颜值出众，光是颜值就能让无数男人忍不住发起追逐。

　　这是大自然最原始的运动，为了表示对沈浪今天好爽买单的感激，王宇满脸通红的吃了一次安慕希。

　　浓浓的安慕希贼好喝！

　　……

　　早上八点钟，沈浪准时的起床。

　　要不是沈浪的体力早都提升到了九十，估计早都被榨干。

　　两个女人合起来绝对是一台功率很高的榨汁机。

　　沈浪把缠绕在自己身上的手臂拨开，夏晴和王宇都困得不行，体力出色的沈浪恢复也是最快的。

　　起来后洗个澡，然后简单的弄好了早餐。

　　氪金商城里面也有关于厨艺方面的技能，但沈浪才不会买个什么技能来讨好女人。

　　开玩笑，那是情人，怎么可能自己做好吃的来讨好情人呢？

　　那剧本一定不对！

　　沈浪吃了早餐，把夏晴和王宇的份留好，直接穿好衣服就离开了富力十号。

　　今天总裁的车牌号限行，沈浪的奔驰大G也已经被老宋开到富力十号门口等候多时了。

　　“辛苦了，老宋。”

　　沈浪笑着给老宋拿了五百块作为跑腿费。

　　老宋连忙摆手：“使不得，使不得。”

　　沈浪坚持：“拿着，大早上的麻烦你，剩下的你就当做跑腿费。”

　　老宋也不再推辞，笑呵呵的收好五百块：“那沈总，我就先走了？”

　　“嗯，路上小心。”

　　沈浪笑着挥手，然后登上奔驰大G。

　　黑色的猛兽早都已经等候沈浪的启动多时，当沈浪启动奔驰大G的瞬间，汹涌的引擎声音随着沈浪的一脚油门澎湃而出！

　　今天沈浪要去一趟万象娱乐，刘韬相中了一个新项目，准备让沈浪过去做个决定。

　　两百万以下的事情，刘韬可以全权处理，但这种上千万的项目必须得有沈浪亲自把关。

　　一路开着奔驰大G，听着车内的柏林之音传来的最流行的歌曲。

　　哪怕路上稍微堵了些，但沈浪又不是着急的上班族，心情愉快的听着音乐，不时的随着音乐律动。

　　到了国贸三期写字楼，万象娱乐就在十二层。

　　宽大明亮的写字楼第一眼就会让所有来的人心生好感，对于准备加入万象娱乐的练习生或者新人来说，公司的装修高档也自然而然的让他们多了几分信心。

　　起码不是什么黑公司，而且万象娱乐现在对于一帮有心的新人来说也不是不了解。

　　甚至万象娱乐门口还放着卢毅的海报，刘韬自然之道一个一线明星对于这帮新人的吸引力。

　　换了哪个新人一看到万象娱乐虽然是新公司，但已经有了一线明星卢毅加盟，肯定是个潜力十足的娱乐公司！

　　这自然而然的就给万象娱乐带来了不少潜在的人才。

　　前台眼尖看到了沈浪，连忙起身：“沈总好！”

　　“你们好，刘总在哪？”沈浪笑着回道。

　　前台妹子带着几分炙热的目光：“刘总在办公室等您，我这就带您过去。”

　　前台妹子心里疯狂的怒吼：“哇，钻石王老五，超级有钱有颜的男人啊！”

　　前台妹子一路几乎是使出浑身本领来诱惑沈浪，不经意的捋顺杂乱的发丝，扭着性感的步伐，臀部不时的翘起。

　　沈浪一切都看在眼里，甚至可以说几乎沈浪旗下的公司都是这个样子。

　　这帮前台妹子总是不由自主的幻想着女员工和霸道总裁的爱情故事！

　　有钱又有颜的霸道总裁对这帮年轻的小姑娘，尤其是多年经受泡沫剧熏陶下，更是心里对沈浪这样的霸道总裁简直是几乎明显的投怀送抱！


第一百八十五章 一千万挖高雯又如何！

　　总经理办公室。

　　沈浪敲门后走了进来，“韬哥，找我来什么事？”

　　刘韬听闻沈浪的话，笑着抬头：“沈总，这不是遇到一个困难需要你帮助！”

　　“哦？”沈浪坐下，有些好奇问道：“你说说看。”

　　刘韬把手上的文件放下，给沈浪倒了杯水：“是这样，咱们公司的女演员这块一直都没有能够独挑大梁的，我想通过沈总挖一个人！”

　　沈浪喝了口水，问道：“韬哥想挖谁？”

　　“高雯。”

　　“挖高雯？为什么？”

　　沈浪没想明白刘韬为什么想到挖高雯。

　　刘韬显然是经过深思熟虑的：“首先，通过《水晶恋人》这部电视剧，高雯积累了一定的人气，但她现在的人气是虚浮的，一旦今天没有好的作品面世，明年就会再次沦为路人。”

　　“嗯，这点倒是有道理，你继续。”

　　“而且高雯作为新人，在大江天下实际上资源并不多，甚至《水晶恋人》更是这部剧的导演相中了高雯，才给了高雯机会。”

　　沈浪笑了：“韬哥，你还真的是慧眼如炬，高雯确实很有潜力，我也很看好她的发展。”

　　“所以就剩下高雯和大江天下之间的问题，据我所知，你现在是大江天下的股东之一？”

　　沈浪笑着拍手：“可以，韬哥不愧是老江湖，一步步的最后还落到我身上了。”

　　刘韬也不在意：“我也是为了咱们万象娱乐考虑，男演员这一块目前有卢毅顶着，古易天过一两年磨练好演技，来一部网剧就能火，咱们公司女演员这一块才是我最犯愁的，好的女演员基本上都已经名花有主，只能挖这些新人女演员！”

　　“可我虽然是大江天下的股东，但并不能干涉大江天下的事情，我也恐怕无能为力。”沈浪也摊摊手。

　　当初入股的时候，杨妮她们和沈浪说好，沈浪只是入股有权利随时出售手中股份，但不能低于出售时大江天下的估值。

　　同时也被限制了不能插手公司事务，所以说沈浪还真的帮不上什么忙。

　　说到这里，刘韬一脸郁闷：“也不知道高雯是不是真傻，竟然和大江天下签了十五年的合同，女明星最宝贵的十五年都签约出去，也真的是傻的可以。”

　　沈浪也忍不住笑了起来，高雯确实有时候发傻，但也不是什么都不懂的小白。

　　“韬哥，高雯可能也是为了签个长约让大江天下好好捧她而已，在娱乐圈好看的女艺人这么多，不签长约如何安大江天下的心？”沈浪做出推测。

　　刘韬叹了口气：“是啊，娱乐圈想出名太难，不过十五年还是太长，主动权就落在了大江天下的手上，按理说新人的违约金最多不超过一千万。”

　　说完，刘韬看着沈浪：“就不知道沈总您是否有魄力花一千万砸给大江天下放人了！”

　　“我听明白了，原来韬哥就是想我利用股东的身份和大江天下谈判挖走高雯，对吧？”沈浪明白了刘韬的用意。

　　刘韬笑着点头：“是啊，咱们公司的一姐的位置我很看好高雯！”

　　“行，那韬哥就等我的好消息吧，怎么说我也是大江天下的股东，大江天下也得给我几分薄面。”沈浪笑着起身道。

　　“好，那我静候沈总佳音。”刘韬也起身把沈浪送出公司。

　　对沈浪的信任，刘韬也很感动，一亿的资金直接打到公司账户，基本上都是刘韬亲力亲为的组建公司。

　　完全就和刘韬以前想象的一样，刘韬对自己百分之十的股份早都已经很满足。

　　要是有一天做到华裔兄弟的市值，那万象娱乐的百分之十的股份至少也要价值几十亿。

　　人要知足，才能常乐！

　　……

　　大江天下。

　　沈浪的拜访让曾敏大吃一惊，不过还是笑着招待沈浪：“沈总，不知道有什么事吗？”

　　“哈哈，无事不登三宝殿，这次来还真的有事要拜托曾总。”沈浪笑着坐在曾敏对面。

　　曾敏做出倾听的姿势：“那沈总不妨说说，能帮的我肯定帮。”

　　怎么说沈浪也是大江天下的股东之一，曾敏还是对沈浪有一定好感的。

　　沈浪开门见山：“我想挖走高雯。”

　　一下子曾敏脸色冷了下来，曾敏更是想都没想直接拒绝：“沈总，这是不可能的，现在高雯在《三生三世》中可是女二号，你认为我们会放走高雯吗？而且高雯签的可是十五年的合同，我们随时可以封杀高雯。”

　　“别生气，这不是谈生意吗？”沈浪笑着安抚曾敏。

　　曾敏要不是看在沈浪是大江天下股东的身份肯定直接哄走沈浪，挖墙脚竟然挖到大江天下身上了！

　　沈浪等曾敏情绪恢复稳定，很有条理道：“曾总，据我所知虽然高雯签的是十五年合约，但违约金恐怕不高吧？”

　　曾敏心里顿时咯噔一声，不动声色道：“就算如此，难道沈总愿意花一千万为高雯赎身吗？”

　　“为何不可？”沈浪淡淡的笑着看向曾敏。

　　曾敏顿时感觉不好：“这可是一千万，沈总也舍得？”

　　沈浪摇摇头：“一千万算不了什么，要真的闹大，我觉得大不了我付了一千万要走高雯，你说是不是？”

　　曾敏眉头紧皱，没想到沈浪竟然对高雯有这么大的兴趣，不会两人已经发生关系了吧？

　　很有可能啊，听高雯的经纪人说高雯和沈浪的关系很密切，没事经常微信聊天。

　　曾敏努力做出我很淡定的样子：“沈总，你这是在破坏咱们的合作关系，不是吗？”

　　“你也知道高雯是我们大江天下重视的艺人，为何非要挖走高雯呢？”

　　沈浪摇头：“大江天下主要的经营模式还是靠着杨妮带动旗下艺人，但真正能接受你们这种模式的恐怕只有你们自己投资制作的电视剧吧？”

　　曾敏一下子脸色一白，这是被沈浪说中了大江天下最孱弱的一点！

　　可以说杨妮在大江天下中的地位太重要了，要不是杨妮一直娱乐圈一线女星话题女王的身份，怎么可能投资人容忍大江天下这种模式？

　　说白了，还是看着杨妮的面子上。

　　但要是有一天杨妮不行了呢？

　　不怕一万，就怕万一！

　　万一杨妮不火了，也就代表大江天下彻底完蛋！

　　该怎么办？

　　曾敏头一回的充满了惆怅，人无远虑必有近忧，沈浪的话一下子把大江天下虚假繁荣的一面拨开！


第一百八十六章 大江天下送福利！

　　曾敏陷入了沉思，转瞬就反问道：“那沈总是什么意思？”

　　“我的意思很简单，我要高雯，我旗下的万象娱乐可以和大江天下进行资源置换，优势互补。”沈浪笑着说出自己的打算。

　　“资源置换？”曾敏摇头：“不是我瞧不起沈总，眼下你那个万象娱乐不过刚刚成立，哪来的资源和我们资源置换？”

　　沈浪也不在意：“首先我们万象娱乐的掌舵人是圈内有名的金牌经纪人刘韬，韬哥的能力想必曾总也是知道的吧？”

　　“当然，当初我和刘韬都是圈内的金牌经纪人，华裔兄弟的艺人经纪公司也是在刘韬的带领下发展的很好。”曾敏对刘韬的能力也很佩服。

　　“此外，卢毅的加盟想必你们不会不知道吧？”

　　曾敏一脸羡慕的看了眼沈浪：“谁能不知道，卢毅虽说这几年人气下滑的厉害，但依然是一线男星，只要来一部好剧立刻就能恢复当初的人气！”

　　在曾敏的心中更是对万象娱乐羡慕不已，曾敏一直都希望大江天下能够挖来一名一线男星，到时候大江天下就是男女各有一个能够拿的出手的艺人。

　　哪个投资人不兴奋的挥舞支票本投资大江天下的制作？

　　可惜，大江天下的庙太小容不下两尊大佛，最多也就勉强维持杨妮的存在。

　　实际上以万象娱乐如今有卢毅的存在，完全可以走大江天下的路子，卢毅亲自演男一号，再带着万象娱乐的新人进剧组，也不是不可以。

　　但投资人能不能认可，就尚未可知了。

　　“曾总，最近我们要拍一部优质电视剧，可以给你们大江天下两个配角的位置，以后我们万象娱乐投资制作的电视剧也未尝不可给你们大江天下一些资源。”

　　沈浪说完后就静静等候曾敏的答复。

　　现在摆在曾敏前面的只有两条路，一条路就是誓死不同意，然后被沈浪用违约金挖走高雯，最后和沈浪闹得鱼死网破。

　　曾敏立刻摇头，这除非是傻子才会这么干。

　　怎么说万象娱乐也进入了娱乐圈，曾敏相信有刘韬的能力加上卢毅的一线明星的身份，以及沈浪雄厚的财力，万象娱乐以后大有可期！

　　娱乐圈讲究的资源置换，优势互补，没必要非得成为仇人。

　　说不定什么时候两家公司旗下的艺人就会拍摄一部电视剧，和气生财才是最好的选择。

　　另一条路就是选择让万象娱乐出一笔钱，然后和万象娱乐展开合作，要是以后万象娱乐制作了电视剧，大江天下旗下的艺人也能有机会蹭一蹭资源。

　　说白了曾敏心中还是更偏向最后的那一条路，沉思片刻：“沈总，你这样真的让我很难做啊。”

　　沈浪已经听出曾敏话里的意思，无非想多捞一笔而已。

　　“曾总，五百万，算我替高雯掏的培养费，如何？”沈浪直接报价。

　　曾敏略一思考便笑道：“也行，不过有个条件你得答应！”

　　“什么条件？”

　　“我们公司接下来制作的电视剧，你必须投资至少两部，每部必须占百分之二十的投资份额以上！”曾敏狮子大开口。

　　沈浪一脸惊讶的看着曾敏，这姐姐不会看上自己了吧？

　　这是把蛋糕送到自己嘴里啊！

　　要知道未来大江天下的多部电视剧大火，别人上门都没机会，现在曾敏却逼迫自己签合同投资？

　　沈浪故作迟疑：“这……”

　　曾敏心中一喜：“沈总，这也是我们能够合作的保证不是？当然，你可以选择任意的两部电视剧，这一点会写在合同里，如何？”

　　“好吧，那就这么定了！”沈浪也不再吊胃口，直接同意下来。

　　别的不说，只要未来大江天下制作的几部大火的电视剧自己能够掺和一把就能赚一笔。

　　曾敏也立刻吩咐起草合同，然后和沈浪签署了协议，未来的五年内，万象娱乐必须投资至少两部大江天下制作的电视剧，每部电视剧的投资份额不得少于百分之二十。

　　同时，大江天下也把高雯的合同转交给万象娱乐，也就是说高雯十五年的卖身契到了沈浪手中。

　　而这一切高雯还不知道，当初签合同的时候，大江天下就有一行提示，随时可以把高雯的合同转交给别的公司，当初高雯也不是专业的律师，哪知道这一行文字的威力？

　　这也是娱乐公司惯用的手段而已，五百万会由万象娱乐打给大江天下，用不到沈浪出钱。

　　曾敏此时笑着和沈浪握手：“沈总，希望我们两家公司未来合作愉快！”

　　“一定，好了，那我就先回公司了。”沈浪握手后便离开大江天下。

　　曾敏心里倒是对失去高雯不怎么痛惜，除了高雯还有两三个女艺人，颜值演技也不俗，就算高雯离开了，照样能够再捧火一个！

　　反而能够让沈浪答应未来投资两部大江天下制作的电视剧才是最能帮助到大江天下的。

　　谁让大江天下没钱呢？

　　说到底估值终究是估值，不是实实在在手中的人民币，大江天下每次制作电视剧总是要找几个有实力的合伙人。

　　要是能单干，谁愿意找合伙人分利润？

　　……

　　国贸三期，万象娱乐。

　　刘韬看着沈浪带着笑意的走进办公室，焦急地问道：“成了？”

　　“幸不辱命，高雯的卖身契就在这。”沈浪笑着递给刘韬一份合同。

　　刘韬认真的看过后，大喜的拍了拍大腿：“太好了，我敢保证以后曾敏会后悔的想杀了你！”

　　“哈哈，不仅如此，我还拿下了大江天下未来两部剧的投资权，而且是咱们想什么时候投就什么时候投。”

　　沈浪觉得这趟去大江天下简直赚大了！

　　不仅挖来了高雯，还拿下了未来大江天下两部剧的投资权，估计也只有眼下的大江天下才会做这种傻事。

　　“这有什么好开心的？”刘韬不解的问。

　　“韬哥，你是不懂杨妮的热度，可以说杨妮就是收视率的保证，我敢打赌未来咱们投资的两部电视剧绝对能够给公司带来巨大的收益！”

　　刘韬也不在意：“赚钱这东西靠别人肯定不如靠咱们自己，卢毅闲着也挺久了，我看好了一个项目，需要你做决定。”

　　说着，刘韬把文件交给沈浪，沈浪看了颇为惊讶：“竟然是这部电视剧？”


第一百八十七章 万象娱乐的新项目！

　　刘韬在娱乐圈里混迹多年，人脉更是遍及圈内，消息也是灵通的很。

　　“沈总，这就是我最近打听到的一部电视剧叫《麻雀》，他们的投资人出了点问题，这个剧立项有一阵了，还没有拍摄。”

　　麻雀？

　　好像听过的样子？

　　沈浪简单粗暴的直接在氪金商城里面搜索关于《麻雀》的具体资料。

　　价格一百万，不是很贵，主要是连这个项目原本所有的演员，投资人，和收益都给你写的明明白白的。

　　看了后沈浪有些皱眉头，收益有点低。

　　按照这个文件的描述，《麻雀》这部电视剧是李一峰，周晓雨主演的，两个流量担当出演也导致整部电视剧片酬达到了五千万！

　　天杀的，这部电视剧总投资才不过八千万而已！

　　这就给制作和拍摄团队其他人的空间也就才三千万，而又是一部谍战剧，就三千万的制作费用能制作出精彩的画面来？

　　实际上这部电视剧的主演投资人分为两家，一家是欢瑞娱乐就是杨妮以前的老东家，另一个是千盛影视。

　　其中千盛影视之前一直和本山传媒混，为了寻求上市的千盛传媒这是第一次自己挑大梁主投电视剧！

　　在文件中清晰的写着电视剧拍到中期的时候欢瑞娱乐直接撤场，把自己百分之五十的权益以一点三亿卖给千盛传媒。

　　再加上千盛传媒自己投资的四千万，可以说千盛传媒这部电视剧预计得投资将近一点七亿！

　　而这部电视剧总收益不过才二点三亿而已，而且还没加宣传费用。

　　最后这部电视剧的纯利润也就三千万，算不上出色，但也不算亏本。

　　主要这部电视剧对万象娱乐意义非同小可，之前还是个刚刚成立的新公司而已。

　　一旦万象娱乐成功制作了《麻雀》立刻就能在圈里打出自己的名声，到时候大批的新人都会纷至杳来。

　　“看起来挺不错，利用圈里当红小生和花旦来主演，看这部电视剧的野心不小啊。”沈浪和上文件说道。

　　刘韬点头说道：“确实，但我觉得这部电视剧的制作肯定不合理，八千万的投资预算，光是演员的薪水就花了五千万，剩下不足一半的钱用来制作，简直是闹着玩一样。”

　　“那为什么韬哥还打算投资这部电视剧？”

　　沈浪知道这部电视剧不会赔钱，更好奇刘韬怎么发现这部电视剧潜力的。

　　“我仔细研究过原著，并且向圈里人打听过，拍摄团队的实力是有的，但主演都是一群青年演员，无疑奔着年轻市场而去，我的想法是拿下这部电视剧，多请一些老戏骨，男一号让卢毅演，女一号就是咱们的一姐高雯了。”

　　刘韬说出自己的打算，然后等候沈浪的答复。

　　这让沈浪眼前一亮，还别说要是把李一峰的角色换成卢毅还真的说不定有些地方会演的更好，卢毅的演技起码也要比李一峰这种小鲜肉强吧？

　　而高雯的演技虽说不算太出色，但胜在潜力高，再加上有这些老戏骨带着节奏，起码比周晓雨要强！

　　鬼知道周晓雨长那样，怎么火起来的？

　　“那我们现在有机会进场？”沈浪问了句。

　　经过刘韬的一番介绍，原来欢瑞娱乐出了点意外，今年欢瑞娱乐又投资一个相似的谍战剧。

　　和沈浪买的文件不一样的是，原本欢瑞娱乐是两部电视剧一起投，中期的时候坑了千乘影视一把。

　　现在欢瑞直接研究了一番不准备投资了，这可让千盛影视傻了眼。

　　他们就是个小公司，之前不过跟着本山传媒混口汤喝。

　　这次准备让欢瑞娱乐带着点自己，没想到欢瑞娱乐坑了自己一把！

　　沈浪也就是略微惊讶一点，一点小变故也不是不能急接受的。

　　说到底之前《麻雀》收益低，主要是欢瑞坑了千盛一把，要是正常的节奏。

　　投资八千万，收益两亿三千万，完全是大赚的！

　　急得发疯的千盛影视只能找合作伙伴，你要说后期不是出资买了欢瑞娱乐一半的收益吗？

　　那是迫不得已，当时千乘影视已经是箭在弦上，不得不发！

　　为了寻求上市，千盛影视只好硬挺着卖掉公司的股份才筹集的资金，现在刚投资就卖股份？

　　千乘影视还没到那么山穷水尽的地步，也就让《麻雀》的项目拖了下来。

　　沈浪了解情况，这还用说肯定要投资，八千万投资哪怕再加上两千万的宣传费用，最后也能赚一亿多！

　　绝对的好项目，也是最适合眼下的万象娱乐的项目。

　　刘韬知道万象娱乐真正做决定的是沈浪，“沈总，我真的很看好《麻雀》，不知道您意下如何？”

　　“韬哥，我相信你的眼光，那就去做吧，但我们要尽可能的占据最多的投资。”沈浪拍板道。

　　刘韬顿时喜道：“好，我这就去联系千乘影视，估计他们巴不得我们投资。”

　　“那我就在这等一等这个周总，他也在首都吧？”

　　“嗯，我查了他们公司的消息，他那公司就是个空壳子，就在首都。”

　　刘韬立刻联系了千乘影视，主要也怕被别人捷足先登。

　　首都，千乘影视总部。

　　一家面积不过才一百平的办公室，千乘影视本身就只是负责影视制作方面。

　　手下更是连个艺人都没有，说到底千乘影视就是为了赚快钱才成立的。

　　这段时间千乘影视的老总周志光可是愁的头发都白了几根。

　　周志光年纪四十多岁，正值壮年，之前也跟着投资几部电视剧，这几年娱乐圈的钱好赚是出了名的。

　　千乘影视不说大赚，但也算是小赚了不少，这也让周志光更加把心思放在影视圈。

　　别的不说，周志光这两年玩的年轻漂亮女人可不少，怎么说千乘影视也是娱乐圈小有名气的制作公司，虽然周志光的公司没有签约艺人。

　　但千乘影视投资也是能有权利推荐一个无足轻重角色的，这就是周志光的权柄，为了这么一个角色，几乎是年轻漂亮的女人纷至杳来的爬上自己的床。

　　娱乐圈不仅好赚钱，漂亮女人也多的是，太多年轻漂亮的女孩愿意为了一个虚无缥缈的成名机会献出身体。

　　周志光之前也是浙省电视台节目采购部门的主管，权利大的很，也是圈里的一号人物。

　　但后来退出电视台，创建了千乘影视，屡次获得地方市的资金扶持，要说没有什么手段，说出去谁信？

　　尤其是这两年千乘影视每年的利润都在下降，而千乘影视收益的百分之三十多都是靠着地方财政支持，说出去你敢信？

　　这两年圈里不少公司都筹谋IPO，千乘影视也不例外，也或者是周志光为了某些人的希望不得不谋求上市！

　　千乘影视只是一个空壳子，总员工才22人，还包括财务和管理10人，所有投资都是租聘人才。

　　可想千乘影视是多么的丧心病狂，一个空壳公司都敢谋求IPO！

　　听闻万象娱乐有意投资，周志光亲自拜访万象娱乐，准备就《麻雀》这一项目进行沟通。


第一百八十八章 把《麻雀》做成爆款！

　　这次《麻雀》的项目也是周志光废了好大力气才筹资四千万和欢瑞娱乐一起投资这个项目。

　　这几年千乘影视的收益比年年下降，周志光也知道好日子恐怕快到头了。

　　准备竭尽全力拼一把，一旦千乘影视能够上市，周志光的股份就能达到三十多亿的身价！

　　为了上市，周志光也是动用了自己全部的关系，在网上几乎查不到周志光的消息，可见周志光的人脉和能量。

　　如今《麻雀》前期编剧的版权费和改编费四百多万都已经花了，本来周志光都已经满怀期待的等待开拍。

　　哪里想得到欢瑞娱乐玩了这么一出，当初签合同时候欢瑞娱乐是大公司，周之光也没留什么违约金条款。

　　现在想来自己是特么的被坑了啊！

　　刘韬这个人，周志光是听说过的，娱乐圈里的金牌经纪人。

　　之前华裔兄弟艺人公司的总裁，相当有能力的一个人。

　　对于万象娱乐能有合作的意思，周志光是很激动的。

　　如果凑不到八千万，自己之前投入的四千万可就打水漂了，千乘影视上市的事更是想都别想！

　　在会客室里，周志光终于见到了正主。

　　“周总你好，我是刘韬，这位是我们公司的董事长，沈董！”刘韬为周志光和沈浪介绍。

　　周志光握手寒暄，心中还是有些惊讶的，估计又是哪家富二代出来开公司玩潜一潜了。

　　简单寒暄几句，实在着急的周志光直接开门见山：“刘总，沈总，我们之前的合作伙伴违约了，我听刘总说你们有兴趣入场？”

　　周志光手里拿着文件，这是一份关于《麻雀》的详细资料，这也算不了什么隐私的事情。

　　可以说，圈里的有心人随便一查就能查到。

　　看了一下周志光递过来的文件和自己在氪金商城买的差不多，只不过少了收益而已。

　　刘韬看到沈浪的眼神，对周志光笑着说：“是这样的，周总也知道我们是一家新公司，这部电视剧我们可以投资，不过，女主角的这个位置可要动一动！”

　　周志光有些疑惑：“黄总，周晓雨是国师之前带出来的艺人，这次还是我废了好大人情才邀请过来的，换女主角不太好吧？”

　　刘韬这时候只是笑了笑，该说的他已经说了，万象娱乐这边可以投资。

　　但必须是万象娱乐的女演员！

　　挣扎了一会，周志光无奈叹口气：“刘总，你说一下贵公司推荐的人选是哪位？”

　　利益交换罢了，只不过一想起得罪国师，周志光就有些后悔，还不如当初不找周晓雨了。

　　沈浪满意的点头，笑着说：“周总别担心，这很正常，娱乐圈里抢资源这种事情司空见惯，女一号会是我们公司的高雯。”

　　周志光这才恍然大悟道：“原来高雯到你们公司了，这段时间忙着欢瑞违约的事，不过也没消息传出来啊？”

　　刘韬笑着道：“这部周总就是第一个知道消息的人。”

　　周志光哑然失笑，不过周志光也松了口气，高雯无论颜值还是演技都不错，之前《麻雀》导演就说周晓雨演技不行，自己强压下来。

　　这高雯演技总不会比周晓雨差吧？

　　在沈浪心中说什么都不会让周晓雨演《麻雀》女一号的，简直全程尴尬到极点。

　　“行，那就这么定下来了，女一号就高雯吧，我明天让助理把剧本给你们送过来。”

　　女一号的事情就这么定下来。

　　刘韬接着开口：“周总，不知道这部电视剧总投资真的八千万？”

　　“对啊，之前就发出消息了，刘总应该知道的啊？”周志光一脸莫名的看着刘韬。

　　刘韬摇头：“我觉得八千万不够。”

　　“八千万还不够？这只是一部谍战戏而已，说白了就是利用当红小生和花旦的流量来赚一波快钱而已。”周志光还是解释道。

　　怎么说现在合同还没签约，周志光也得把万象娱乐这个难得的愿意接盘《麻雀》的公司哄好。

　　“那不知道周总，演员的片酬占了多少？”刘韬问道。

　　周志光还是老实地说道：“原本这部电视剧计划是李一峰、周晓雨、李小苒、张庐一四位主演，片酬分别为2600万元、880万元、870万元、550万元。”

　　说完，周志光解释了下：“这部电视剧要拍60集，片酬应该还算合理吧？”

　　“合理？四大主演就花了五千万，你就用三千万来制作？”刘韬反问道。

　　周志光尴尬的摸了摸鼻子：“咳咳，现在不都是这样，反正有李一峰这样的当红小鲜肉加盟，到时候一票李一峰的粉丝就会捧场。”

　　“那周总就不想大赚一笔吗？”沈浪插话道：“想上市自然要把公司的盈利做的漂亮一些，现在三千万的制作成本怎么可能做出爆火的电视剧？”

　　这话说的周志光心动不已，“那沈总有何高见？”

　　“我觉得这部电视剧可以不请小鲜肉。”

　　周志光顿时摇头道：“那可不行，李一峰的名气那么大，当红小鲜肉的流量相当可观，这个恕我不能同意。”

　　“那卢毅呢？用卢毅换李一峰这个角色，周总意下如何？”沈浪抛出诱饵。

　　周志忠一脸诧异：“卢毅？”

　　“对，卢毅现在就是万象娱乐的一哥，他来主演《麻雀》，我敢肯定演技方面比李一峰强不止一条街，人气也不会比小鲜肉差多少，最主要我们还可以拓宽收视人群。”

　　沈浪不信一个一线明星还比不上小鲜肉。

　　卢毅的名气那是千家万户的百姓都知道的，不像小鲜肉局限在年轻人中，这就是一线男星的优势，越老越吃香！

　　“这……”

　　周志光哭笑不得，来了一趟万象娱乐，结果把自己原本定的男女主角都要换了？

　　“我觉得换了卢毅首先片酬方面不提，不会比李一峰的高，另外我们万象娱乐愿意加大投资，就先定位一个亿的制作费用吧！”沈浪接着乘胜追击给周志光施压。

　　周志光心里在不停地纠结着，卢毅和李一峰两个人不停的闪现在周志光的脑子里。

　　想来想去，周志光也有些心动，一线男演员主演《麻雀》，演技方面肯定要比小鲜肉放心的多。

　　“周中，你想上市就必须要一部精品，甚至爆款电视剧作为助推，言尽于此，你自己考虑吧！”

　　沈浪的话仿佛最后一根稻草压在周志光的身上。

　　周志光这时候也不再犹豫，“好，就听沈总的，我们千乘影视就是空壳子，具体的演员选拔就交给刘总，沈总负责了！”

　　对于万象娱乐他也有所了解，沈浪这个幕后老板可是个有钱人。

　　之前，杨妮她们的《三生三世》闹得那么火，他自然也有关注，听说沈浪投资一个多亿。

　　果然是大老板啊，自己这四千万都是费劲手段才弄到的。

　　之前周志光还没来得及和李一峰和周晓雨签合同，也就是意向性的打个招呼，约了个档期而已。

　　但现在就出现了变数，沈浪和万象娱乐的出现打破了《麻雀》原本的构成。

　　现在更是男女一号都换了人，说不定《麻雀》会比原本轨迹还火！


第一百八十九章 为万象娱乐做了嫁衣！

　　爆款电视剧的诱惑力对周志光是相当大的。

　　要是能在千乘影视筹谋上市之前，手上有一部爆款电视剧，那肯定能起到极大的推动作用。

　　一亿的制作费用可要比八千万听起来有噱头多了。

　　当然，一亿的制作费用，五千万的演员片酬肯定要削减的。

　　最后原本既定的演员全部放弃，换了一批刘韬熟识的老戏骨。

　　说起圈里的人脉，谁都比不了刘韬，刘韬亲自打电话邀请，基本上没有几个能拒绝的了。

　　之所以要抢李一峰男一号的角色，还不是因为有卢毅不利用简直是暴殄天物！

　　而且卢毅本来就是万象娱乐的艺人，卢毅哪怕拿了两千多万的片酬也是会给万象娱乐带来利润的。

　　这可比从李一峰身上毛都捞不到一个强多了，换了谁也会做出这样的抉择。

　　当然，原本周晓雨的片酬会是八百八十万，高雯的片酬达不到这个数字，但也给出五百万的片酬。

　　高雯和卢毅加起来正好三千万片酬，最后老戏骨的片酬加起来反而还不到一千五百万。

　　剩下五千五百万都是制作费用，也就是制作费用超过了百分之五十。

　　这也代表了《麻雀》的制作将会比原本的《麻雀》更加精良，在演员身上节省费用，提高制作费用，也让《麻雀》成为爆款的可能性更大！

　　接下来自然是商量利益的分成，一亿的制作费用不是小数目，而千乘影视更是只能拿出四千万。

　　最后万象娱乐将会出资六千万拿下六成的收益，对此千乘影视也没有什么不满意的，他们最在乎的是上市！

　　要是能够上市，到时候千乘影视市值几十亿，还会在乎《麻雀》的收益？

　　双方谈妥，签署了合同后，周志光也算是放下心。

　　“沈总，刘总，改日请你们二位吃饭，我得赶紧回去把这个好消息通知我们公司的各位股东。”

　　周志光几乎迫不及待的离开。

　　沈浪笑着看周志光离开：“啧啧，也是不容易，各大佬入股不照顾好了，他也就惨了。”

　　“呵呵，周志光这个人很厉害，以前接触过几次，那时候他还是浙省电视台的采购主任，现在摇身一变成了一家影视公司老总，平时神秘的很，网上根本查不到他的信息，似乎被有心人掩盖起来。”刘韬感慨一句。

　　“好了，那不是我们该关心的，再说就危险了。”沈浪摇头。

　　“是啊，《麻雀》也算是咱们万象娱乐第一部制作的电视剧，千乘影视什么样大家都心里有数，《麻雀》必须红！”刘韬激动道。

　　离开了华裔兄弟，这么快就有机会能够制作一部电视剧，对刘韬来说实在太激动了。

　　刘韬迫切的想证明自己值得华裔兄弟给予自己股份，而王大磊对自己的打压让刘韬愤怒离开华裔兄弟。

　　沈浪看出刘韬的心思安抚道：“韬哥，咱们现在最需要的就是准备好一切，我明天会去看一次高雯，顺便带高雯来咱们公司举办一次新闻发布会。”

　　“好，我会联系好记者，给高雯足够的尊重！”刘韬联系记者的手段很多。

　　沈浪这才离开万象娱乐，别的不说万象娱乐只要等《三生三世》和《麻雀》火了以后，至少A轮融资都得十亿起步！

　　这就是自信，万象娱乐日后的发展肯定要比杨妮她们的大江天下要强！

　　就连大江天下第一次融资引进尚世影业都按照十五亿估值，沈浪他们A轮融资要求十亿估值有何不可？

　　资本看得就是数据，只要万象娱乐连续投资两部爆款电视剧，十亿估值会很容易被认可。

　　……

　　象山影视城，也就是《三生三世》的拍摄地点。

　　作为投资数亿的大制作，光是制作团队拍摄人员就将近上千人。

　　剧组拍摄地点外面有专门的保安负责拦截热情的粉丝或者游客，沈浪只好给杨妮打个电话。

　　十分钟后，杨妮穿着戏服走出来和保安打个招呼。

　　“沈老板可真是稀客，还记得姐姐在拍戏。”杨妮故意挖苦沈浪道。

　　沈浪笑着摇头道：“妮姐，我可是下午两点坐飞机就直接奔着象山影视城而来，对你的诚意多大？”

　　“德行，好了，跟我进来吧。”

　　杨妮白了眼沈浪，领着沈浪走进剧组拍摄地。

　　一路不少剧组员工好奇的看了眼沈浪，第一眼反应就是这比真特么的帅！

　　“这应该是杨妮新签约的艺人吧？”

　　“肯定啊，你没看杨妮那股亲热劲？”

　　“长得真特么帅，人家这颜值就是天生混圈子的！”

　　……

　　杨妮自然也听到这帮人的议论，咯咯笑问道：“看到没，我之前就说你这颜值应该混娱乐圈，现在后不后悔？”

　　沈浪摇头：“我对当艺人没什么兴趣，我又不缺钱花。”

　　“你这家伙竟然挖了我们公司的小雯，该当何罪？”

　　杨妮想起曾敏给自己打电话的内容，顿时娇怒道。

　　“妮姐，是你们公司大赚了好不好？你们公司那么多女新人等着资源，我挖了高雯是在帮你们唉！”沈浪不要脸道。

　　杨妮总觉得不对劲，但曾敏说的很清楚，就算不同意沈浪最后也要花一千万强挖高雯。

　　“好吧，我们到底还是和小雯没缘分。”杨妮突然想起什么；“我说你之前竭力的撺掇把高雯弄到女二的位置，然后现在再挖走高雯，不会一开始就这么打算的吧？”

　　沈浪打个哈哈道：“怎么可能，也就是最近进了娱乐圈才想挖了高雯，那时候我还没娱乐公司，怎么会有挖高雯的想法？”

　　杨妮半信半疑的放过了沈浪，殊不知沈浪一开始就是这么打算的，只是说恰好遇到了更有能力的刘韬，两人一拍即合的成立万象娱乐。

　　可以说沈浪很早就埋下了伏笔，如今高雯可是坐拥两部上亿投资大制作的女二号和女一号的资源，圈里的女艺人也没有几个能有这样的资源！

　　唯美的布景，《三生三世》能成为爆款是有道理的，光是幕后团队就是成为爆款最大的基础。

　　沈浪把高雯送到这部剧中混个女二，简直是大赚特赚，相当于大江天下为沈浪的万象娱乐做了嫁衣！


第一百九十章 信我，买豪宅！

　　随着杨妮来到正在拍摄的地方，各种专业的拍摄设备齐全，反正沈浪也不认识。

　　此时正在拍摄高雯的戏份，高雯不经意看到了沈浪，顿时一下子失误了。

　　“卡，高雯你怎么回事？”导演林语芬顿时不满地喊道。

　　高雯连忙道歉：“不好意思，林导，是我的问题，麻烦重来一次。”

　　重拍是很正常的，只是刚才林语芬看到本来马上就要成功的戏份突然因为高雯的失误，剧组所有人不得不重拍当然会生气！

　　剧组的导演是林语芬，目前在电视剧圈子里大佬级被的女导演，基本上是拍一部火一部的那种。

　　这次要不是杨妮多次相邀，林语芬是拒绝拍摄《三生三世》的。

　　沈浪饶有兴致的看着《三生三世》的拍摄，凡是林语芬不满意的镜头全部都要重拍。

　　这都是能够让《三生三世》成为爆款的基础，好不容易等到今天的拍摄戏份暂时结束，剧组也要开始吃晚饭。

　　高雯再也按耐不住心中的问题，跑到沈浪这边：“你怎么来了？”

　　“探班啊，我可是这部剧的投资人，来看看有什么稀奇的？”沈浪不以为然道。

　　杨妮很识趣的把空间留给沈浪和高雯，高雯焦急道：“我的合约是怎么回事？”

　　“就是我去大江天下把你的合约买下，现在你十五年的卖身契的主人就是我了！”沈浪笑着道。

　　高雯脸一红啐道：“什么卖身契，说的那么难听。”

　　“本来就是，你知道消息了？”

　　高雯看了眼正在和林语芬交流的杨妮，小声说道：“妮姐收到消息就告诉我了，告诉我不用担心角色的问题继续拍就行。”

　　“当然，我可是投资人之一，就算为了日后两家公司的合作，你的女二也不可能被换掉！”沈浪自信道。

　　高雯沉默片刻：“你真的这么想挖走我？”

　　“当然，我可是花了五百万给你赎身。”

　　高雯红着脸啐了一口：“说的我好像古代青楼女子被你沈大官人看中为我赎身，买回家做妾似的。”

　　“你要这么想，我也不介意。”

　　高雯换个话题：“那我什么时候去万象娱乐报道？”

　　“就明天吧，杨妮刚才应该和林语芬导演商量你明天休息的事情，咱们明天会开一个记者招待会，到时候也把你签约万象娱乐的消息传出去。”沈浪解释道。

　　高雯点头后仰着脑袋看向沈浪：“呼，没想到未来十几年都要卖身给你沈大老板了，你不会想潜我吧？”

　　沈浪故作邪恶笑容道：“竟然被你看穿了，好吧，以后你到了我手里，还不是说潜就潜？”

　　“要死了你。”

　　高雯掐了沈浪的胳膊，发现根本掐不动，沈浪的肌肉太硬。

　　“晚上你有戏份吗？”沈浪问了句。

　　这部剧的拍摄有点赶，为了最快拿到收益，剧组有时候拍摄的会比较晚。

　　高雯摇头：“没有，我昨天刚拍了夜戏，今天的戏份刚好结束。”

　　“那行，咱们直接吃口饭就回首都吧！”沈浪掏出手机准备订机票。

　　“不用带妮姐一起吃饭？”高雯问了句。

　　沈浪看了眼高雯：“妹子，你是不是傻？杨妮是女一号，你认为她能走得开？”

　　果然，高雯询问杨妮能不能一起出去吃饭，杨妮一脸不舍的拒绝了：“唉，我要拍夜戏，你们去吃吧，完事早点回剧组。”

　　“好的，妮姐，我参加完记者招待会，我就立刻赶回来。”高雯如同乖宝宝般回道。

　　现在这部剧是杨妮说了算，高雯为了女二位置不丢，自然乖巧的很。

　　等离开了剧组，高雯才如同鱼儿游进水中，欢乐的像只小麻雀。

　　“终于放假一天，这段时间拍戏拍的我都快傻了！”高雯和沈浪抱怨道。

　　沈浪和高雯是由剧组的专车送到宁博市里，然后从宁博坐飞机回首都。

　　在宁博市里简单吃一口，沈浪就和高雯急匆匆的赶回首都。

　　明天上午定的记者招待会是不能迟到的，要不然肯定各种耍大牌的消息传出去。

　　晚上十点，首都机场。

　　两个半小时的飞行就让沈浪和高雯从宁博回到了首都，老宋这回开着奔驰大G前来接站。

　　“辛苦你了，大半夜的还让你折腾。”沈浪对老宋说道。

　　老宋连忙客气：“没什么，现在睡得没那么早，沈总有事您就随时通知我，我的电话24小时为您开机。”

　　“好，老宋这么辛苦，你这个月开始工资再涨一半吧，算是你额外兼职给我当个司机。”

　　沈浪直接大手一挥，老宋的工资涨了一半。

　　老宋也激动的谢道：“谢谢沈总，您放心，只要您需要我，哪怕我在睡觉也立刻起床，开车出现在您面前！”

　　沈浪笑着不再言语，老宋也专心致志的开车。

　　高雯有些疲惫的直接窝在沈浪怀里，八十的好感度已经这么强大了吗？

　　“嗯哼~”

　　高雯有些不舒服，挪了个姿势，不过沈浪看到自己的阿玛尼针织衫多了一丝口水。

　　沈浪一脸黑线的叫醒高雯：“喂，醒醒，你家到了！”

　　“嗯，到翠城馨园了吗？”高雯迷迷糊糊问道。

　　老宋回复道：“高小姐，已经到了。”

　　奔驰大G停在了翠城馨园小区门口，高雯拿起自己的包包：“沈浪，你送送我，好不好？”

　　“没问题。”沈浪和老宋说了一声。

　　老宋在奔驰大G上静静的等候，沈浪跟着高雯走进翠城馨园。

　　高雯走着突然道：“来了首都才知道自己的渺小，圈里一夜爆红，之后迅速变为路人的更不知道多少！”

　　说完，高雯傲娇指着翠城馨园小区道：“这是我通过自己努力买的第一套房子，虽然不是豪宅，但也花了我快三百万呢。”

　　沈浪笑着鼓励：“现在你来了我的公司，我保证最多两年，你肯定能够搬进数千万的豪宅中！”

　　以沈浪的资源扶持，高雯自身的可塑性，说红真的很容易，娱乐圈的捞钱实在是太容易。

　　只要高雯再演两部爆款电视剧，到时候随便商演参加活动，出场费都得百万一次。

　　一年买一套富力十号的豪宅都是小意思！


第一百九十一章 王宇转正了

　　翠城馨园小区位于东四环，高雯全款买下的。

　　高雯这时候也不那么疲惫，尤其是带着沈浪参观自己买的房子更是一路兴奋的叽叽喳喳。

　　“这房子可是我买的豪华装修的二手房，一般的装修我都看不上呢！”高雯一边显摆一边开门。

　　小区物业还算不错，起码这小区是在首都市里，不像有的小区都到通洲了。

　　高雯打开房门，给沈浪找了双拖鞋：“你先穿这双吧，平时都是我经纪人或者助理来穿的，就是有点小。”

　　沈浪也不介意，穿着拖鞋进了屋内，房屋面积很大，一百平的面积，两室两厅两卫的设计。

　　当然均价五万，整个房子就要五百万，这也有人家装修比较好的原因。

　　高雯从冰箱里给沈浪拿了个小瓶饮料：“这房主之前是自己住，两口子回家不在首都干了，正好我买了下来，是不是很不错？”

　　“你全款买的？”沈浪明知故问。

　　高雯翻个白眼：“我是全款买不起，不过妮姐替我出了一部分，我只需要还妮姐就好了。”

　　沈浪惊讶道：“杨妮对你真的很不错啊！”

　　“是啊，所以我才不舍得离开大江天下的，妮姐对我很好的。”

　　沈浪心中对杨妮的收买人心的举动佩服不已，以杨妮的实力帮高雯全款买套房子很简单。

　　只要高雯有名气还上剩下的欠债是早晚的事。

　　而杨妮又收获了高雯的好感，又不会损失什么。

　　实际上高雯这房子的装修最多算是中等偏上，但比起那种简装确实强了太多。

　　“这样，你现在也是咱们公司的艺人，我回去就给杨妮转过去两百万。”

　　高雯笑而不语，这五百万的总款高雯之前和飞翔科技签约正好还分了三百万，剩下两百万就是杨妮帮着垫上的。

　　坐了一会，沈浪看出高雯有些疲惫，估计是这段时间剧组加紧拍摄赶进度累的。

　　“好了，我先走了，明天我开车接你去参加记者招待会。”沈浪起身准备离开。

　　高雯也笑着不再挽留：“那你路上小心。”

　　沈浪笑着点头，然后离开小区，回道奔驰大G后座上。

　　“老宋，你和赵总说一声，以后你的工作转到万象娱乐这边，主要负责平时跟着我。”

　　沈浪也比较喜欢老宋的沉默寡言和准时，直接挖了赵若雪的墙角。

　　老宋苦笑道：“沈总，这……？”

　　“没事，若雪有事，我和他说。”沈浪笑着摆手道。

　　老宋只好点头，心中还是有些欢喜的，能跟着大老板谁还愿意跟着总经理？

　　等老宋开着奔驰大G给沈浪送到富力十号的时候，沈浪下车前说了句：“明天你早点来接我，顺便去把高雯接了。”

　　“好的，沈总。”老宋表示明白。

　　沈浪下车离开，老宋开着奔驰大G离开。

　　富力十号的豪宅里，夏晴和王宇叽叽喳喳的讨论着电视剧。

　　“咔哒。”

　　夏晴一下子迎过来：“你回来了？”

　　“嗯，吃饭了？”沈浪脱下西服，解开领带。

　　夏晴接过沈浪手上的公文包道：“吃过了，不是你让我们两个先吃的吗？”

　　沈浪笑着亲了下夏晴：“嗯，我先洗个澡。”

　　等沈浪去了浴室，夏晴对王宇使个眼色：“快去啊，想升职转正就在此刻了！”

　　“额……”

　　王宇一想起夏晴给自己出的馊主意就忍不住红着脸。

　　“真的要那样吗？”王宇还是有些放不开。

　　夏晴翻个白眼：“你和沈浪又不是第一次了，还有什么放不开的，还不快去？”

　　王宇一咬牙，从沙发上起身走到浴室外面。

　　又回头看了眼夏晴，发现夏晴搞怪的给自己加油，深吸了口气，王宇接下衣服走进了浴室。

　　紧接着，浴室里传来了连绵不绝的娇吟，沈浪之前洗澡都是最多半个小时，这回足足花了两个小时。

　　王宇是被沈浪横抱了起来，脸上带着兴奋后的红晕，身体仿佛得了软骨头病般的赖在沈浪的身上。

　　夏晴双腿盘坐在沙发上，看着沈浪抱着王宇走了过来：“你们在浴室倒是郎情妾意了，我在客厅都听见小宇的尖叫声了。”

　　“要死了你！”

　　王宇也从沈浪身上下来，和夏晴打闹了起来。

　　沈浪笑看王宇和夏晴这对闺蜜互相打闹，不时的春光乍泄。

　　说实话，王宇脱光走进浴室的时候把沈浪也吓了一跳，但送上门的猎物，沈浪怎么可能会放过王宇？

　　直接两人就在浴室中开始了玩耍，一场激烈而又实力悬殊的游戏在四十分钟后以王宇的投降而告终。

　　沈浪操作手机给王宇的银行卡里转了五万，嗯，王宇刚才的表现已经表明了其想要转正的意思。

　　转正了立刻工资从两万升为五万，另一边的王宇也听到自己手机的短信提醒。

　　王宇拿起手机一看，自己的建行卡里多了五万块，美滋滋的坐到沈浪的腿上献上香吻。

　　女人只要被开发了几次，后续都不需要男人过多强迫，直接主动的就会配合男人做一些东西。

　　王宇就是这样，都已经和沈浪在一起玩耍了三回，自然不再那么羞涩，反而多了几分大大方方。

　　……

　　首都二月末的天气还有些微凉，老宋八点钟的时候已经准时在富力十号门口等候。

　　看到沈浪从正门走出来，老宋连忙打开后车门：“沈总，快上车，外面冷。”

　　沈浪笑着点头致意，然后坐进后排。

　　车内已经被老宋提前开好了暖风，车内的气温倒是很暖和。

　　“先去翠城馨园接高雯。”沈浪说道。

　　“好的，沈总。”

　　另一边的高雯也已经开始收拾自己，女生的出门速度永远要远远落后于男生。

　　各种化妆捯饬自己，高雯也不例外，今天是记者招待会，到时候肯定会有高雯的照片出现在各大网站。

　　高雯选了肯定不符合眼下这个天气的衣服，但为了给所有人呈现出自己最美丽的一面，必须这样穿！

　　上身选择夹克外套，搭配下身的豹纹短裙，花边的裙腰设计增添了不少可爱的气息，夹克塞进裙身更是拉长了腿部的线条。

　　在此时有些冷的首都，高雯竟然露着大腿，是真的露腿，没有穿保暖丝袜的那种。

　　沈浪看了第一眼就说了句：“你是不是被杨妮影响的太厉害了？准备接过她露腿狂魔的称号？”


第一百九十二章 高雯VS周晓雨？

　　高雯听到沈浪对自己的称呼一脸黑线道：“什么露腿狂魔？难听死了！”

　　说完，仿若小狐狸似的看着沈浪：“嘿嘿，我要是把你对妮姐的称呼告诉妮姐，你一定死的很惨！”

　　“你是不是傻？我现在是你的老板，知道吗？”沈浪故作威严道：“想想你的卖身契吧，在古代你这辈子都是我的丫鬟，啧啧，我是不是应该考虑哪天让你侍寝了？”

　　高雯捏着拳头：“你再说一遍？”

　　“好吧，老宋开快点，别让韬哥他们等急了。”

　　老宋笑着应了一声：“好嘞。”

　　高雯轻笑了下，闭目养神，准备一会以最饱满的状态迎接记者们的采访。

　　上午十点半，首都华尔道夫酒店。

　　作为万象娱乐第一次举行记者招待会，而且是宣布高雯的加盟，无论是选的酒店还是来的记者数量都是直逼娱乐圈里一线明星的档次！

　　这也是刘韬在圈内耕耘多年的人脉所致，奔驰大G停在了酒店的门口。

　　老宋下车为沈浪和高雯拉开车门，“沈总，我就不上去了，到时候您要走的时候给我打个电话就行。”

　　“好，你先去吧。”

　　沈浪看了眼不停深呼吸的高雯，笑问道：“紧张了？”

　　“能不紧张吗？”高雯轻抚胸口道：“好了，我们走吧。”

　　沈浪点头带着高雯一路走向举办记者招待会的会议室。

　　刘韬已经在外面等候多时，看到沈浪二人走过来迎了上去：“这位就是高雯小姐吧？欢迎高雯小姐加入万象娱乐的大家庭！”

　　高雯受宠若惊的和刘韬握手：“您太客气了，您的名声在圈内无人不知！”

　　沈浪阻止了两人继续商业会互吹：“快进去吧，再过一会记者们该着急了。”

　　刘韬也笑着点头道：“好，咱们先把记者招待会开完，寒暄的话之后再说。”

　　说完，欠身让沈浪带着高雯先进入会议室，这也算是刘韬对沈浪的一种尊重。

　　说到底万象娱乐还是沈浪的公司，刘韬不过是沈浪的一个合伙人兼职职业经理人而已。

　　一进入会议室，高雯便看到乌泱泱差不多一百多个记者，各自都是拿着长枪短炮。

　　“看，是高雯进来了！”一个记者喊了句。

　　顿时所有镜头对准高雯，疯狂的拍摄起来。

　　今天的主角就是高雯，不拍高雯拍谁？

　　高雯心脏怦怦跳低声道：“沈浪，我有点紧张了，这还是我第一次参加这种完全以我为主角的记者会！”

　　“别紧张，有我在。”沈浪轻拍了下高雯的手背。

　　高雯看向沈浪，和沈浪目光对视，看到了一片平静，心里也安定下来。

　　记者会当然有专门的主持人：“下面有请我们这次记者会的主角高雯小姐上台，旁边的是我们万象娱乐的董事长，沈浪先生！”

　　记者们只顾拍照，高雯被挖到万象娱乐也是一个大新闻，能跟杨妮沾边的新闻，有几个不是大新闻？

　　之前高雯一直都是被大江天下看好的潜力新人，高雯更是被杨妮拉着到处蹭资源。

　　如今高雯被万象娱乐挖走，肯定会吸引一波流量。

　　对沈浪的出现，记者们倒是不太在意，说到底沈浪也不是娱乐圈内的人。

　　“高雯，请问你为什么离开大江天下，来到万象娱乐这个新公司？”

　　高雯看了眼记者平静回道：“是因为沈董和刘总对我的器重，为了挖走我万象娱乐付出很大的代价，这也是对我的一种肯定！”

　　另一个记者举手：“那请问，高雯你来到万象娱乐还能有之前在大江天下的那些资源吗？比如《三生三世》的女二的位置会不会被替换掉呢？”

　　这下子可引发了记者们的兴趣，要是高雯能和杨妮来一出相爱相杀的戏份才满足他们的胃口。

　　高雯笑着摇头道：“不会的，妮姐和我谈过我的角色不会变，而且万象娱乐也是《三生三世》的投资人之一！”

　　这倒是让记者们颇为惊讶，之前沈浪是以个人身份参与投资的《三生三世》，由于沈浪的低调，大江天下也就没把这个消息公布出去。

　　外界也不知道沈浪是《三生三世》的投资人，如今沈浪创立了万象娱乐，说万象娱乐是《三生三世》的投资人也说得过去。

　　几个记者对视一眼：“这高雯还真的厉害，被挖走竟然角色还没被动。”

　　“可能是刘韬的手段吧？”一个记者补充道：“刘韬很厉害，正常被挖走艺人，大江天下说什么也不会善罢甘休，这次也不知出自什么缘故，竟然一点责怪的意思都没有？”

　　很快又有记者发问：“那请问高雯你来到万象娱乐了，能否获得足够的资源呢？万象娱乐不过是个新公司，你确定能保证自己之前的热度吗？”

　　刘韬直接替高雯回答：“首先我正式宣布一个消息，万象娱乐将会和千乘影视制作一部谍战戏，总投资将会达到一亿！而我们万象娱乐将负责全部制作，高雯就是这部戏的女一号！”

　　这个消息如同平静的湖面被丢进一枚炸弹，顿时让本来还淡定的记者疯狂不已。

　　“刘总，这是真的消息吗？能不能说一些更多的关于这部戏的信息？”记者们焦急的问道。

　　上亿投资的电视剧肯定会吸引一大波流量关注，记者们就是靠这个吃饭的，如何能够不着急？

　　刘韬神态自若的说：“这部电视剧叫《麻雀》，将会由卢毅亲自主演男一号，并且邀请多名老戏骨来搭台，高雯也会在这部戏中学到很多，希望大家敬请期待！”

　　麻雀？

　　一个记者瞬间联想到什么：“请问是之前千乘影视本来要和欢瑞娱乐合作的那个《麻雀》吗？”

　　“没错。”

　　“那不知道是为什么换掉了所有既定的演员，卢毅演男一号替换掉李一峰我们理解，可是女一号周晓雨不是更合适吗？是万象娱乐觉得高雯的演技比周晓雨的演技好吗？”记者故意制造话题。

　　刘韬可是老江湖：“这倒不是，这都是出于把资源留给自家艺人的缘故，总不能我们公司投资的电视剧，男女一号都交给外人吧？”

　　记者们哑口无言，刘韬说的确实没错，但记者们也有方法，就是抓住周晓雨的资源被高雯抢了这一点疯狂炒作！

　　周晓雨是谁？

　　国师钦点的女一号！

　　如今周晓雨的女一号资源被高雯抢了，肯定会引起周晓雨的粉丝愤愤不平！

　　这就代表了流量，流量就是这些记者们的奖金！


第一百九十三章 内定的万象一姐

　　高雯到现在还没反应过来，趁着记者们把所有注意力都集中在刘韬身上。

　　偷偷的问了沈浪句：“万象娱乐真的给我了一部女一号的戏？”

　　高雯还是不敢相信，那可是上亿制作的女一号！

　　就这么的交给自己了？

　　沈浪点头确定道：“嗯，是我亲自决定的，卢毅这部戏也是给你辅佐，我希望你能借着《三生三世》和《麻雀》彻底的火起来。”

　　说完，沈浪问道：“你忘了我说让你最迟两年买一套豪宅吗？这就是我为你搭建的舞台。”

　　高雯不知道该说什么好，圈里的资源向来难抢，而一部上亿投资的电视剧的女一号的位置，哪怕杨妮也会眼红！

　　刘韬接着道：“这次我们投资的这部《麻雀》将会奔着爆款电视剧而去，总投资一亿，其中制作费用将会达到55%以上，我们会精益求精！”

　　所有记者都很给面子的鼓掌，一亿投资的电视剧还能拿出一半以上的制作费用，无疑代表爆款的可能性更大！

　　原本的那部麻雀，制作费用还不到一半都能大红大紫。

　　现在拿出一半以上的制作费用，甚至必要时可以追加投资。

　　沈浪要的就是一部万象娱乐亲自制作的爆款电视剧，彻底在圈内打出万象娱乐的名号来！

　　记者会结束，所有记者都拿到了自己满意的素材。

　　无论是周晓雨和高雯的资源抢夺，还是《麻雀》上亿投资冲击爆款的消息，都会让记者们能够大赚一波流量！

　　送走所有记者，刘韬给每个记者都包了一个红包，这也是记者会的惯例。

　　“终于送走这帮家伙，走吧，带高雯见识一下咱们万象娱乐。”沈浪对刘韬说道。

　　“好，咱们这就出发。”

　　沈浪给老宋打个电话，老宋立刻开着奔驰大G在酒店门口等着。

　　刘韬主动坐到了副驾驶的座位，沈浪和高雯坐在后排。

　　“沈总，未来估计一个礼拜都会是高雯和万象娱乐的消息。”

　　刘韬也很高兴，这一波记者会绝对不亏，甚至可以说大赚。

　　沈浪有些迟疑：“记者们会不会抓住高雯抢了周晓雨资源这一点不放？”

　　刘韬出言安慰：“不会的，也就是一周的热度，圈里的事也就是这样，再说小雯之前和周晓雨的名气还是有差距的，要是通过这件事能让大家形成一种潜意识，小雯是和周晓雨一个级别的女艺人，那才是咱们赚大了！”

　　沈浪对刘韬竖了竖大拇指，不愧是娱乐圈的老油条，对炒作利用的事炉火纯青。

　　通过一波炒作竟然还能提升高雯的逼格，别的不说，周晓雨出道就是国师的大制作！

　　而高雯出道不过才是一部电视剧而已，两者之间的阶级差距还是很明显的。

　　现在刘韬就是想利用这样的一个机会来变相的提高高雯的身价，起码高雯也是和周晓雨互相抢资源的人物，出场费什么的肯定也会水涨船高。

　　对周晓雨可能有些不利，但对高雯来说简直百利而无一害！

　　高雯则是沉默的听着沈浪和刘韬谈论自己的事情，这种事情高雯也插不了嘴，有时候咖位不够只能做一个棋子而已。

　　到了万象娱乐，高雯一路都惊叹着：“万象娱乐要比大江天下气派太多了！”

　　沈浪得意一笑：“那当然，我可是吩咐韬哥一定不能小气，公司的环境和档次一定要是娱乐公司内最好的那种层次！”

　　一路员工纷纷和沈浪打招呼，沈浪也笑着示意。

　　等沈浪和高雯走过之后，员工们才议论开来。

　　“那个是高雯？听说来了咱们公司呢！”

　　“嘶，可怕！一来就是一姐，沈总的……”

　　“你不要命了？沈总的女人也是你等能议论的？可惜了女神……”

　　会议室里，高雯看见了卢毅，卢毅主动和高雯打招呼：“你好啊，高雯对吧？”

　　高雯拘谨的打招呼：“卢毅哥好，我是高雯。”

　　卢毅一脸和善，卢毅可是听说高雯似乎和沈浪有些关系，男女之间的关系还需要多说？

　　卢毅笑着打趣道：“这次沈总可是亲自吩咐连我也要给你搭戏啊，小雯一定要抓住这次机会好好学习！”

　　高雯羞涩的点头：“谢谢卢毅哥提醒，我会努力争取不脱你们后腿。”

　　卢毅也就随口说两句，就直接离开办公室，知道接下来刘韬和沈浪要和高雯谈话。

　　卢毅也不过是来和高雯打个招呼，别的不说光是和沈浪的关系，以后高雯的资源绝对多到爆，铁定的万象娱乐一姐无疑！

　　刘韬等卢毅走了拿了一份合同；“这是一份我们万象娱乐给你起草的新合同，签约年限不再是十五年，而是八年，同时分成也提高到五五分，你看看如何？”

　　高雯惊讶的问：“为什么要改合同？”

　　刘韬笑着道：“当然是沈总觉得不合适，说之前的合同未免太过于压榨你，这回的五五分合同算不错吧？而且可以随着你的咖位上升修改合同。”

　　说到底还是沈浪的一句话就改变了高雯的合同，要不然高雯那份十五年的七三分合同，绝对能让高雯彻底红了以后后悔莫及！

　　高雯饱含深情的看了沈浪，动笔签下自己的名字：“好，谢谢刘总和沈总，我也会努力争取回报公司！”

　　沈浪不屑于克扣高雯那点分成，刷钱游戏的提升才是最重要的。

　　再说万一哪一天，高雯要是晋升为……这也得修改，还不如直接先改了，也能提升高雯的好感不是？

　　而沈浪的预料也确实不错，高雯已经对沈浪的好感度张到了85。

　　记者会的时候涨了2点，签署合同的时候又涨了3点。

　　高雯签完合同就离开了公司，除了小助理刘秀秀是原来大江天下跟过来的，剩下的经纪人和化妆师以及司机的配置都由刘韬安置，刘韬早都为高雯准备好了经纪团队。

　　另外几个人也随着高雯这次前去《三生三世》剧组，实际上圈内人物有了名气有的都开始用自己的专属化妆师，造型师之类的。

　　而高雯虽然还达不到这个层次，但被确定为公司未来的一姐后，刘韬也就按照未来一姐的身份给配齐这个团队。


第一百九十四章 周晓雨的妙棋！

　　宁博，象山影视城。

　　高雯和万象娱乐给自己组建的经纪团队简单的熟络了一下，一行人就急忙赶到《三生三世》剧组。

　　现在高雯只有一个目标就是尽快的拍完自己的戏份，避免出现什么意外。

　　毕竟数亿投资的《三生三世》的女二号的位置太让人眼红了！

　　尤其是高雯离开了大江天下，杨妮和大江天下对高雯的态度肯定会之前不一样。

　　大江天下除了高雯也有好几个潜力不错的女艺人等待着资源，可以说高雯的女二位置，要不是因为沈浪也是投资人之一，肯定早都被换掉了。

　　曾敏也来了《三生三世》剧组，找到杨妮在一个房间里沟通了下这个事情。

　　曾敏对杨妮说：“唉，说实话我好几次都忍不住想把高雯拿下，换上咱们公司的艺人，你说一个离开咱们公司的，却出演咱们公司投资制作的电视剧的女二，算是怎么回事？”

　　“敏姐，事到如今也只能认了，以后多从万象娱乐找点资源回来吧。”杨妮摇头：“现在绝对不能和万象娱乐闹掰，没看到新闻吗？”

　　曾敏挑眉问：“你是说微博的热搜头条？”

　　“嗯，高雯离开咱们大江天下就立刻收获一个上亿制作女一号的资源，更是被媒体炒作为能和周晓雨能够抢资源级别的女艺人，这万象娱乐的手段很高啊！”杨妮也赞了句。

　　“那又如何？”

　　“说明万象娱乐不容小觑啊！”杨妮看了眼曾敏告诫道：“敏姐，既然高雯都被挖走了，我们也捞到了好处，反正咱们内部还有备选艺人，别一直纠结不放，和万象娱乐出好关系对咱们也有好处。”

　　曾敏也叹口气道：“我知道了，我会在今后多和刘韬沟通的。”

　　“那就好，算算时间，高雯给我发微信说她差不多到了。”杨妮看了眼手机。

　　一走出房间就看到高雯正好走进剧组，高雯的助理团队也跟在后面。

　　高雯连忙走过来，笑着挽着杨妮的手介绍道：“妮姐，这是万象娱乐给我配的经济团队。”

　　杨妮惊讶了下，然后笑道：“万象娱乐对你挺重视的嘛，和我的待遇都差不多了。”

　　高雯笑而不语，这年头小鲜肉和小花旦都差不多，甚至有的更夸张，一出门好几十个人为自己服务，高雯这才几个人也算不了什么。

　　杨妮也理解，毕竟高雯去了万象娱乐，有沈浪的关系在，那几乎就是按照未来一姐的方向发展。

　　要不然也不能一去就有一部上亿制作女一号的资源砸在高雯头上！

　　以一个娱乐公司一姐的身份，这个经纪团队还真的不算太奢侈，可以说很正常不过。

　　杨妮和手下员工说了一声，给高雯的团队成员都弄个工作牌，也方便有事直接联系高雯。

　　“赶紧去化妆，今天正好有你的戏份，咱们争取尽快杀青！”杨妮笑着拍了拍高雯的手臂。

　　“好，那我先去化妆。”高雯也松了口气，带着团队去了化妆间。

　　等高雯离开，曾敏推开门走了出来：“啧啧，不愧是和沈浪关系密切的女人，一到万象娱乐就是铁定的一姐！”

　　杨妮不知道为什么心里有些不爽，“好了，敏姐，那些话不要随便说。”

　　曾敏不明白杨妮为什么有些发火，以为是杨妮不爽高雯被挖走了：“好吧，那我先回首都了，公司那边还需要我忙，你有事随时联系我。”

　　“知道了。”

　　杨妮点头，目光却一直看着高雯离去的方向。

　　曾敏摇头离开剧组，剧组的事情有杨妮照看，她放心的很。

　　这次曾敏来剧组也是告知杨妮，她从刘巍巍那里要了一套首都的房子作为刘巍巍赔偿的费用。

　　刘巍巍虽然不舍，那可是一套上千万的房子，还没来得及住就直接被曾敏敲诈走了。

　　但为了不让自己身败名裂，刘巍巍只好认了，拿了一套房子赔罪，曾敏也答应杨妮不会选择离婚，也算是保住两人名存实亡的婚姻。

　　杨妮对这些都不在意，只是不知为何脑海里闪过沈浪的身影，虽然只是一刹那，却让杨妮心乱不已。

　　她可是已经结婚的人，就连孩子都有了，却脑海里出现了沈浪的身影。

　　刘巍巍出轨的事情对杨妮来说算不了什么，当时确实很伤心，过后也就不在意了，圈里男女出轨的事情太司空见惯。

　　反而刘巍巍出轨让杨妮多了一丝解脱，不再因为脑海里出现沈浪的身影而过多自责。

　　刘巍巍都能出轨，自己就不能有点想法了？

　　……

　　可以说，这一阵时间，网上到处都是周晓雨和高雯两人的消息。

　　虽然两位当事人都没有发表言论，可是两家粉丝大战不休！

　　很快，周晓雨发了条微博，“谢谢大家关心，我已经进入《冲天火》剧组，希望大家11月份来看我们电影，不见不散！@吴艳祖@张若筠。”

　　好吧，冲天火，就是个笑话好不好？

　　关于冲天火，刚开始沈浪还怕周晓雨真的拍了一部票房爆炸的电影，那可就打脸了！

　　毕竟，有男神吴艳祖的加盟，想来应该不会太差劲。

　　结果等沈浪一查氪金商城里面才标价一万块的资料，沈浪就知道周晓雨凉了！

　　《冲天火》的口号好大的惊人，导演也是港岛老牌大咖，今年复出筹拍的新剧，更是投资高达一亿五千万！

　　可以说《冲天火》真的是一部神奇的电影，绝对能给周晓雨带来超多黑粉的神剧！

　　嗯，评分3.6你敢想象？

　　票房更是惨到只有三千多万，光是看投资规模和导演的名气，无疑是一部大制作。

　　但简直烂到无下限，可以说周晓雨走了一步妙棋！

　　《麻雀》剧组借着这一波热度，提前给《麻雀》做了宣传，省了不少钱。

　　这段时间万象娱乐也在娱乐圈闯出了一定的名气，接连两部大制作电视剧的主要投资者身份，也让关注圈内的人纷纷侧目。

　　新公司也不是没有好处，那就是去的早肯定会受重视，不像华裔兄弟这种大公司，新人想抓住个机会太难！

　　除非你一路睡上去，有可能什么时候睡成黑木耳你也就出名了。

　　每年娱乐圈里跑龙套的男男女女不知道多少，为了一个虚无的明星梦，吃着盒饭睡着隔断间。

　　说她们有梦想也好，还是愚蠢也好，都是一群有梦想的人。

　　等到万象娱乐这边派出星探，几乎大把的少男少女想加入万象娱乐。

　　如今但凡了解圈里的人，谁不知道万象娱乐是有实力的大公司，两部上亿制作电视剧的资源都砸给高雯，这也让她们幻想有一天成为高雯那样的身份！


第一百九十五章 挑选幸运女主播！

　　万象娱乐这边也算是有了一个真正自己制作的电视剧，当然投资的钱需要万象娱乐拿出六千万。

　　之前沈浪给刘韬汇过去一个亿作为万象娱乐的周转资金，刘韬先后收购了两家音乐和影视公司就花了四千五百万。

　　再加上挖来高雯付出的违约金五百万，眼下万象娱乐账上也不过才四千多万而已。

　　包括写字楼的租金以及员工的开支都是需要留钱做周转的。

　　最后万象娱乐通过沈浪的关系从工行借贷五千万，当然是以《麻雀》的收益作为抵押，工行自然十分愿意借钱给万象娱乐。

　　一看就知道《麻雀》的收益肯定很客观，而且沈浪自身就是工行的VIP客户。

　　手下更是还有眼下市值八亿美金的飞翔科技，借五千万小意思而已。

　　刘韬也和曾敏沟通了一下，让《三生三世》剧组尽量的把高雯的戏份挪到前面先拍，《麻雀》这面也得等高雯这个女一号有时间才能进行拍摄。

　　高雯可谓是陷入幸福的烦恼，哪怕是《三生三世》这边紧促的拍摄，高雯也甘之若饴。

　　想想多少女艺人梦寐以求的女一号资源，就在身后等着自己，高雯都格外的有精力！

　　……

　　魔都，虹桥机场。

　　坐着飞机去了趟魔都，这也是沈浪第一次去魔都呢，一座听说让人又恨又爱的城市！

　　很多人都说一二线城市留不下你的肉身，三四线城市留不下你的灵魂！

　　确实很有道理啊，不过，对于沈浪来说，在哪里都可以随便浪。

　　这回来魔都也只是沈浪的突发奇想而已，也没告诉魔都分公司的人。

　　正好来一次暗访，看看魔都分公司员工的工作状态。

　　下午三点半，沈浪下了飞机，头等舱的舒适程度还是很不错的。

　　当然空姐的服务也是十分耐心周到，随手把空姐递过来的纸条扔到垃圾箱里。

　　在机场门口找到了预定酒店派来的专车，当然是额外加了钱，单独接送沈浪自己。

　　黑色的奔驰缓缓的驶离机场，沈浪坐在后排玩着手机。

　　自从升级后，沈浪就不怎么太关注游戏经验值的增长，毕竟升级需要自己消费十个亿，难度是相当的大！

　　游戏的经验值达到23638/10万，经验条竟然连升级的三分之一都没达到。

　　沈浪的小金库也亏空的厉害，不过才一千八百万。

　　对于沈浪来说，只要手里没有一个亿的存款就觉得不踏实。

　　一千八百万在魔都能干嘛？

　　买一套房子都得个几千万，沈浪摇摇头不想这些，反正只要不买房完全可以在魔都随便浪的嘛。

　　浦东香格里拉大酒店。

　　沈浪预定的是紫金楼行政大床房，价格不贵，五星级的酒店这种大床应该算是标间了，才一千五百块。

　　毕竟这是在魔都，中国最繁华的城市之一。

　　香格里拉大酒店离陆家嘴繁华的购物中心都挺近的，适合沈浪这种第一次来魔都的人随意游玩。

　　最完美的一点是这个酒店临着浦江而建设，沈浪定的房间正好能够在高处一览浦江夜景！

　　拿着房卡打开房间，沈浪放好了行李，拿着手包就直接开始直奔闻名已久的浦江，这是来魔都几乎必来的打卡地点之一。

　　吹着江面传来的凉风，还真的挺舒服的。

　　魔都的三月份可要比东北暖和不少，习惯了东北的寒冷，魔都这种天气就比较惬意了。

　　晚饭自然不能将就，生活中还是需要多一些仪式感的。

　　在网上搜了个魔都攻略，沈浪把一些魔都比较有名的饭店标记下来，准备有时间一一打卡。

　　作为一个地道的吃货，沈浪当然不会错过魔都的美食，当然沈浪一般关注的都是高档餐厅。

　　一个人吃饭属实有些无聊，去高档餐厅带个女伴是个不错的选择。

　　而且沈浪有意在魔都待一阵时间，怎么说来了中国的两个最繁华的城市之一，必须得留下点深刻的回忆！

　　为了更好的进行接下来的行动，沈浪特意找了个魔都最大的租车公司，租了个兰博基尼大牛。

　　押金就要一百万，日租金两万，这都不是问题。

　　至于买车，好吧，那也得过两天有时间再买。

　　好久都没看直播了，沈浪以前实际上挺喜欢看直播的，虽然自己以前是个穷比。

　　今天沈浪准备挑一个幸运的主播套路套路她！

　　实际上，这几年直播真的挺火的，也导致不少年轻女孩纷纷下海……

　　额，串错台了。

　　纷纷转行当主播，当然，也有网友开玩笑说，最近许多直播平台的女主播都是那些下海的美女转行了。

　　实际上大多数人也就是看个热闹，免费的礼物可以送些，至于充钱的？

　　好吧，沈浪只送过一次一块钱的小礼物……

　　咳咳，现在沈浪怎么说也是上亿身价的大老板，怎么可能还会那么小气？

　　当然眼下是有些钱紧，但一千八百万的存款也不是小数目，和女主播玩耍还是相当充足的。

　　下了个比较火的直播软件，辣椒直播，据说美女什么的挺多的。

　　好吧，原谅沈浪信了那帮刷好评软件的，管它哪个软件，约到妹子就行。

　　好久，都没套路女主播了，这次正好玩一玩。

　　时间已经下午五点，魔都的繁华街景让沈浪心情愉悦。

　　正好走到一家咖啡店，沈浪挑了一个靠窗的位置坐下，然后和服务员要了杯咖啡。

　　沈浪直接下载软件，然后熟练的注册，然后绑定自己的银行卡。

　　接下来自然就是物色自己的猎物了，当然，颜值是最重要的，别扯什么性格好不好。

　　谁第一眼看得都是颜值，颜值不高，连接触都隔应。

　　辣椒直播的礼物还是和别的平台略微有些差别的，实际上都是大同小异，都是和人民币一比十兑换的。

　　约主播当然是挑魔都的约，要不然刷完礼物就为了声感谢，别闹了！

　　打开软件，按照附近的直播主播挑一挑。

　　“卧槽，辣眼睛啊，这么丑还好意思直播？”

　　“这都快四十了吧？玛德，硬都硬不起来！”

　　“这个还可以，不过没有柰子是没有灵魂的！”

　　沈浪几乎是一边吐槽，一边浏览着各个直播间，沈浪可没有小说里那些主角那么脑残。

　　刷礼物什么的，恰到好处就好。


第一百九十六章 约一约

　　挑了半天，最后找了一个颜值看起来还不错的女主播。

　　一进直播间，发现直播人数有点少。

　　看了看直播间的名字，女主播叫臻浠，进了直播间发现也就才一千人多点。

　　颜值基本上在70以上，尤其是美颜滤镜一开，女主播都挺漂亮的。

　　沈浪发了条弹幕，“主播能加微信吗？”

　　很明显，刚注册才1级的沈浪，女主播根本不搭理沈浪。

　　这个女主播穿的挺骚的，紧身的低胸包臀裙，故意勾引观看直播的所有男人的眼球。

　　实际上，臻浠也看到这条弹幕，毕竟就这一千多人还有一半是机器人，真正的活跃弹幕都没几条。

　　臻浠今年26，看上去倒是挺妩媚的，靠着一手骚浪的样子，倒是也偶尔得到土豪的一点赏赐。

　　像沈浪这样的1级小号，臻浠是不会搭理的，有那时间不如溜须溜须已经消费之后升到了40多级，没事给自己刷个一千两千礼物的土豪。

　　毕竟那种没事就刷几万，几十万的土豪，哪里可能来她这小直播间。

　　对此，沈浪倒是不生气，以前不刷礼物的时候，甚至发这样的弹幕还会被那些女主播冷嘲热讽。

　　没的说，直接找到充值界面，先充一万块玩玩。

　　沈浪才不会和小说里智障似的一下子冲个几百万，那怕不是智障吧？

　　几百万都可以买个兰博基尼了，你试试给女主播买个兰博基尼？

　　她得天天给你表演口技！

　　看到下面的礼物一排目录，沈浪直接点了个最贵的礼物，一个紫色的梦幻城堡。

　　一个紫色的梦幻城堡一下子充斥整个直播界面，梦幻般的动画展开。

　　本来还有些沉寂的直播间，瞬间热闹了，而且这种最贵的礼物肯定有全平台播报。

　　随之而来的游客，纷纷水弹幕一口一个土豪牛逼。

　　臻浠也愣了一下，没想到一个1级的小号竟然这么牛逼，一下子就送个最牛逼的梦幻城堡！

　　那可是五千二的梦幻城堡，记得上次好像还是自己过生日那天，一个土豪随手赏了自己一个。

　　哪怕是抽成也能自己到手两千块。

　　臻浠赶紧说，“谢谢浪哥，对不起，刚才心情有些不好，希望你别介意。”

　　沈浪笑着谢过服务员递过来的咖啡，品了一口后，再充了一点钱，正好又凑齐一个梦幻城堡。

　　紫色的动画显示在直播间上，不少游客纷纷拍马屁，这也是直播间的一个乐趣。

　　“谢谢浪哥，谢谢浪哥，浪哥你可以加我微信的，我私信给你。”

　　沈浪这才微微一笑，最简单的套路不过。

　　两个最贵的梦幻城堡直接让女主播反过来主动加微信。

　　臻浠也知道沈浪肯定是个土豪，当主播最重要的当然是和土豪处好关系，毕竟给你刷礼物的土豪一个就能差不多喂饱你。

　　就像沈浪刚才两个梦幻城堡就能给臻浠带来四千多的收入，而这样的土豪每个臻浠都会加微信。

　　不只是她，其余的主播都这样，毕竟人家土豪可能一高兴就赏你个几千，这可是天上掉馅饼的事！

　　沈浪看着自己后台，直接微信搜到臻浠，一看头像和直播是一样的。

　　对面几乎是秒通过，为了表示诚意，沈浪直接一个520，一个1314。

　　两个转账一发过去，臻浠也迅速回复，“谢谢浪哥，浪哥你是哪里人啊？”

　　沈浪看到直播间的臻浠，也是低头玩手机，估计就是在和自己聊天。

　　沈浪直接发出邀请，“我就在魔都，我请你吃饭怎么样，我开兰博基尼接你，你这准备下播吧，我给你一点误工费。”

　　直接给臻浠转了一万块，这番操作，表明自己的土豪身份。

　　话语里故作不经意提到自己的座驾兰博基尼，再加上一万块的误工费，肯定这个女主播上钩！

　　“行，浪哥，我这就下播，我把定位发给你。”

　　臻浠回了句，直播画面里能看得到臻浠嘴角带着的笑意。

　　能和土豪线下约一发，对臻浠这样的小主播来说是相当难得的机会。

　　土豪的出手肯定大方，难得的哄抬B价的机会，臻浠肯定不会错过。

　　沈浪刚才注册时候，网名就是叫浪哥123。

　　“叮咚。”

　　微信一响，沈浪就收到了臻浠给自己发过来的定位，沈浪也起身离开咖啡店。

　　门口的兰博基尼瞬间启动，按着臻浠发给自己的定位开了过去。

　　到了小区门口的时候，沈浪给臻浠发条微信，臻浠没多久就出现在沈浪的视野中。

　　橙色的兰博基尼大牛简直骚气冲天！

　　可以说有兰博基尼大牛在，真的可以一天换一个美女都不带重样的。

　　臻浠的穿着打扮倒是让沈浪挺眼前一亮。

　　外面搭了一件黑色长款修身风衣，里面是直播时候穿的紫色紧身包臀裙，黑色保暖丝袜，再加上一双红色高跟鞋。

　　不愧是自己选中的小妖精，骚气满满啊！

　　颜值也有78，接近女神的颜值也让沈浪更加满意。

　　臻浠走出小区的时候也想过，吃饭可以约啪要看颜值的。

　　有的肥头大耳的土豪，臻浠也是有尊严的。

　　这年头约啪还是有风险的，但当臻浠看到沈浪的一瞬间，顿时就把之前的顾虑丢到了爪哇国。

　　主要是眼前的沈浪太帅，太迷人了。

　　沈浪把橙色的兰博基尼大牛车门打开，剪刀门的设计更加炫酷。

　　炫酷的兰博基尼车身和身穿黑色巴宝莉风衣的沈浪极其相配，都是一样的骚！

　　又帅又年轻又有钱，这还有什么挑剔的？

　　简直符合所有女生梦想中另一半的样子。

　　“你好，我是臻浠。”

　　臻浠收起平时当主播时候的骚浪样。

　　“你好，沈浪。”

　　沈浪下车走到臻浠面前打招呼道。

　　就是出来约一次，又不是和臻浠一直在一起，骚点反而好。

　　臻浠在心脏怦怦跳中，在沈浪为她打开副驾驶车门之后，坐进兰博基尼大牛的车内。

　　第一次坐兰博基尼，肯定得拍拍照晒一下，臻浠也是各种拍，女主播对拍照这东西相当精通，修图更是必会技能。

　　沈浪开着兰博基尼来到之前预约好的饭店，一家在魔都很有名的餐厅。

　　半岛酒店，艾利爵士餐厅。

　　这是一家被米其林列为一星推荐的餐厅，也是在网上挺有名的餐厅。

　　在窗外可以看得见270度的绝佳陆家嘴夜景并兼顾外滩，高度适中的露台让人心旷神怡。


第一百九十七章 打响魔都的炮声

　　这家餐厅的服务和摆盘都是一流的，臻浠从跟着沈浪进入这家餐厅，就是兴奋的不得了。

　　这可是米其林餐厅啊！

　　臻浠可舍不得来这种高档餐厅，就算偶尔和土豪出来约一次，也从来没有土豪带自己来这种餐厅。

　　臻浠一下子变得有些拘谨，这是人来到一种陌生而又觉得高不可攀环境的时候不由自主的拘束。

　　而沈浪对这些则是习惯了，毕竟自己去的高档餐厅实在不少。

　　跟随侍者找到餐桌入座，侍者礼貌的递上菜单。

　　“来两份产自Mayura和牛牧场的和牛牛排，金枪鱼塔，剩下的再来这些，最后给我开瓶拉菲。”

　　这家店的招牌和牛肉受到全球美食鉴赏家和顶尖厨师的高度赞扬。

　　肉质鲜嫩，回味无穷的和牛牛排，最纯正的欧陆佳肴。

　　金枪鱼塔选用鲟鱼籽酱、胡萝卜啫喱、薄荷香茅、胡萝卜奶油，摆盘很精致，金枪鱼切成丁做成形状上面覆盖了一层鱼籽酱，入口非常清爽。

　　臻浠是真正的体会了一次有钱人是如何挥霍金钱的，一万五一瓶的拉菲，虽然喝起来不是很习惯。

　　但臻浠还是喝了两杯，毕竟一杯差不多都要一千多块呢！

　　臻浠拍了几张照片，看到朋友圈里许多朋友的点赞以及各种羡慕的评论，臻浠也有些小得意。

　　餐后结账，一顿饭花了沈浪快两万块。

　　既然喝了酒，沈浪直接带着臻浠去了酒店。

　　虽说自己在香格里拉也开了房间，但沈浪也懒得折腾，直接在半岛酒店入住。

　　挑了个五千一夜的江景至尊套房，隔着窗户就能看到浦江。

　　臻浠也知道一会可能发生什么，她也没有后悔的意思，能和沈浪这种又帅又有钱的土豪约一次，不也是件快乐的事情吗？

　　臻浠主动的去洗个澡，沈浪看到臻浠给自己抛了个媚眼，瞬间秒懂意思。

　　浴室里传出来臻浠连绵不绝的歌声，高低起伏的歌声传递了臻浠的激动。

　　而沈浪也打响了自己来魔都的第一炮！

　　还别说今天一直勾引自己穿着包臀裙的臻浠，身材挺不错的。

　　经常直播跳舞的臻浠，还是柔韧性有的，在沈浪要求一些比较特殊的体位时候，完成的也比较轻松。

　　臻浠如同一件损坏的机器一般，瘫软在酒店的大床上。

　　体力值90的沈浪就是这方面的超人，臻浠连根手指都累的不想动弹。

　　一连三天，臻浠都没有直播，就算直播也是只有沈浪一个人作为观众。

　　沈浪给臻浠五万块作为劳务费，才三天的时间，沈浪就给了臻浠几乎得直播好几个月才能得到的收入。

　　臻浠也留下了自己的联系方式，很渴望什么时候沈浪再约她一次。

　　对于女主播这种职业，沈浪一向都是只约一次，谁让女主播这种生物是最不缺的呢。

　　租借的兰博基尼已经还了回去，毕竟租借的永远都不是自己的。

　　魔都的繁华是众所周知的，但沈浪还是第一次见识到其风采。

　　三月初的魔都还有些微冷，但前来游玩的游客一直都是络绎不绝。

　　沈浪也跟着去玩了几个著名景点，比如南景路步行街，更是号称全国第一街。

　　每年来参观游玩的游客也是数不胜数，尤其一到五一，十一这样的黄金周，那更是需要交警军队组织交通。

　　魔都的发展确实相当出色，沈浪不知道魔都有多少有钱人，但肯定不会比蓉城少。

　　蓉城都能有上万的千万富翁，魔都只能更多！

　　现在千万富翁的身份只是对普通人而言比较具有吸引力，在魔都这样的超大型城市，千万的身家简直拿不出手。

　　魔都几个高档小区的房价就能让所谓的千万富翁望而却步。

　　随便一套上百平的高层就达到几千万的售价，更别提那汤臣一品号称中国最贵的小区的房子。

　　简直就是壕无人性的代表！

　　沈浪也买不起，当然是眼下还买不起，魔都和首都的房价着实太恐怖。

　　但买不起房子不代表就享受不了高品质的生活，一千八百万的存款完全够普通人潇洒一辈子。

　　卢湾，新天地，翠湖天地御苑。

　　平时居住的话还是更喜欢居家类型的房子一点。

　　在网上查到翠湖天地御苑有不少高层准备出租，沈浪便打车来这里参观一下。

　　翠湖天地面向太平桥人工湖绿地，一湖之隔便是新天地酒吧风情街。

　　而且翠湖天地御苑得天独厚的太平湖景观，将翠湖的居住与自然环境融为一体。

　　除开景观优势突出之外，其又毗邻淮海路商圈，沈浪对此很满意，起码方便自己的日常购物需求。

　　尤其是酒吧风情街要划重点，简直可以去酒吧把妹之后直接带回来嘿嘿嘿的节奏啊！

　　中介一方来的是一个大姐，看了一下房子挑了一个最满意的，沈浪和中介签了合同。

　　月租金十万，5室2厅3卫的格局，顶楼复式的构造，可以鸟瞰魔都夜景！

　　这还是沈浪答应一次租一年，对方才给出的优惠价格，一百二十万的年租金能够租住一套这样的豪宅，倒还算合适。

　　沈浪再次返回翠湖天地把自己的信息登记在物业之后，才拿着钥匙回到豪宅中。

　　虽说沈浪眼下买不起这套豪宅，但租金还是小case。

　　不过，沈浪还是感到有些好笑：“什么时候自己连一套房子都买不起了？”

　　好吧，沈浪也不在意，只要等把大江天下的股份卖给完美世界，到时候完全考虑入手这套房子，甚至可以选择更加壕无人性的房子入手。

　　用一年的时间租住这套房子，到时候再换个小区，不是更好？

　　魔都的几个高档小区，怎么说以后也得一样买一个，就算不住也租出去收房租。

　　嗯，肯定美滋滋！

　　沈浪想到以后的没好日子，顿时心情很愉悦。

　　这套房子虽然是往外出租的，但也看得出来这房主之前一直是精心保养的。

　　沈浪打电话给一家口碑不错的家政公司，让他们来把这套房子通通收拾一遍。

　　再怎么说这套房子之前也有不少中介带人看过，找人打扫一遍还是很有必要的。


第一百九十八章 三大神车！

　　沈浪的钱包也缩水到了一千六百多万，钱这东西当多的时候就是一堆数字而已。

　　沈浪正在奔着神豪的道路而前进，新租的豪宅交给家政公司处理，等沈浪晚上回来的时候就能看见一个光鲜亮丽的新房子。

　　魔都的经济水平发达，豪车专卖店也是全国有名的多。

　　保时捷，玛莎拉蒂，劳斯莱斯等专卖店在魔都都在大肆展示自己的品牌魅力。

　　沈浪觉得房子这东西有没有无所谓，可以租一个豪宅先住着，反正只要不看的租聘合同，谁知道自己是不是租的房子？

　　但车这种东西不一样，车是最能直接展示男人财富的手段，尤其是三大神车更是被网上无数人所仰慕。

　　沈浪也是其中的一员，三大神车的名号更是闻名久已，没有男人不希望能拥有一辆神车。

　　而沈浪的梦想则是极其三辆神车，到时候有一个地下车库，停着的全是世界上最顶级的豪车。

　　这才是人生的真谛！

　　保时捷918，拉法，迈凯伦P1无论哪一辆都在全世界有着极多的粉丝。

　　对沈浪来说，这三辆神车哪一辆都可以拿来装逼用，如果说普通的跑车是木耳收割机。

　　那三辆神车可以叫做木耳切割机了，根本就是女人纷纷倒贴来的节奏。

　　但三大神车可一点都不好买，尤其是拉法更是曾经二手车被拍卖到七百万美金，相当于四千多万人民币买一辆二手的拉法。

　　沈浪对此也是一阵头疼，三大神车就是这一点最烦人，二手车能比新车还贵，你敢相信？

　　不过沈浪问了一圈专卖店，结果都没有三大神车的信息，毕竟当初三大神车一上市就被众多土豪直接买走，他们专卖店也不可能有现车。

　　但万事遇到困难找氪金商城就好了，花了十万购买到一个信息。

　　是一个拥有三大神车之一的富二代，近期打算卖掉手上的保时捷918，包括联系方式等信息都有。

　　当然心里预售价也有表示，不过沈浪看了后就一脸黑线。

　　MMP，一个二手的跑车竟然还敢涨价！

　　联系了对方，虽然对方有些惊讶，但也没在意，约好了地点，沈浪就直接和对方见面准备检查一下车子。

　　林俊就是这辆保时捷918的拥有者，真正的富二代一枚，老爸是魔都上市公司的老总，身价十几亿那种。

　　和林俊见面的地方定在了魔都郊区的一栋三层高的小楼，一楼打造的洁白透亮，各个角度停着几辆豪车，其中就有沈浪梦寐以求的三大神车之一的保时捷918。

　　沈浪也是打车来的这里，看到三层高的小楼上面有着牌匾，BSCC。

　　给林俊打了电话，没多久就看到一个年轻人走了出来。

　　“你就是要买我车的沈浪吧？”林俊笑着伸手道。

　　沈浪也和林俊握手，笑着回道：“是啊，这是一家俱乐部？”

　　林俊领着沈浪进楼，解释道：“嗯，这是我和几个朋友刚成立的，你听过SSCC吗？”

　　“听过，魔都很有名的超跑俱乐部。”

　　林俊点头：“我之前也是那的会员，后来看不惯里面那个陈亦清，就直接出来单独成立的俱乐部。”

　　沈浪这次明白过来，“那现在你们有多少会员？”

　　“差不多三十多个，都是之前在SSCC的朋友，陈亦清的性格很让人厌烦，也跟着我出来加入现在的BSCC俱乐部，我的目的就是打造魔都最好的超跑俱乐部。”林俊说着眼睛带着兴奋。

　　这帮富二代个个都不缺钱，能让他们感兴趣的无疑就是事业或者女人，能成立一家顶级的超跑俱乐部看来就是林俊的目标。

　　来到二楼，二楼是办公区，单独的超跑俱乐部肯定没发展。

　　这帮富二代聚在一起也是希望能够好好的享受人生，同时也想尽量的有知名度，肯定也会不定期的组织一些活动。

　　到了林俊的办公室，林俊给沈浪拿了瓶矿泉水：“兄弟知道我这辆保时捷918的售价了吧？”

　　“知道，两千万。”

　　林俊点头：“最近手头有点紧，又想换辆迈凯伦P1，要不然说什么也不会卖掉这辆保时捷918的。”

　　沈浪笑了笑：“迈凯伦P1找到门路了？”

　　林俊自豪地笑道：“这就是加入超跑俱乐部的好处，你要是想买三大神车在超跑俱乐部才是最快的途径，在外面可不好找消息。”

　　“拉法你也有？”沈浪问了句。

　　林俊笑着点头：“有，在我家的地下车库，我打算过几天把拉法拿来放在一楼，也算是给我的这个俱乐部提升一下逼格。”

　　“牛逼，那你这也算是快集齐三大神车了！”沈浪竖了竖大拇指道。

　　林俊摆摆手：“我对这个没什么兴趣，三大神车集齐太费劲，而且好多人都不打算卖车，就像我的拉法好多朋友都问我有没有出售的打算，我可不打算卖拉法。”

　　沈浪也不着急，三大神车肯定有集齐的一天，眼下还是拿下保时捷918最重要。

　　“那咱们下去看看车吧？”沈浪提议道。

　　林俊看出沈浪想早点达成交易，也不在意：“好，咱们这就下去。”

　　保时捷918也停在一楼，液态金属银的车漆看上去科技感爆棚。

　　银色的10幅轮圈，黄色的陶瓷刹车卡钳，炫酷无比，光是这卖相就能打满分。

　　林俊给沈浪介绍：“这辆保时捷918可是当初我爸托关系才给我弄到一辆，可以说买到就是赚到，现在两千万的售价也就是正常价。”

　　沈浪对售价不在意，反正现在一个月光是刷钱游戏就能给自己带来三千五百万的收入。

　　可以说沈浪现在一个月的额度就能买一辆三大神车。

　　林俊带沈浪坐进车内，超跑的空间这一点就不用多说了，要的又不是舒适，要的就是装逼！

　　内饰方面标准的保时捷方向盘，三个炮筒仪表盘的设计。

　　但让沈浪大为新奇的一点就是方向盘左侧的传统保时捷插钥匙的设计。

　　这是为了车手在比赛发车时节省一点时间，保时捷918也保留了这一设计。

　　“兄弟，就这个设计才是保时捷918的灵魂，你不知道当你转动钥匙打火的一刻，听见保时捷918的嘶吼，那才是三大神车的真谛！”

　　林俊一脸痴迷的样子，让沈浪一阵阵恶寒。

　　又一个被三大神车洗脑的富二代，看了一圈没什么大碍，看得出来林俊是精心保养的。

　　“兄弟，我也没骗你，这车我开了也就几千公里，平时最多就偶尔的开出来泡泡妹子，你考虑考虑吧。”

　　林俊最后留恋的摸了一把方向盘，下车离开保时捷918。


第一百九十九章 拿下保时捷918！

　　通过氪金商城检查之后，沈浪直接转给对方两千万。

　　嗯，没错，就是两千万。

　　神车就是这么吊！

　　完全让沈浪肝疼，这还是沈浪第一次拥有在超跑界具有超大名气的三大神车。

　　沈浪之前的存款全部花掉，甚至还利用工行的百夫长黑金卡借了五百万。

　　工行那边毫无犹豫就给沈浪打过来五百万，光是沈浪在飞翔科技的股份抵押就能随便的借出几千万来。

　　尤其沈浪又和蓉城的工行签署独家协议，飞翔单车的押金都交给工行，这点小事根本不足一提。

　　算上借了工行的五百万，以及自己身上原本的一千六百八十万，买了一辆保时捷918直接花掉了两千万。

　　沈浪看到银行卡里的一百八十万顿时有些欲哭无泪，一辆保时捷918简直快把自己掏空的节奏。

　　林俊帮着把保时捷918在弄完手续后，包括车牌都转给了沈浪。

　　沈浪也不是拿来跑比赛的，保时捷918在沈浪手里最大的用处就是把妹。

　　嗯，没错，不把妹不做木耳切割机的保时捷918是没有灵魂的！

　　巅峰值能达到880马力，绝对能让你体会到什么叫什么叫竞速之美。

　　哪怕银行卡就剩下一百八十万，沈浪也一脸兴奋，保时捷918的魅力在真正懂车的人眼里，那是绝对非同一般的。

　　林俊陪着沈浪弄完手续后，保时捷918的主人也正是的变成了沈浪。

　　林俊笑着道：“恭喜啊，有没有兴趣加入我们BSCC？”

　　“好啊，如果以后有机会能买到另外两辆神车，记得通知我。”沈浪也同意加入了BSCC。

　　林俊大喜，为了BSCC的发展，他也是付出许多心思的，能够看到沈浪加入BSCC，自然很开心。

　　“放心，到时候如果有谁打算出售神车的消息，我肯定第一时间通知你。”林俊拍着胸脯道。

　　在林俊的引领下，沈浪跟着办了会员，交了十万的年费。

　　林俊对年费解释：“咱们的会员交了年费，基本上出去聚餐和派对就不用额外花钱，另外可以有机会获得拉法的使用权。”

　　沈浪也有些惊讶：“拉法也被你拿出来了？”

　　“为了BSCC，拉法被拿出来也值得。”林俊笑着回道。

　　沈浪问了句：“现在你的会员有多少了？”

　　林俊也不隐瞒：“已经有五十人了，为了欢迎你的加入，也算是咱们BSCC又来了一个神车拥有者，我今天晚上小范围的组织一个派对，如何？”

　　“有美女吗？”沈浪笑问道。

　　林俊也是玩惯了女神的富二代，笑着点头：“当然，咱们俱乐部有一个会员是开模特公司的，我让他带几个模特来给咱们助助兴。”

　　沈浪也笑着颔首，估计也就是一个拉皮条的货。

　　看了眼时间，林俊笑道：“正好，我约了那个迈凯伦P1的车主看车，你要不要一起来？”

　　“好啊，迈凯伦P1的风采肯定也得看看。”沈浪对此颇有兴趣。

　　楼下传来一阵声浪，沈浪走到窗前，映入眼帘的就是一辆黄黑色的迈凯伦P1。

　　林俊和沈浪下楼迎接这位迈凯伦P1的车主，车主也不大，都是二十多岁的样子。

　　“你就是林哥吧？”年轻车主笑着问道。

　　林俊也笑着点头：“是我，林俊，你就是陈诺？”

　　陈诺和林俊几句寒暄，就指着迈凯伦P1：“林哥，你检查一下吧，没有问题咱们就准备交易。”

　　林俊也不客气，开始带着几个等候多时的人开始检查，这一点就要比沈浪验车的速度慢得多。

　　谁让他们没有氪金商城呢。

　　像三大神车这种豪车，基本上车主都是精心呵护，这辆迈凯伦P1也是，确定没有问题之后，就是开始弄手续和转账。

　　等忙完的时候也已经快晚上六点，陈诺谢绝了林俊的邀请，带着一千六百万离开。

　　林俊对迈凯伦P1也是爱不释手，简单的开着迈凯伦转了一圈体验一下三大神车各自的有点。

　　晚上吃饭的地方已经定下，林俊和沈浪一人一辆神车炸街，顿时引起不少围观者。

　　最逗的是在等红灯的时候，后面的宝马或者奔驰都纷纷离沈浪的保时捷918差不多快有十米远。

　　生怕一不小心刮碰到保时捷918和迈凯伦P1，这两千万的豪车碰不起啊！

　　沈浪觉得保时捷918的外形更符合自己的审美一点，尤其液态金属银的车漆实在太炫了。

　　保时捷918的动力也是充满了狂暴，随便一脚油门都能发出澎湃的声浪。

　　佘山，东紫园。

　　迈凯伦P1和保时捷918一前一后来到其中一栋别墅面前停下。

　　一栋白色典雅的别墅出现在沈浪面前，此时别墅里面已经有人看到迈凯伦和保时捷连忙打开门。

　　当两辆神车一前一后驶入别墅的院子中的时候，可谓是吸引了所有人的目光。

　　“牛逼啊！林哥，今天搞回来了迈凯伦P1？”

　　一个打扮花哨的年轻人诧异道。

　　“后面那个好像不是林哥的司机啊？”

　　一个人眼尖看到坐在保时捷918里的沈浪。

　　沈浪锁好保时捷918，跟在林俊的后面，看到三四个年轻人在别墅外面抽烟，正好看到了沈浪和林俊一起开着神车来到别墅。

　　“林哥，这位是？”花哨年轻人好奇的问了句。

　　林俊笑着介绍：“这也是咱们俱乐部的新会员，沈浪，我那辆918就卖给沈浪了。”

　　花哨年轻人一脸羡慕，伸手道：“兄弟，我是赵阳，你家里不是魔都的吧？”

　　基本上魔都的一些年轻二代要是有超跑，很少有赵阳不认识的。

　　赵阳就是干模特经纪公司，经常给这帮二代们拉皮条的。

　　沈浪也随意的回了句：“嗯，家里不是本地的，我叫沈浪。”

　　赵阳主动示好猥琐一笑道：“兄弟，今天晚上来了不少我们公司的嫩模，有好多都是魔都大学生来兼职，你懂吧，都是粉嫩的小美女们。”

　　沈浪看了眼一脸猥琐的赵阳，但也不得不承认，赵阳这家伙能再林俊这帮富二代身边混，肯定有自己的独到之处。

　　“没有黑木耳？”

　　“绝对不能有，我保证，甚至其中有几个刚上大学没多久，就被我拉来了。”赵阳信誓旦旦道。

　　沈浪也笑了：“那有机会一起喝顿酒，到时候来魔都肯定第一个找你。”

　　女学生之类的资源，赵阳说起来简直滔滔不绝，更是一个劲的和沈浪吹嘘，他给林俊他们介绍过多少个女学生。


第二百章 派对里的嫩模

　　赵阳自来熟的介绍，有些羡慕的看着别墅道：“兄弟，这别墅是林哥他老爸，送林哥大学毕业的礼物，唉，有个牛逼的老爸就是不一样啊！”

　　沈浪好奇的问了句：“那你加入这俱乐部，不也是家境不菲？”

　　“我家里条件一般，混进这个圈子也是运气好。”

　　赵阳带着沈浪走进别墅，林俊则是和其他的几个会员聊天。

　　“之前偶然运气好，结识了林哥，我后来就开始琢磨如何能够进林哥这个圈子，幸亏我之前就是搞模特经纪这方面，以后你要是需要组织派对，直接找我就行，魔都的年轻女学生，我都有资源！”赵阳趁机推销道。

　　说白了，赵阳也是想和沈浪稍微认识一下，万一哪天沈浪想组个派对，到时候找到他也能赚一笔。

　　像这种局，赵阳负责提供他公司的这帮女学生，虽然都是兼职，要价可不便宜，一万一人的出场费。

　　而且这还是陪玩，随便占便宜的那种，真的要啪还得额外加钱。

　　而赵阳每个模特都能抽成百分之三十，可见赵阳每次都能赚多少。

　　“今天我带来了二十个嫩模，其中十个都是大学生，到时候我帮你介绍个漂亮的，保证没多少经验的那种。”赵阳拍胸保证道。

　　林俊的这套别墅面积不小有七百多平，佘山的别墅在魔都还是有一定名气的。

　　赵阳从穿着兔女郎服饰的嫩模端着的托盘手中拿了两杯香槟递给沈浪：“兄弟，林哥这家境咱是比不了，光是这套别墅就花了八百万装修！”

　　“八百万很贵吗？”沈浪轻笑了下。

　　赵阳知道沈浪能买得起林俊之前的保时捷918肯定也是个非富即贵的人物。

　　“唉，在你们有钱人眼中几百万用来装修不算什么，在我这样家境根本不敢想。”赵阳语气中充满了羡慕。

　　别的不说就今天这一单生意，赵阳就算带来的二十个嫩模都被睡了，那才不过是六十万的生意，他抽成百分之三十不过才十八万而已。

　　而且这种好事也不是天天都有，最多也就一个月能有一次罢了。

　　别墅的装修整体偏年轻一些，没有过于沉重的实木家具，但八百万的装修能从细节处看到一二。

　　透亮的进口瓷砖仿佛能映出别人的身影，几个客房内也是充满了欧式风格的装修，舒适柔软的大床非常适合开展一场炮战。

　　林俊端着香槟酒走过来，笑道：“不好意思，刚才有几个会员跟我说点事，赵阳和你聊得挺不错啊？”

　　“还行，你和赵阳很熟吗？”沈浪和林俊碰了杯香槟。

　　林俊笑着摇头：“你知道我们这个圈子需要他这样的人，不可能这种拉皮条的事还需要我们亲自去办，赵阳也很有心计，买了一辆保时捷911加入我们这个俱乐部，现在算来已经差不多赚回一半的跑车钱了吧？”

　　沈浪懂林俊的意思，无非是这群富二代需要一帮模特发泄身上有些过剩的荷尔蒙，而赵阳无非就是扮演这个有些卑微的拉皮条人的身份。

　　五颜六色仿佛梦幻般的灯光不停的投射到别墅中男女的脸上，略带一丝慵懒的爵士乐调拨人的心弦。

　　林俊拿着香槟杯和沈浪示意道：“今天晚上玩的开心点，楼上的五个套房除了二楼最里面那个，你随便选，模特让赵阳那小子给你挑几个好的。”

　　“谢了。”沈浪笑着点头。

　　林俊也笑着离开，寻找今天晚上的猎物，眼下别墅中男人不算赵阳，总共只有十个。

　　赵阳是不会碰这些嫩模的，他要的是抽成，自己睡了嫩模，谁给他抽成？

　　每次赵阳都是负责前期把这些嫩模送来，然后等到这些富二代们喧嚣发泄一晚后，第二天中午再把这些嫩模接走。

　　不得不说赵阳很会来事，这些嫩模明显都是事先被赵阳训练过的，都穿着超薄的各种情趣内衣出现在别墅内。

　　别墅的空调将气温调节的恰到好处，沈浪也不由得感觉到一丝闷热。

　　解开身上的巴宝莉风衣，一名眼疾手快的嫩模笑着接过风衣。

　　“谢谢。”

　　沈浪笑着看了眼这个嫩模，标准的一米七大长腿身高，颜值方面也达到了80的水准线。

　　现在这年头，女神也早都不是什么难以追求的物种，只要你有钱，砸都能给她砸倒跪舔！

　　一楼布置了一条很长的长餐桌，上面摆放了各种糕点，水果和酒水，像马爹利，人头马都是好几瓶的摆放在上面。

　　嫩模脸蛋和身材都不错，平时在学校里或者在社会上肯定有不少男生愿意跪舔的存在。

　　但在这种富二代的圈子里，不过是富二代们发泄·欲望的物种而已。

　　但她们甘之若饴，或许抱着哪天被哪位富二代相中，从此一发不可收拾，直接成为那种被人羡慕的各种全世界旅游的女人！

　　好吧，这只是想想罢了。

　　沈浪来到楼上带着嫩模，检查发现嫩模身上很干净，那就不用多说，直接带到楼上的套房。

　　沈浪挑了一个地中海风格的套房，直接在外面挂个牌子，嫩模更是一脸媚意的主动把沈浪推倒在床上。

　　秀发飞舞，口语中带着几丝杂乱：“哇，你的……大……”

　　赵阳作为林俊的狗腿子，第一时间就给林俊找到了这一批嫩模中，刚刚入学没多久的一个小嫩模，平时都是兼职嫩模。

　　刚好这次禁不住赵阳诱惑就参加了这次聚会，当然这个小嫩模也带来了一样被赵阳蛊惑的同学。

　　这不，赵阳来到楼上发现除了最里面林俊的套房，只有地中海风格的套房被挂了牌子。

　　并且赵阳清晰的听到里面传来女人声嘶力竭的歌声。

　　“亲爱的，我投降……”

　　赵阳对此充满羡慕，拍了拍旁边的小嫩模：“进去吧，里面那位是个超级富二代，讨好了他对你们有好处。”

　　身边的小嫩模顿时眼睛一亮，她们这些嫩模参加这些富二代圈子为的不就是钱财？

　　像这种聚会圈子，谁组织负责拿这些嫩模的出台费，也就是陪睡两万一个人。

　　额外的赏钱是单独拿给这些嫩模的，这一点赵阳也一直很理解，毕竟压迫的狠了，这些嫩模肯定也不乐意。

　　毕竟人家是付出劳动的，赵阳这个拉皮条的想保留这些美女嫩模资源，能抽出台费的百分之三十已经很不错了。



　　第二百零一章 放纵不羁玩三通

　　“当当当！”

　　赵阳领来的嫩模敲了敲门。

　　屋里突然传来女人一阵急促的尖叫，然后便没了声音。

　　门被打开，沈浪看到赵阳领着一个嫩模站在门口。

　　“这是？”

　　赵阳笑道：“兄弟忘了？我说过会给你带一个这一批最好的嫩模，我旁边这位可是大学生，刚来没多久，我保证是新人一枚。”

　　赵阳的话太过于露骨，让旁边的嫩模有些脸红，但能出来做这一行肯定早都有了心理准备。

　　沈浪这才明白过来：“谢了。”

　　“不客气，那兄弟你慢慢玩，想吃什么直接拨屋里的电话就行，楼下有酒店的大厨负责做菜，基本上想吃的菜都能做到，但记得十点前点菜。”赵阳叮嘱一句。

　　沈浪笑着点头，然后把赵阳旁边的嫩模一拉，便把门关上。

　　不得不说，赵阳确实是个人才，能把拉皮条的事做到这么细致，在富二代中的人缘也是很好的。

　　躺在床上还没恢复过来的嫩模，瞬间发现又有一个女人被沈浪扔到床上。

　　“喂，我不是那种女人……”

　　还没等床上的嫩模继续嘟囔，沈浪就已经和新加入战场的嫩模开始1V1单排。

　　沈浪猛然发现，赵阳这个人说话还是很靠谱的，起码这个嫩模要比之前那个嫩模紧不少。

　　但什么第一次之类的就别想了，这年头好看的女生能有第一次的有几个？

　　基本上一到大学或者进入社会就被一群饿狼给吞的一干二净。

　　沈浪也不在意，只要没有病，不过是玩玩罢了。

　　除了在晚上九点多向楼下点了几个菜，沈浪和两个嫩模随便吃一口，就几乎彻夜未眠。

　　当然沈浪的体力也是让两个嫩模觉得自己这出台费绝对亏本了！

　　第二天，沈浪神清气爽的穿好衣服走出套房，两个嫩模都有些一瘸一拐的，带着几丝畏惧的看着沈浪。

　　谁让沈浪昨晚特别变态的把两个嫩模都给三通了，当然是每个人额外奖励一万才让两个嫩模同意下来。

　　沈浪不可否认钱财对女人的诱惑，一万的好处费能玩三通。

　　最让沈浪好笑的事，赵阳竟然找了一辆中巴开过来，把这些被富二代们玩弄一夜的普通人眼中的女神们送走。

　　临走前沈浪也和赵阳留了电话，有的时候这种人确实能帮沈浪他们节省不少力气，光是找女人这一点，赵阳就是个人精。

　　“起来这么早？”林俊有些疲惫的和沈浪问好。

　　沈浪笑着点头：“谢谢林哥的款待，那我先走了？”

　　“好，改天再玩。”林俊也不再多留。

　　实际上林俊对沈浪还是很重视的，能花两千万买保时捷918的人，能有几个是普通人？

　　林俊自身就是富二代，看得出沈浪买保时捷918时候的不在乎，这完全表明沈浪是个超级富二代！

　　也或者是沈浪本身就超级有钱，否则有几个富二代买保时捷918的时候能够一脸不在乎？

　　但林俊不知道是沈浪一个月的刷钱额度就随便三千五百万，真的买一辆保时捷918就和玩一样。

　　离开佘山，保时捷918一路不停的宣泄着自己的声浪。

　　一阵阵的轰鸣声更是让后面的车辆永远距离保时捷918至少都在五米开外。

　　这在魔都也算是很少见的，神车的威力就在这，什么奔驰宝马碰都不敢碰一下。

　　……

　　环球金融中心。

　　飞翔科技魔都分公司就在这里，当沈浪开车赶到这里的时候正好快上午十一点。

　　保时捷918的风采，哪怕是不懂车的人也能被它的魅力所倾倒。

　　环球金融中心大厦总共104层，魔都飞翔科技分公司在32层。

　　本来沈浪的心情是很愉悦的，早上在两个嫩模身上三通，这种爽感在看到魔都分公司低效的办公时候一下子变成满腔怒火。

　　尤其是两个前台更是光明正大的追剧，沈浪一下子脸色冷了下来。

　　“沈……沈总？”

　　前台妹子听到脚步声抬头，瞬间发出颤音。

　　沈浪冷着脸哼道：“陈芸，陈总呢？”

　　另一个前台妹子也是战战兢兢：“沈总，陈总今天家里有事没来。”

　　沈浪示意两个前台不出声，往办公室里一看，不时的有几个员工在玩游戏，也有三五成群闲聊扯淡的。

　　这样的员工能给自己创造利益？

　　看来应该是魔都分公司的员工以为天高皇帝远，自己从来都不视察魔都这块，再加上不知道从哪得知陈芸今天不来的消息。

　　人的懒惰的一面一下子爆发，玩游戏的，追剧的应有尽有。

　　沈浪冷哼一声，旁边两个前台更是吓得一嘚嗦。

　　“你们两个立刻给陈芸打电话，半个小时以内要是赶不到，她就以后都不用来了！”

　　沈浪留了一句，直接走进总经理办公室。

　　门外瞬间炸锅！

　　“卧槽，刚才沈总在我们后面？”

　　“我的天，我们好像一直在唠嗑，刚才？”

　　“我特么竟然在游戏，这回惨了，老天保佑，沈总刚才没看到我！”

　　一下子几乎是外面仿佛沸水开锅一般，所有刚才偷玩的员工都战战兢兢。

　　当然也有之前认真工作努力冲击优秀员而被嘲讽的员工。

　　再看看之前一副嘲讽脸的那些同事，眼下战战兢兢装作认真工作的样子。

　　嗯，这种感觉真爽！

　　时间仿佛停滞一般，之前做了亏心事的员工更是不停的看着钟表，希望尽快熬到中午午休。

　　没多久，陈芸就回到了公司，听到前台打的电话，陈芸就知道要出大事。

　　更是立刻推掉了自己家里安排的相亲，急忙忙的赶回公司。

　　工作时间喝酒那是违背了契约精神，而陈芸更是让沈浪失望不已。

　　“你喝酒了？”

　　陈芸一脸羞愧：“嗯，沈总，是我不对。”

　　陈芸也有些心烦，最近父母总是安排相亲对象，不去不好，今天去了被迫喝了几杯红酒。

　　没想到沈浪竟然不知不觉的来到了分公司，也算是陈芸时运不济。

　　“沈总，我认罚，任凭您处置。”

　　沈浪突然怒拍桌子，吓了陈芸一跳。

　　“你认罚？你知道你给公司带来多大损失吗？你知道你辜负我对你的信任吗？”

　　陈芸抬头看了眼暴怒如雷的沈浪，又赶紧低下头道：“对不起，沈总。”

　　沈浪确实心情很糟糕，换了谁看到一群拿了自己的钱，却尸位素餐的员工也不会心里好受。


第二百零二章 不仅34，还是D！

　　但陈芸毕竟是个女人，沈浪吼了几句，看陈芸一幅可怜兮兮的样子，也张不开嘴。

　　不过，沈浪还是冷着脸道：“我给你一下午的时间，希望你把不适合公司，拖公司后腿的人都给我开了，我是有钱，但我不养闲人！”

　　陈芸也咬牙道：“您放心，我一定处理好。”

　　中午沈浪和陈芸简单的应付一口，下午就是一阵腥风血雨。

　　有公司监控在，凡是不认真工作的，而且是惯犯的，一律开除。

　　一下子公司的员工锐减一半，剩下的员工都有些人心惶惶，害怕公司再次裁人。

　　飞翔科技的待遇还是相当不错的，尤其是去年的年终奖的大手笔，更是让那些被开除的员工后悔莫及。

　　沈浪这时候走到员工面前道：“你们剩下的都是踏实肯干的好员工，为了表扬你们，年底的评选优秀员工从你们中挑选，我希望你们引以为戒，不要像他们一样。”

　　一手大棒，一个甜枣。

　　剩下的员工自然不敢懈怠，工作效率提升了许多，尤其在沈浪许诺评选优秀员工机会就在剩下的他们中的时候，更是工作起来充满激情。

　　最能调动员工激情的就是实在的好处，如果不行画个大饼也不错。

　　沈浪画的大饼是相当有诱惑力，去年都是十辆宝马和一套房子，今年的年终奖肯定会更加丰厚。

　　下午的陈芸展示了自己女强人的一面，处理起公司的员工干净利索。

　　但陈芸也知道自己在沈浪心中的形象肯定一下子跌落到最低点。

　　下了班，陈芸特意补了补妆，本来沈浪打算离开的，但陈芸死活要请沈浪吃饭。

　　陈芸当然希望自己能够保住这份工作，沈浪给自己开出税后一百万的工资可不是小数目。

　　哪怕在魔都也是高薪一族，但今天陈芸的表现无疑让沈浪开始怀疑起陈芸的能力。

　　作为一名分公司的总经理，自然要表现出足够让老板信任的能力，但陈芸的表现还是让沈浪很失望的。

　　沈浪和陈芸各自想着彼此的心事，坐着电梯直接到地下停车场。

　　身高有一米七的陈芸，虽然一直没有结婚，但是却有一种成熟气质。

　　陈芸并不瘦，反而有些微胖，丰腴的身材更加吸引人。

　　“沈总，这是您新提的车啊？”

　　陈芸看到沈浪走到一辆银色的保时捷面前停下，主动出声想缓解一下两人之间的尴尬。

　　沈浪看了眼陈芸，有点弱弱的样子，毕竟自己下午发了那么大火，肯定害怕自己开了她。

　　“叫我沈浪就好，陈芸，我希望你以后不要让我再失望，机会已经给你了，你自己也要好好把握！”

　　但沈浪又怎能不生气？

　　魔都可是飞翔单车最重要的市场之一，摩拜单车就是在魔都起家。

　　如果陈芸这个样子，早晚有一天飞翔单车会被摩拜单车挤出魔都。

　　可以说魔都和首都两个市场更是资本衡量共享单车企业的重要依据，沈浪一直都对这两个市场很看重。

　　甚至在沈浪心中如果接下来一段时间，陈芸的表现不能让自己满意，自己绝对毫无犹豫的把陈芸从总经理的位置拿下！

　　沈浪要的是一个比摩拜单车更加成功的飞翔单车，这可是几十亿美金的大蛋糕，必须保证飞翔单车对摩拜单车的压制。

　　至于OFO？

　　好吧，OFO一直都是咬牙硬挺的态度，一直融资却找不到清晰的盈利方向，反正沈浪是不打算一直在共享单车上面吊死。

　　只是希望利用飞翔单车赚一波快钱，就问问还有什么能比投资共享单车，不足两年的时间赚几十亿美金来钱快？

　　保时捷918在不懂车人的眼里可能会以为是保时捷911，但保时捷918会告诉你我才是最骚的！

　　如果说赵若雪是御姐风格，那么陈芸就有些偏熟女风格了，最主要她身材太丰腴。

　　那一对寻常男人难以把握的饱满，绝对是勾人利器。

　　沈浪开着保时捷918来到一家魔都有名的餐厅-新荣记品味，这家餐厅藏匿在南阳路上的贝轩大公馆里。

　　四周竹篱密密，入口并不宽敞，灰白色建筑带来的静谧感，营造出一种莫名的吸引力。

　　池塘，小桥流水，凉亭，苏州贝家在上海修起的院落无不融合苏州园林文化，中西合璧的独栋大宅诠释着内敛儒雅。

　　陈芸下了车主动的挽着沈浪的胳膊，这种高档餐厅都是男女相伴而来居多。

　　不过，陈芸那饱满的胸怀还是让沈浪心里有了些想法，怎么估计也得至少有36就是不知道是具体什么尺码。

　　“你是34吗？”

　　陈芸愣了下，然后妩媚的白了沈浪一眼，然后凑到沈浪耳旁，“是34，而且是D哦。”

　　这小骚蹄子。

　　在侍者的引领下，沈浪和陈芸找个座位入座。

　　这家店主打的自然是江浙菜肴，麻酱油茄子、招牌干煎带鱼、樱桃鹅肝、海鲜龙虾汤面各来一份。

　　海鲜菜更是他家招牌所在，招牌野生大黄鱼、特色干煎带鱼、当天售卖的各类野生东海海鲜，新鲜得让人垂涎欲滴。

　　反正，今天陈芸请客，沈浪也就不客气了，犯了错误不惩罚一下怎么行？

　　陈芸把头发拨弄到背后，开玩笑道：“沈总，你这是要我破产啊？小女子活不下去了，可得找您接济一下。”

　　沈浪倒了杯茶，笑着说，“好啊，不过我会把你锁在家里，你可要考虑好了。”

　　“那还是算了吧，沈总的金丝雀还是留给其他人吧。”陈芸笑着摇头。

　　陈芸知道沈浪开了车，要了瓶橙汁，各倒了一杯。

　　“沈总，最近家里催我相亲太急，我保证以后绝对不会因为家里的事情影响工作。”陈芸端着橙汁满脸诚恳。

　　沈浪倒是有些了然，不管你多有能力，在父母眼中到了年龄就得结婚，赶紧生孩子，总不能三四十岁一直不结婚吧？

　　赵若雪如此，陈芸何尝不是如此？

　　沈浪也不是小气的人，端着橙汁碰了杯：“就这一次，再有下次，我想你知道后果的。”

　　陈芸也松了口气，“您放心，如果有下次我直接辞职，并且把我领的所有工资全部退还。”

　　这都下了军令状，沈浪也不会过于追责，毕竟今天魔都分公司有些大裁员，也需要陈芸来稳一稳局面。


第二百零三章 三十如狼

　　陈芸年纪稍大一些，又在社会闯荡多年，可以说和沈浪聊的很投机。

　　没多久，侍者把菜品上齐，礼貌退下。

　　沈浪也不准备对陈芸过多苛责，“好了，既往不咎，我希望以后咱们可以一起合作，把公司变得更好，你好好努力，股份也是有机会的。”

　　陈芸瞬间眼睛一亮，自己也有机会有股份？

　　本来以为这次给沈浪留下不好印象，股份的事就彻底泡汤了呢？

　　作为赵若雪的好朋友，赵若雪有公司百分之一股份的事情，陈芸也知道。

　　前段时间飞翔科技融资，估值八亿美金，赵若雪融资后股份虽然被稀释，却变得更值钱，眼下赵若雪的股份就已经价值接近五千万。

　　要是等到飞翔科技上市或者再融资几轮，怎么说股份也得突破一个亿。

　　可以说互联网公司的人对于股份说重视也重视，有的公司给股份莫不如给些现金奖励来得实在。

　　但飞翔科技这种潜力巨大的公司，他们的股份才是真的值钱，甚至可能百分之一的股份就能造就一个亿万富翁！

　　陈芸一年的薪水税后不过才一百万，在普通人眼中已经是绝对的高新一族。

　　但陈芸根本就不满足，在互联网圈子混的女人有几个不渴望拥有公司股份？

　　要是上市了，哪怕百分之一股份也能换回上亿资金。

　　简直一瞬间从女强人变成女富婆的节奏。

　　想到这些，陈芸对沈浪更加热情了，沈浪就是财主，赵若雪的股份也是从沈浪的股份里划出去的。

　　甚至，有传言赵若雪和沈浪关系很深，这一点，陈芸也知道。

　　毕竟赵若雪到了结婚年纪，面对一个钻石王老五的沈浪，自然难以把控自己，就算两人恋爱了也很正常。

　　就连陈芸，看着眼前似乎发着光的沈浪，都有些心动。

　　陈芸知道自己是属于男人喜欢那种偏熟女风格的，沈浪刚才对自己的态度明显有兴趣。

　　想想家里安排的那些相亲对象，似乎哪个都比不了沈浪的优秀。

　　像陈芸这样优秀的女人对自己另一半的择偶要求自然也很高，正是因为择偶标准高也让陈芸对另一半的筛选一拖再拖。

　　美味的菜肴让沈浪食欲大开，陈芸不时体贴的为沈浪夹菜，甚至不时的拿着纸巾替沈浪擦着嘴角。

　　对女人心思沈浪也算有些了解，陈芸的举动无非在和自己透露出一种信号，就看自己是否愿意接受陈芸的信号了。

　　“你确定要这么玩？”沈浪看了眼陈芸道。

　　陈芸娇媚一笑：“不行吗？”

　　“当然可以，就怕你好后悔。”

　　陈芸摇头：“后不后悔不知道，反正眼下的我是想的。”

　　吃饭买单，陈芸主动结账。

　　保时捷918在夜色中驶离餐厅，在一处灯光暗淡的地方停下。

　　沈浪把座椅调低，陈芸已经献上火热的嘴唇。

　　“这么大？”

　　陈芸一脸惊讶的看着沈浪，觉得简直不敢相信。

　　然后在沈浪一脸享受抱着臂膀枕在脑后，保时捷918的车厢内传来一阵阵口技声。

　　半个多小时以后，陈芸才把口中的安慕希吐到卫生纸中，然后扔到窗外。

　　开始用车内的矿泉水漱口，陈芸有些埋怨：“你个坏蛋，刚才是不是想让我吃了安慕希？”

　　“哈，没有，怎么可能？”沈浪当然不会承认自己的想法。

　　陈芸只是故作嗔怒，还是一脸温柔的帮沈浪清理好，然后放回原处。

　　“这回沈总能原谅我了吧？”陈芸娇笑着问道。

　　沈浪也把车座椅调好：“嗯，算你完成一半，看你另一半的表现。”

　　陈芸哪里不懂沈浪的意思，刚才沈浪的规模还是让陈芸一阵阵心惊胆战。

　　沈浪看出陈芸没有拒绝的意思，直接开着保时捷918以最快速度返回翠湖天地御苑。

　　“你什么时候买的房子啊？”陈芸一脸惊讶的问。

　　“不是买的，我租了一年，到时候再考虑要不要买下这套房子。”沈浪把陈芸带到房子内。

　　家政公司早都收拾好一切，就连床单被罩之类的都已经按照沈浪吩咐换了新的。

　　复式结构，五个套房的设计，欧式风格的装修，都完美的符合女人对家的期待。

　　陈芸也是赞不绝口：“这房子确实很不错，要是不贵的话值得入手的。”

　　沈浪笑着把刚才路上买的饮料，酸奶之类的东西塞到冰箱中，拿了两瓶饮料带着陈芸坐在露台中。

　　玻璃打造的十五平米的宽大露台，能在这套顶层的复式房内欣赏到魔都的夜景。

　　陈芸也被这不一样的风景所打动，哪怕陈芸一年百万的税后年薪，也买不起这套房子。

　　光是首付就要差不多一千万，怎么买得起？

　　陈芸倒是对沈浪租房子的事没有什么异议，别的女人不知道，自己还能不知道沈浪的身价？

　　就算以现在八亿美金的估值，沈浪的股份至少都能给沈浪带来几十亿的身价！

　　买一套这个房子又有何难？

　　夜色迷人，陈芸更迷人。

　　“抱我回里面吧。”陈芸轻笑道。

　　沈浪还能客气？

　　直接抱起陈芸，奔着主卧而去，宽大的主卧中的大床就是成了主战场。

　　不知出于什么目的，陈芸疯的厉害，数次主动提起单挑。

　　也或许是好几年没有和男人一起单挑的原因，这一次格外的激动。

　　甚至心情激荡之下，陈芸还让沈浪走了后门，换来的是陈芸一声惨叫。

　　“呵呵，这个第一次也算能让你满意了吧？”陈芸满脸红晕的问。

　　“满意至极。”

　　在洗澡的时候，陈芸也如同一条美人蛇一般，引诱沈浪在浴室来一次单挑。

　　真的是不作死就不会死，陈芸这才明白这句话的真谛。

　　沈浪仿佛永远不会被榨干的体力，彻底让陈芸体会到什么叫人外有人，天外有天。

　　沈浪也没想到陈芸疯狂起来是这个样子，要不是体力值增加到了九十，说不定都要被陈芸榨干。

　　三十如狼这句话果然没错！

　　尤其是陈芸简直堪称一台榨汁机，要是没有一个好肾就别想了。

　　根本不是普通人能够享服的了的榨汁机。



　　第二百零四章 副市长要来

　　被沈浪浇灌过后的陈芸格外的容姿焕发，男人的浇灌对女人来说格外重要啊！

　　陈芸早上起床之后，看到昨晚凌乱的战场，忍不住轻笑走向浴室。

　　可以说被沈浪浇灌之后的陈芸格外的心情愉悦，甚至哼着歌曲在洗澡。

　　陈芸洗澡之后，才叫醒沈浪：“早上吃点什么？”

　　“昨晚回来的时候，不是买了些菜，你会做吗？”

　　沈浪也感觉饥饿，剧烈运动后难免的。

　　陈芸把头马绑了个马尾：“那我给你煮面吃，怎么样？”

　　沈浪点头起身，明晃晃的让陈芸脸一红，轻拍了下嗔道：“好了，知道你厉害，快洗漱吧。”

　　简单的冲个澡，沈浪穿好衣服，主要还没来得及买生活用品。

　　陈芸在厨房里煎个鸡蛋，然后一边煮着面。

　　看到沈浪穿好衣服，陈芸笑道：“沈总，今天我上班可要迟到了。”

　　“准你休假一天。”

　　陈芸白了沈浪一眼道：“喏，快吃吧，我还给你煎了蛋，就是东西太少，有些东西都做不了。”

　　沈浪也不在意，大口吃着面条和煎蛋道：“口味不错，你不吃点？”

　　“我不饿，对了，我一会上班去，你要和我一起去吗？”陈芸托腮看着大口吃面的沈浪问了句。

　　沈浪摇头道：“不了，这几天帮我看好公司，摩拜单车发展的怎么样？”

　　一提起正事，陈芸也不再嘻嘻哈哈。

　　“摩拜单车倒是投资的很大，似乎准备先占领好魔都市场，不过我们领先的优势太大，眼下还看不出摩拜单车的威胁。”

　　“不要放松警惕，摩拜单车的发展潜力还是很大的。”沈浪叮嘱一句。

　　陈芸点头：“我知道，但我们也没法阻止用户不去使用摩拜单车，最多也就是做到市场占有率上面超过摩拜单车。”

　　“那就够了，我会在两个月后开启C轮融资，尽量把数据做的漂亮一点，可以开始一些补贴，那么多钱融资进来，不烧掉岂不可惜？”

　　陈芸也早都有这个想法：“是啊，我之前就打算开始补贴大战，就怕会亏损太大，那我回去就让公司做个策划，看看如何补贴合适。”

　　“嗯，不怕损失，我们要的是数据，只要有数据，就好融资。”

　　沈浪对飞翔单车的是不是亏损不感兴趣，他在乎的就是飞翔单车的规模。

　　眼下飞翔单车的用户数量已经突破两千万，并且还在继续增长，沈浪记得摩拜单车全世界投放后更是宣布全球用户数量超过一亿。

　　这才引得镁团最后收购摩拜单车，别管摩拜单车是不是在国外被偷得所剩无几，但这数据才是最能打动这帮投资人的。

　　吃完早餐，沈浪开着保时捷918给陈芸送到公司，下车前陈芸还送上香吻。

　　沈浪喜欢陈芸的这种大方的性格，并没有因为昨晚的一次激战就要彻底黏在自己身边。

　　陈芸也不是那种金丝雀的性格，要是被沈浪拴在屋里，恐怕会把陈芸闷死。

　　和沈浪在一起发生关系更多的事出于一种两情相悦，或者说陈芸内心觉得恐怕只有和沈浪发生关系才能坐稳魔都分公司总经理的位置？

　　……

　　眼下共享单车市场早已经是进入春秋战国时代，光是共享单车公司早已经十几家。

　　整个共享单车的生命线燃烧了至少半年，有着飞翔单车珠玉在前，再加上OFO和摩拜单车也跟着先后两次融资。

　　诸多共享单车公司也学的有模有样，也一个个开始融资，资本的盲目导致这些公司融资都挺顺利。

　　但沈浪知道这只不过是虚假繁荣的一面，不出意外，最后能坚持到最后的也就是摩拜，OFO和飞翔单车这三方！

　　摩拜单车身后自有大佬鼎立扶持，OFO最近听闻和滴滴走得很近。

　　而沈浪的飞翔单车又成功的加入企鹅的阵营，有着企鹅导入的各种资源和流量，飞翔单车的用户数量可以说是一骑绝尘！

　　眼下企鹅的扶持是多方面的，微信钱包九宫格界面也给了飞翔单车一个位置，无疑让更多的微信用户注意到飞翔单车的存在。

　　在飞翔单车接受企鹅投资后的短短时间内，飞翔单车的用户数量猛增了三百万。

　　三百万新增用户带来的就是庞大的押金，蓉城工行行长更是多次邀请沈浪赴宴。

　　无论哪家银行能够招揽到飞翔科技这样的押金大户，都会感到欣喜若狂。

　　几十亿押金都交给工行保管，一是让所有飞翔科技的用户放心，二也是能够从工行手中赚取利息。

　　飞翔单车的每次进步都代表着沈浪距离收网的那一刻也越来越近，别的不说最后镁团以37亿美金的总价格，收购摩拜单车。

　　哪怕其中有着10亿美金的债务，但摩拜单车实际上出售价格也达到了27亿美金。

　　以沈浪在飞翔科技中的股份，一旦等到镁团打算收购飞翔单车的那天，有可能一瞬间变成国内最年轻的百亿富翁！

　　不到两年的时间，就能成为百亿富翁，沈浪只想问一句还有谁？

　　当然镁团不可能完全以现金收购，最多也就是以一部分现金和镁团的股份作为交易。

　　想想都有些小激动，尤其不时看到街上一闪而过的飞翔单车，沈浪的心情也愉悦了几分。

　　另一边，刚刚到公司的陈芸却接收到坏消息，秘书急忙忙道：“陈总，刚接到陈升副市长的消息，一会会来我们公司视察，另外会谈一些关于飞翔单车停放的问题。”

　　陈芸脸色也是一变，赶紧打电话通知沈浪。

　　“你立刻通知公司的所有员工都给我把最好的状态拿出来，另外安排好午餐，把会议室立刻给我收拾出来，陈市长还有多长时间到？”陈芸镇定自如的指挥道。

　　秘书也随着陈芸的话镇定下来：“之前陈市长的秘书说过，大约两个小时以后到。”

　　“好，这一次我们魔都分公司将代表我们飞翔科技的颜面，告诉所有员工谁要是不精神饱满，我饶不了他！”陈芸严肃道。

　　秘书也是吓得一嘚瑟，昨天陈芸的大肆裁人还历历在目：“那我这就去通知他们。”

　　陈芸摆手，开始收拾好文件，副市长来飞翔科技调研，肯定要把该准备的东西都准备齐全。

　　并且一定要把飞翔科技最好的一面展示给这位来访的副市长。


第二百零五章 组团来找茬？

　　沈浪得知要有副市长来视察飞翔科技，当然也是开着保时捷918急速赶回。

　　本来沈浪都打算去一家超市准备买些日用品，结果半道赶回。

　　陈芸更是早都带着员工们把整个公司都给收拾了一通，连大理石地转都被擦得透亮能映出人影。

　　所有员工都精神饱满的坐在各自座位上准备迎接副市长的大家光临。

　　两个新换的前台妹子更是悄悄补了补妆，副市长要来的消息更是让飞翔科技的员工们大为振奋。

　　能被市委领导看中的互联网公司能有几家？

　　对民营企业来说，领导视察是大好事，来视察，就证明政府对这家公司的认可，是表明了一个赞赏与支持的态度。

　　尤其这还是副市长亲自来访，领导来视察总是能让咱们这些普通人感到激动。

　　而沈浪也是这样，没有外挂游戏的降临，沈浪也是个普通人而已。

　　能有几个能像小说中那么荒谬，一下子就能和市长市高官这类的大人物谈笑风生。

　　但作为飞翔科技的主人，沈浪必须拿出自己的气度，因为沈浪代表的就是飞翔科技的形象！

　　一家互联网公司掌舵人的形象在市委领导眼中是相当重要的，甚至可以说一个有人格魅力的掌舵人能让公司更加有凝聚力。

　　上午十点，飞翔科技众人翘首以盼的陈升副市长姗姗来迟。

　　一行十余人径直来到飞翔科技魔都分公司，飞翔科技魔都分公司的高管层全都整齐列队迎接陈升的到来。

　　陈升在秘书的引领下走进飞翔科技，沈浪也做好了功课，一眼就认出这位就是魔都的副市长，这次来的大人物。

　　陈升脸上洋溢着笑容，沈浪率先问好：“欢迎陈市长和各位领导莅临飞翔科技，我代表飞翔科技所有员工欢迎各位领导的视察。”

　　陈升也一脸和善道：“不用客气，这次我们来飞翔科技视察，两个目的，一个是对你们飞翔科技的创举提出表扬，飞翔单车的出现无疑符合国家节能减排的大策略，另一个就是商榷关于飞翔单车停放的问题。”

　　沈浪听了顿时明白这帮大人物前来的目的，无非就是飞翔单车的停放出现了大问题。

　　这次前来视察飞翔科技的不仅有陈升，还有公安局局长，教育局局长两位实权局长。

　　沈浪陪着陈升一行在公司各个部门之间走访，每到一个部门，陈芸便会向一行领导介绍这个部门在整个飞翔科技中所起到的职能作用。

　　偶尔陈升一行也会采访一下个别员工，或者问他们的薪资福利，或者问他们的工作强度，员工也都对答如流。

　　尤其是有昨天陈芸大肆裁员的事情在前，所有的员工的积极状态很让陈升满意。

　　这次陈升来访不仅有着两位局长作陪，还有魔都电视台的记者跟随。

　　记者抓住时机采访陈升副市长对于飞翔科技的看法，陈升对着镜头回答：“首先我们必须承认，飞翔科技的出现代表了一种新的理念，符合我们国家节能减排的大方针，在飞翔科技出现之前，我们从来没有想过共享单车市场会有这么大潜力。”

　　记者又紧接着问：“那不知道您对于飞翔科技未来有什么期许呢？”

　　陈升说：“魔都市委市政府对飞翔科技这样的互联网公司是准备大力扶持的，这对于魔都市一直着力于打造的绿色环保城市的理念大有裨益，但对于共享单车可能出现的一些隐患和问题，我们也会在接下来的会议中进行商榷，我希望飞翔科技应该努力发展自身实力，为国家的绿色环保出行事业做出更大的贡献！”

　　一旁的沈浪很有眼色地说道：“陈市长放心，我们飞翔科技一直都是以促进社会经济发展，促进国家环保事业发展作为己任，飞翔科技的未来也会坚持贯彻这一方针，请市委市政府各位领导放心。”

　　基本上视察一圈后，也就到了中午，不出飞翔科技意料的这些领导选择在飞翔科技就餐。

　　而陈芸也早就买好了盒饭，毕竟记者跟拍的时候也会有领导视察在飞翔科技就餐这一镜头。

　　记者采访也随着拍了几个镜头领导和飞翔科技的高官们友善用餐之后，就结束了拍摄。

　　陈升也就是简单吃了几口，就对沈浪招收示意进会议室详谈这次来的真正目的。

　　沈浪和陈芸神情一凛，知道重头戏来了！

　　实际上陈升一开始就有透露，这次来的真正关键就在于共享单车的停放问题上。

　　会客室内，陈升和两个局长纷纷坐在真皮沙发上，陈升给其中的教育局局长使个眼色。

　　教育局长姓孔，孔局长立马开口道：“是这样，近期我们收到不少家长的投诉，有不少孩子年龄才十一二岁偷用家长手机扫码共享单车，然后有的甚至不小心摔伤，这一点我想知道飞翔单车有什么应对措施？”

　　一上来就抛出一个严肃的问题，教育局长提出的事情对陈宇能和沈浪来说早有预料。

　　还好沈浪在陈升他们来之前就又看了一次【共享单车发展历程】。

　　对其中共享单车公司遭遇到的政府的各种监管和处理办法都有所了解。

　　沈浪笑着开口：“对您说的事情，飞翔科技也有所了解，并且我们已经着手准备应对措施，从改进注册办法、履行签约承诺、增加弹窗提示、强化信用管理、更新智能锁等方面，严格落实法律法规关于未成年人骑行单车的要求。”

　　“同时在单车上醒目张贴相关警示标语，不在中小学、少年宫等未成年人出入集中的场所投放共享单车，组织运维人员加大巡查力度并及时劝阻教育未成年人的违规骑行行为。”

　　教育局长听了后顿时眼前一亮，作为教育局长要是未成年人出现骑共享单车出现问题，责任肯定跑不了他的身上。

　　另一边的公安局长也开口：“咳咳，不知道对于损坏的共享单车，飞翔科技有什么应对办法？最近有市民反应，有不少共享单车出现损坏，这都代表其中可能蕴含危险！”

　　沈浪也忍不住苦笑，要不是共享单车能给自己不到两年的时间带来几乎上百亿的利润，沈浪也懒得理会这些烦心的事情。


第二百零六章 站在风口的猪

　　对于公安局长的问责，沈浪也有些无奈：“对于一些破损的飞翔单车，我们一直都是凡是发现立刻收走进行修理，在此我也做个承诺，我们飞翔科技的单车每辆只使用三年，也就是承诺三年的使用期，过期后直接销毁，不知道几位领导意下如何？”

　　陈升和两位局长对视一眼都看到彼此的满意，许多共享单车公司的单车根本就是坏了也对付用，也就造成了共享单车骑行的危险。

　　而现在飞翔科技三年就销毁的承诺无疑代表一种态度，这也让陈升三人大为满意。

　　陈芸也跟着补充：“此外，我们飞翔科技还会承诺为每一位飞翔单车的用户购买一份骑行意外险，保证用户骑行过程中的安全。”

　　“好！”陈升赞了一声：“这个主意非常好，我也之前一直担心这件事情，现在看来你们飞翔科技是真的把用户的事情放在心上。”

　　说着，陈升看了眼公安局长：“老唐，回去后做一份规划，我们魔都的城市面貌必须保证，共享单车乱停的事情必须立刻解决，还有几个城区禁止骑行共享单车，这一点你负责和沈总他们接洽。”

　　唐局长立刻应下：“好的，陈市长，回去后我就做一份规划。”

　　陈升满意的点下头，然后笑道：“沈总放心，这次我们来也不是不给飞翔科技好处，首先以后公安部门会帮助飞翔科技抓捕一些偷窃飞翔单车的人，对这一点公安部门会大力打击。”

　　沈浪也总算收获到一点甜头，果然领导一句话下面跑断腿。

　　陈升的一句话以后公安部门肯定就要对飞翔单车更重视一些，估计一些偷车贼可就要遭殃了。

　　眼下飞翔科技和魔都市政府合作愉快，而那帮偷车的估计要撞在铁板上了。

　　陈升一行人收获满意答复便直接离开飞翔科技，在陈升心里对飞翔科技，也或者说对沈浪有不少好感。

　　作为分管交通这一领域的副市长，共享单车的野蛮生长无疑最让陈升头疼。

　　陈升也想过或许飞翔单车会阳奉阴违，但没想到沈浪和飞翔科技会这么配合，并且几乎是处处回答都是满足自己的诉求。

　　这也让陈升心中对沈浪和飞翔科技的好感上了一个层面。

　　送走了陈升和一干领导的沈浪和陈芸也松了口气，沈浪叹了口气。

　　“陈市长的意思已经很明白了，咱们也得抓紧做，刚才说的那些你尽快找人全部落实，估计其他的公司还没有收到消息，希望能借此坑一波摩拜单车。”

　　沈浪对此充满期待，要知道这次陈升只来了飞翔科技，可并没有去摩拜单车。

　　或者在陈升的心中，来了飞翔科技也是希望能够通过飞翔科技做个榜样。

　　正处于仕途上升期的陈升当然不希望魔都的交通因为共享单车而出现问题，作为全世界关注的城市，魔都的一举一动多格外重要。

　　而陈升想要借此再攀升一级，就必须把魔都的交通处理的井井有条。

　　处理好共享单车的事情就是陈升的一个政绩，所以凡是不按照陈升要求行动的共享单车公司恐怕就要完蛋了。

　　……

　　飞翔科技的举动很快，也很出乎其他公司的预料。

　　光是在魔都市场扎根发展的贡献单车就有四五家，这还是刨除飞翔单车和摩拜单车之后的。

　　面对飞翔单车率先推出的十二岁以下儿童禁止骑行的消息，以及为所有用户购买意外险的消息不屑一顾。

　　就连摩拜单车内部也是这种看法居多，作为摩拜单车的创始人兼CEO的王小峰却嗅觉到其中蕴含一丝莫名的信息。

　　却怎么也搞不懂到底因为什么让飞翔科技做出这么大的改变？

　　要知道光是为所有骑行的用户购买保险就是一笔极大的开销，这无疑让许多还在摸索盈利的共享单车公司第一反应就是拒绝。

　　王小峰心里有一种感觉应该按照飞翔科技的举动去做，但来到公司却被不少高管认为王小峰有些过于谨慎。

　　“王总，我觉得还不至于什么都紧随飞翔科技的步伐，我认为飞翔科技的举动很不明智，眼下大家都清楚盈利是不可能盈利的，那飞翔科技还这么做，岂不是自己拖自己后腿？”一个高管开口笑道。

　　其他人也纷纷赞同：“是啊，没必要花一大笔钱给保险公司，我觉得真正出事的都是小概率事件，很多都是骑乘用户自身的责任，我们没必要负责。”

　　这些高管们的你一言我一语也让王小峰陷入犹豫，王小峰看了眼胡薇薇：“你怎么看？”

　　实际上在王小峰心里从来没把胡薇薇当回事，也或者是整个摩拜单车上上下下谁不知道胡薇薇什么身份？

　　不过是一个幸运的女人罢了。

　　换了谁也能做到她这个地步，甚至可能比她做得更好。

　　何来最舒服？

　　因为别人都是拿着BP四处找投资人，到了胡薇薇这儿，全都反过来了。

　　共享单车的创意、摩拜这个名字，以及大体的模式，赵斌都想好了，甚至还估算了营收难度，只要一辆车四年没有维护费用，就能回本。

　　更重要的是，赵斌连钱都准备好了，还放话说：实在不行就当做公益了。

　　在这种万事俱备，只缺创始人的情况下，胡薇薇开心的接下了赵斌146万的天使投资，开始热热闹闹的创业。

　　时间不长，当胡薇薇什么都懵懂遇到创业公司最常见的问题——钱以及人脉。

　　但没事，一切有赵斌。

　　钱花完了，以胡薇薇一个汽车网站记者身份的女人，上哪认识资本圈的大佬们？

　　还不是赵斌一个个打电话，这才让一个个资本大佬看在赵斌的面子上纷纷投资。

　　说到底胡薇薇没有赵斌的支持，什么都不是，也或者可以说胡薇薇就是站在风口的猪。

　　有了赵斌，投资不愁，人手也不愁。

　　管理困难，赵斌就找来王小峰，为不善管理的胡薇薇保健护航。

　　公司战略布局，由他出谋划策，摩拜何去何从，也由他说了算。

　　例如镁团点评收购摩拜，王星也是越过胡薇薇，直接找的赵斌，博弈半年，之后逐步敲定细节。

　　可见胡薇薇的身份是多么可笑，不过是赵斌拿来挡在前面的盾牌而已。

　　而赵斌借此大赚一笔，你说胡薇薇会和赵斌就是单纯的合作伙伴关系？

　　傻子才信。


第二百零七章 搞死摩拜的机会

　　面对王小峰的提问，胡薇薇有些尴尬，对她来说互联网公司之间的竞争完全是陌生的东西。

　　你要是让胡薇薇去演讲，她肯定能说的头头是道，但这种彼此之间商业斗争还是算了吧。

　　“我觉得咱们没必要跟着飞翔科技的步子走，咱们摩拜单车的目的就是为了打败飞翔单车，成为魔都市场的老大，要是什么都跟着飞翔单车的步子走，我怕投资人们也会对此很不满。”胡薇薇想了想道。

　　王小峰有些头痛，但看着几乎所有的高管都不赞同跟随飞翔单车的不掉，他也不好多说什么。

　　“行吧，那就先不管这件事，不过大家也要做好防范准备。”王小峰还是忍不住叮嘱一句。

　　其他高管都是颇为敷衍的应了一声：“知道了，王总。”

　　其他的几家中小共享单车公司也是一样，对飞翔科技的举动颇有些不屑一顾。

　　环球金融中心。

　　沈浪和陈芸可以说一直在忙碌着关于飞翔单车的宣传事情，首先各大学校和地铁站等等都开始了派人宣传禁止青少年骑行共享单车。

　　而且主动的派出员工配合魔都公安局和交通局开始全市商榷适合共享单车停放的地点问题。

　　年富力强的陈升主导的事情，两大局长都不敢含糊，公安局的唐局长更是仔细核实多遍才确定下有关事宜。

　　在办公室里，陈芸解开白衬衫的扣子，轻轻的扇风：“也不知道咱们这次这么大力的配合，能不能捞到什么好处？”

　　“好处肯定有。”沈浪目光都能看到陈芸那不经意流露出的雪白圆润：“别的不说，光是能获得陈升这个还处于上升期的副市长的好感就已经赚大了！”

　　陈芸也发现了沈浪的目光，故意的挺了挺，忍不住晃悠了一下。

　　“咳咳，说正事呢，其他的几家公司没有举动？”沈浪收回目光问道。

　　陈芸说到这里，也有些疑惑：“那几家小公司也就算了，根本舍不得这么大的投入，但摩拜单车不应该啊？”

　　沈浪顿时眼前一亮：“摩拜单车没有跟随咱们的步伐？”

　　“没有。”陈芸摇头：“我特意安排员工盯住摩拜单车的官网，但却是没看到他们发出公告。”

　　沈浪激动的直接在办公室里把陈芸抱在腿上，陈芸吓了一跳：“沈总，你干嘛？”

　　“天助我也。”沈浪忍不住兴奋的亲了口陈芸露出的雪白：“你信不信这是一个搞死摩拜单车的大好时机？”

　　陈芸也不在意沈浪大手的把玩，娇声问：“真的？摩拜单车不应该这么轻易被打击吧？”

　　“呵呵。”沈浪也有些为摩拜单车默哀：“你不懂，今天我看到陈升亲自到来，我就明白了，我之前参加一个俱乐部，那里面可是传闻陈升上升可能就在今年，你说他会容忍共享单车随意停放出现各种危险在魔都？”

　　说到这，沈浪也对BSCC俱乐部更有兴趣了，里面还真的有些富二代消息很灵通。

　　尤其林俊更是结识不少这方面的官二代。

　　收获了不少信息，之前林俊不经意提了一嘴关于魔都官场的几个大人物。

　　像林俊这样的富二代和官二代比起来还是有差距的，人家才是真的手眼通天。

　　当然林俊这样的富二代也是在普通人眼里难以高攀的存在，其中林俊就有提到陈升这个人。

　　对陈升的评价就是：“潜力十足，上升可能就在今年。”

　　越是到这种仕途上升期的人就越在意政绩，能治理好魔都的交通和环境就代表陈升的政绩。

　　你说陈升会不会搞死不听话的共享单车公司？

　　陈芸也颇为激动：“要是能坑一把摩拜单车就再好不过，只要能给咱们一个月的独立发展时间，我就能压制的摩拜单车在魔都永远抬不起头！”

　　“呵呵，放心，他们这回可就死定了。”沈浪带着一丝畅意。

　　要说在沈浪心中一直最当做对手的不是OFO而是摩拜单车，别人不知道摩拜单车什么样，沈浪还能不知道？

　　可以说摩拜单车一开始就是奔着捞快钱去的，也可以说摩拜单车的概念就是出自赵斌的想法。

　　只不过沈浪捷足先登，抢先发展处飞翔单车，然后导致摩拜单车不停地被压制。

　　OFO的几个人之所以不在意，是因为他们哪怕到后期陈戴维也在摸索共享单车的盈利之路。

　　但沈浪不打算一直在共享单车领域死磕，反而是准备按照原本摩拜单车的路子直接出手给镁团。

　　那搞死摩拜单车就很重要了，没想到陈升的到来却给沈浪一个绝佳的机会！

　　……

　　可以说魔都的公安局和交通局联手的速度很快，也或者是在陈升的压力下，几乎在一天的时间，就迅速的出台了关于共享单车管理的政策。

　　首先所有共享单车公司必须为骑乘用户购买意外保险，还需要自行和交通局商榷关于停放的地点问题等等。

　　这仿佛晴天霹雳般的消息砸在众多共享单车公司头上，魔都电视台虽然也播出了陈升来飞翔科技的消息。

　　但关于具体的商榷那是没有跟拍的，也就导致知道内幕消息的公司只有飞翔科技。

　　飞翔科技也相当鸡贼的发了篇微博，并且@魔都发布，魔都公安局，魔都交通局。

　　“感谢魔都市政府和市委各位领导的指导，飞翔科技一直愿意接受魔都的共享单车管理新规，并且我们飞翔科技已经为所有骑行用户购买了人身意外保险，保证所有骑行用户的出行安全，另外，魔都分公司已经和魔都市公安局、交通局联合商榷了关于共享单车停放地点等问题，希望广大群众监督！”

　　魔都发布是魔都市委，市政府联合成立的官方微博话筒，也第一时间转发并评价。

　　“社会需要飞翔科技这样的良心企业，魔都市委市政府一直着力打造世界级美好城市，一个城市的环境和交通永远都是人民群众最关心的问题，感谢飞翔科技的行为，让魔都市变得更美好！”

　　魔都公安局和魔都交通局都是几百万微博粉丝的大V，再加上好多魔都本地的博主看到魔都发布的微博，也都纷纷转发。

　　一下子#飞翔单车#又上了一次热搜！


第二百零八章 赏你浓浓安慕希

　　魔都，摩拜单车总部。

　　王小峰在会议室里愤怒的拍了下桌子：“哼，这就是你们说的不足为虑？这就是你们说的没什么大不了？”

　　会议室中的摩拜单车众高管一个个都是低头不语。

　　王小峰深呼吸几下，然后说：“我之前就说过应该按着飞翔科技的步伐走，我们现在面临的绝境，你们都说说有什么应对办法？”

　　一帮高管你瞅瞅我，我看看你都不出声。

　　王小峰气急：“不说话是吧？好，你们现在都给我回去写一份报告，如果谁的不合格，我直接把他赶走！”

　　这帮高管这才一个个连忙出声：“王总，我觉得我们必须立刻先发一篇公告，首先要表明我们的态度是支持政府决定的！”

　　“继续。”王小峰点头。

　　发言的高管咳嗽一下接着说：“现在我们摩拜单车无疑出于劣势，先机已经被飞翔单车占据了，我们必须立刻开始按照飞翔单车的路子来，该买的意外险必须立刻保险公司，还有也要加强学校等等教育，同时上线各种监管措施。”

　　王小峰这才满意，然后看了眼其他人：“还不去办，记住这是摩拜单车生死存亡的时刻，谁要是不卖力气休怪我不客气。”

　　“是，我们这就去办。”一众高管连忙点头离开会议室。

　　胡薇薇留在办公室，王小峰看了眼胡薇薇：“胡总，不知道赵总那边有什么话传过来？”

　　胡薇薇知道王小峰指的是赵斌，笑着摇头：“赵总很信任王总的能力，赵总那边已经在和魔都联系，希望能给咱们一个悔改机会。”

　　“希望如此吧，唉，都怪我当时没有坚持。”王小峰一脸遗憾。

　　当初王小峰就察觉出飞翔科技的举动带着一丝猫腻，但架不住公司高管都纷纷劝自己不用在意。

　　现在出现这么大的问题，王小峰更是一脸自责。

　　“王总不用过于自责，商业之间的竞争胜负不是常见的事，有赵总在，咱们的资本不会少。”胡薇薇略带轻松的口吻说。

　　王小峰摇头说：“那我先走了，胡总你还是负责联系赵总，帮忙稳住那些投资人。”

　　“嗯，我会的。”

　　离开会议室，王小峰不屑一笑，胡薇薇这个女人还真的是头脑简单。

　　这次要是摩拜单车应对不及时，至少都要被飞翔单车重创的需要恢复几个月，而共享单车市场如今发展这么迅速。

　　一旦摩拜单车被责令整改，那可就真的毁了！

　　说到底胡薇薇这女人不过是被赵斌随意把玩罢了，赵斌利用手里的资源捧胡薇薇上台面，然后再在背后捞钱，顺便还把胡薇薇给玩了。

　　多么完美而又精明的手段，亏胡薇薇这个傻女人还以为自己多么优秀呢。

　　真是可笑至极！

　　……

　　摩拜单车有意应对，很快也发了一篇跟风的微博，并且@魔都各大官方微博。

　　不过收效寥寥，魔都各大官方微博那是在陈波的许可下才做出回应。

　　而摩拜单车何德何能获得这样的优待？

　　可谓是一步错步步错，王小峰现在最后悔的就是在当初没能坚定自己的想法。

　　而飞翔科技也收获了大量用户的认可和喜爱。

　　“共享单车第一家愿意给咱们这些用户购买骑行保险的公司，就凭这一点，飞翔科技我就粉了。”

　　“同粉，前段时间有个同学骑自行车被汽车撞了，竟然还是自己花的钱，好惨！”

　　“这才是一个有良心的企业，不像那些市场里杂牌的共享单车品牌。”

　　“支持飞翔科技，支持飞翔单车，我们全家都是飞翔单车的用户！”

　　……

　　路人缘无疑是很重要的，飞翔科技的举动也让公司的名誉得到了空前的提升。

　　与之对应的就是用户数再一次提升，可以说飞翔科技和魔都市这些官方微博的互动让飞翔单车的用户再次增加了一百万。

　　并且还在源源不断的增加，沈浪收到消息后更是龙颜大悦，直接怒赏陈芸一嘴安慕希。

　　陈芸一脸羞怒的站起来拿起身边备好的矿泉水漱口：“你要死啦！满嘴都是安慕希。”

　　“咳咳，一时激动，技术有长进。”沈浪笑着夸赞道。

　　陈芸拍开沈浪作弄的大手，瞪了沈浪一眼道：“这是公司，晚上的好不好？”

　　沈浪也不是那种精·虫上脑的男人，伸回手一本正经说：“刚收到一个好消息，于超群告诉我咱们飞翔单车猛增一百万用户，你说我能不激动吗？”

　　“太好了。”

　　陈芸也不在意沈浪那不停的在自己穿着肉色丝袜大腿上抚摸的手。

　　“这次咱们的应对非常及时，而且还给咱们飞翔科技带来了更多的用户。”

　　陈芸现在对飞翔科技的忠诚度是相当高的。

　　当然股份这种东西，肯定不能轻易的给，主要还得看陈芸日后表现。

　　没有日后，怎么能给股份？

　　沈浪也笑着点头：“最重要的是我们收获了全国民众的路人缘，这东西很奇妙，可能在他们需要选择共享单车的时候，就不经意的对我们飞翔单车的倾向更多一些。”

　　陈芸也是一脸赞同：“品牌这个东西在年轻人心中越来越重要，这次的打击对摩拜单车应该很大。”

　　“不止摩拜单车，估计OFO也不好受。”沈浪笑着说。

　　确实如沈浪所说，首都的陈戴维做梦都没想到沈浪和摩拜单车之间的大战竟然还能把自己给打击一波。

　　简直是被躺枪的节奏。

　　亏陈戴维他们还有些幸灾乐祸的看着摩拜单车被飞翔科技狠狠的打击一波，说到底共享单车这块，除了自己的公司其他的都是敌人。

　　哪怕陈戴维有意和摩拜单车联手抗击飞翔单车，但最终目的还不是想拿下共享单车市场的龙头地位？

　　陈芸看了眼手机说：“时间不早了，咱们也下班休息吧？”

　　“好，难得打击两家一次，今天晚上吃点什么？”沈浪也收回另一只手。

　　陈芸这次娇媚的白了一眼沈浪，从沈浪的腿上站起：“吃什么都听你的，我一个小员工哪里敢违背大老板的意愿？”

　　“哦？那大老板想睡你呢？”沈浪笑问。

　　陈芸风情万种的抛个媚眼：“那小女子只有逆来顺受接受老板垂青了。”


第二百零九章 保时捷918是真的骚！

　　上回沈浪和陈芸吃的是中餐，这回自然要换着样尝尝西餐牛排的口味。

　　沈浪对牛排还是比较偏爱的，谁让以前屌丝的时候，只能吃吃自助餐的牛排。

　　呸，那特么也能叫牛排？

　　真正的牛排不都是原料来自那种听音乐还有人做按摩的和牛身上切下来的肉？

　　啧啧，好想做那头牛！

　　魔都国金中心商场，有一家在网上备受好评的牛排店就开在这里。

　　保时捷918在大道上随意的挥洒自己的魅力，不时的吸引一阵阵火热的目光。

　　停好保时捷918，陈芸从车上下来后就挽着沈浪的胳膊，不得不说陈芸这种熟透的女人真的相当nice。

　　身材好的没话说，那种微胖的体质更是让胸前的沟壑格外的丰满圆润。

　　穿着黑色束腰长裙的陈芸，胸前的饱满显得格外有料，画了精致妆容的脸蛋，带着一丝成熟女人的魅力。

　　尤其在这段时间沈浪的努力浇灌下，更是不经意之间魅力四射。

　　沈浪几乎一路走过来就感觉至少数十个男人的目光留恋不舍的停留在陈芸身上。

　　女人实际上更适合成为成功男人王座上镶嵌的耀眼的钻石，沈浪希望有朝一日自己的王座上会镶满钻石。

　　嘶，这个梦想很伟大啊！

　　坐落于国金中心商场四楼的莫尔顿牛排餐厅是全世界都具有知名度的顶级品牌。

　　门口的侍者略微弯曲后背引领沈浪他们两人走进餐厅，在一个靠窗的位置两人坐下。

　　侍者礼貌的问候：“欢迎两位来到莫尔顿牛排餐厅，这是菜单。”

　　沈浪谢过后接过菜单，陈芸则是看着全景玻璃落地窗外的美丽江景，窗外的东方明珠，陆家嘴都能一览无遗。

　　高档餐厅没点特色怎么行？

　　好多这种餐厅都会选择临近浦江开设，就是为了给食客一个最美好的心情用餐。

　　“牛排有什么好的推荐吗？”沈浪翻着菜单问。

　　侍者指着其中一页说：“请您放心，我们餐厅的所有牛排都是选用来自澳洲的300天谷饲牛，且所有牛肉都经过低温排酸，手工分割，能够保证牛排肉质厚实，口感鲜嫩。”

　　沈浪点头：“那就肉眼牛排和肋骨牛排各一份五分熟的，珍宝蟹饼，凯撒色拉，虎虾杯。”

　　陈芸没有什么补充问了句：“喝的有什么推荐？”

　　侍者笑着说：“我们店只有橙汁是鲜榨的，口味很好，建议二位可以选择。”

　　“OK，那就橙汁吧。”沈浪和上菜单交给侍者。

　　“好的。”侍者微笑然后离开。

　　沈浪很喜欢来这种高档餐厅用的感觉，因为这种餐厅绝对会把服务看得最重要，你在这里绝对能享受到这种尊贵的感觉。

　　顾客是上帝在高档餐厅可不是说笑的，尤其是米其林餐厅更是如此。

　　餐厅的口味是一方面，服务也是相当重要的。

　　没多久，侍者先是拿了一瓶冰镇的橙汁过来，给沈浪和陈芸各自倒了一杯才退下。

　　沈浪笑着说：“干一杯吧，今天难得的收获这么一个好消息，不过我们还是需要再加把火，争取能最大限度的狠狠打击一次摩拜单车。”

　　陈芸笑着和沈浪碰杯：“我会的，这段时间我会多在公司看着，做到随时能够指挥。”

　　“那就好。”沈浪满意笑着，然后喝了口橙汁。

　　闲聊几句，侍者就上齐了沈浪他们点的菜品，冒着热气的两份牛排散发出诱人的香气。

　　“祝两位用餐愉快，有什么需要我的可以随时叫我。”侍者上齐菜品礼貌的告退。

　　沈浪也忍不住动起刀叉：“尝尝他家的牛排到底有没有传说中那么好吃。”

　　说完，沈浪就直接开动，沈浪从来不会在女人面前装什么绅士，多累啊！

　　吃个饭还需要伪装，沈浪是不屑于那样做的，反而落落大方的吃饭样子更能激发女人母性的一面。

　　嘿嘿嘿。

　　陈芸也是这样，看着沈浪狼吞虎咽的切着肉眼牛排，忍不住说：“慢点吃，我吃不了这么大的牛排，你一会帮我吃了吧。”

　　沈浪只是笑了笑：“不够的话再要就是了，一块牛排要不了几个钱，我不吃饱怎么有力气喂饱你？”

　　陈芸脸一红白了沈浪一眼：“人家好心为你，你就说这些荤话。”

　　说完，陈芸也开始动刀叉切割牛排，细嫩多汁的牛排在刀叉的切割下变得柔软不堪，放进嘴里更是鲜嫩多汁。

　　“慢点吃，喏，这块给你。”

　　陈芸看见一大块牛排被沈浪迅速吃下，动手切了一块自己盘子里的肋骨牛排给沈浪。

　　沈浪笑着摇头：“一点诚意都没有。”

　　“那怎么有诚意？我喂你吃？”

　　陈芸无奈又把牛排切成小块再喂给沈浪。

　　妥妥的撒狗粮的节奏，还好基本上来这家餐厅都是一对对情侣，要不然单身狗真的受不了。

　　陈芸和沈浪这顿饭吃的是你侬我侬的，沈浪买单花了才两千块，主要是吃饭没开红酒的缘故。

　　西餐厅吃饭实际上贵就贵在红酒上，尤其要是装逼的来一瓶拉菲，好吧，妥妥的几万没得跑。

　　来到保时捷918停放的位置，沈浪发现多了不少年轻人围在保时捷918车旁。

　　当然都比较拘谨的不碰到保时捷918的车身，一个个带着羡慕和激动的合影。

　　当沈浪和陈芸走到保时捷918车旁的时候，一对情侣正在和保时捷918自拍。

　　知道了沈浪是车主，男生有些尴尬：“不好意思，我们……”

　　“没事，你想拍的话再多拍几张，我不着急走。”沈浪很大方的说。

　　换了自己遇到保时捷918这种神车也是一样，何必因为一件小事产生什么不愉快。

　　男生感激的对沈浪说：“谢谢。”

　　然后拉着女朋友简单的自拍了几张，就赶紧离开。

　　其他的围观人群都纷纷目光带着羡慕和炙热的看向沈浪和陈芸，然后伴随沈浪的解锁。

　　保时捷918的车灯瞬间亮了起来，沈浪绅士的为陈芸拉开副驾驶车门。

　　然后走回主驾驶座位打开车门，启动保时捷918，伴随着澎湃的声浪，保时捷918离开了停车场。

　　“擦，人生巅峰啊！保时捷918我的梦想！”

　　一个穿着运动服的男生一脸的羡慕看着保时捷918离开的身影。

　　“牛逼，果然女神永远都是留给有钱人的，跑车的副驾驶从来不缺女神。”

　　“呵呵，有了保时捷918还能没有女神？兄弟，你要是有这辆神车，女神不过是一种为你跪舔的物种罢了。”

　　“人家有钱又如何？人家的人品超好的，那对情侣拍照不仅没有什么埋怨，反而主动让对方拍照，有钱人也不是都没素质的。”

　　“这样的有钱人我是服气的，最看不惯的是那些有钱不知道什么叫人字意思的富二代！”

　　一辆保时捷918的魅力就在这里，三大神车绝对不是开玩笑的，是真的很骚！


第二百一十章 生米煮成熟饭如何？

　　保时捷918车里，陈芸的头发被车速带来的风吹起，“你和一般的有钱人不一样。”

　　“哦？什么不一样？”沈浪开车问。

　　陈芸转过脑袋看着沈浪：“你身上没有那种暴发户的气质，我看得出来你在努力的改变。”

　　“呵呵，可能是我隐藏的比较深。”

　　陈芸摇头：“这世界上能有几个是一出生就接受贵族培训培养出自己的气质，绝大多数的我们都是普通人，你能做到这样已经很不错了。”

　　“这么夸我是为了晚上少受点苦？”沈浪笑着捉弄道。

　　陈芸白了沈浪一眼：“没个正经，今天晚上我可能陪不了你。”

　　“怎么？家里有事？”

　　陈芸无奈点头：“我妈又给我安排相亲对象，我得回去应付一次。”

　　“需要我帮忙吗？”沈浪问了句。

　　陈芸娇笑：“吃醋了？我就是回去见个面而已。”

　　“告诉我地点，我带你去。”

　　沈浪轻笑，男人对女人这种物种永远都是这样，被我吃的我可以不要，但绝对不允许别的男人碰。

　　沈浪不知道别人是不是这样，反正沈浪只要在自己对这个女人没有失去兴趣前，是绝对不允许别的男人接触自己的女人。

　　而陈芸更是已经和沈浪深入交流过，怎么可能再让陈芸接触什么所谓的相亲对象？

　　无他，霸道的大男子主义而已。

　　“好吧，都依你，在我家里见面。”陈芸心里高兴脸上却装作不满。

　　能有几个女人不希望和自己发生关系过的男人在乎自己？

　　一路无话，保时捷918发出轰鸣的声浪疾驰向陈芸家里。

　　静安区，鼎信佳苑小区。

　　陈芸看出沈浪脸上带着几分不高兴，无奈的用一种哄着的语气：“好了，就是见个面，有你在你还怕什么？”

　　沈浪笑着摇头：“我会怕别人和我竞争？那怕不是会让他们绝望死！”

　　在鼎信佳苑小区附近找个地方停好了保时捷918，沈浪拉着陈芸在附近的超市买了些礼品。

　　嗯，自己这也算是女婿上门？

　　都把人家姑娘睡了，还能不算女婿？

　　好吧，就差生米煮成熟饭了，回去在加把劲。

　　沈浪打量了鼎信佳苑小区，看得出来是属于魔都比较老的那种小区，但整体还是很不错的。

　　陈芸解释道：“这是我家早些年买的房子，当时盖完的时候才01年，现在都已经15年房龄了。”

　　“你家有几套房？”沈浪笑着问了句。

　　陈芸也笑：“怎么，想当上门女婿？”

　　“说说看。”

　　陈芸伸了三根手指：“还有两套房子也都在静安区，静安区的房价如今也算是魔都最高的，早些年我爸妈投资的早，现在也算是千万富翁吧。”

　　“可以可以。”沈浪开玩笑道：“那要不要考虑考虑我，上门女婿也不是不行的。”

　　陈芸娇笑：“好啊，一会就看你表现了，能不能一把翻身成为我家的上门女婿就在此一举了！”

　　“呵呵，你爸不同意我就说咱俩生米已经煮成熟饭了，外孙都有了，还怕你爸不同意？”沈浪坏笑道。

　　陈芸脸上浮现一抹红晕，轻打了下：“要死啦你，这话你说出来，我爸肯定会拿我家的菜刀追杀你！”

　　一路说说笑笑来到陈芸家门口，陈芸也不由得带着一丝紧张敲门。

　　“当当当。”

　　门被打开，陈芸母亲叫王静娴打开门。

　　“芸芸回来了！额……这位是？”

　　王静娴看自己女儿按时回来很高兴，不过女儿身边这个男的是谁？

　　沈浪主动自我介绍：“阿姨你好，我是小芸的男朋友，沈浪。”

　　陈芸翻个白眼，还小芸，自己比沈浪大了好多好不好？

　　不过还是一脸顺从的搂着沈浪胳膊：“妈，这是沈浪，我男朋友，这次是特意来拜访你和我爸的。”

　　王静娴一时也不知道该说什么，客套的把沈浪和陈芸引进屋内。

　　沈浪也不在意，估计现在王静娴还是一脸蒙圈，怎么给自己姑娘介绍相亲对象，自己姑娘就带回了个男朋友？

　　一定是假的！

　　当官都不打送礼的，更何况普通人家，看着沈浪手里大包小包的礼品盒，都是挑附近一家大超市最贵的选的。

　　王静娴也是一脸和善的客气：“买这么多东西干什么，来，先进屋里吧。”

　　说完，王静娴就有些后悔了，屋里客厅坐着的就是自己老同学家的孩子，这可怎么好？

　　陈芸家的房子虽然老，但面积可不小，足足一百七十多平，四室两厅的设计。

　　客厅离门口有一定距离，所以说坐在客厅的陈芸父亲陈岩并不知情。

　　当王静娴面带苦笑的引着沈浪和陈芸走进客厅的时候，陈岩当时没反应过来。

　　倒是坐在沙发上的一对母子反应过来，其中的一个和王静娴是多年老朋友的女人开口了：“静娴，这位是？”

　　陈芸主动介绍：“宋阿姨，这是我男朋友，沈浪。”

　　宋若芬脸色顿时一变，不过很快转变过来，笑眯眯道：“小芸，找男朋友这件事你怎么都不和你爸妈商量一下，这是终身大事，马虎不得！”

　　陈芸嘴角带着一抹讥讽，拉着沈浪坐在沙发的一边。

　　王静娴更是不停的给陈岩使眼色，陈岩咳嗽一声：“小芸，你这倒是给我和你妈一个惊吓，之前怎么不说，你宋阿姨还亲自带着小刚来跑一趟。”

　　被陈岩提及的史刚连忙摆手：“陈叔叔客气了，是我一直让我妈联系王阿姨的，不碍事不碍事。”

　　陈芸知道史刚对自己有意思，但谁让自己看不惯史刚这样的男人。

　　表面上道貌岸然，却总用一种色迷迷的目光看着自己的身体。

　　想想都恶心！

　　陈芸对陈岩撒娇说：“爸，这不都是没来得及告诉你和我妈嘛，你们之前一直催我找男朋友，实际上我都是来不及说，正好这次小浪来魔都，我就把他领来让你们把把关，你就别生气了嘛！”

　　当父亲的有几个能拒绝自己女儿撒娇？

　　陈岩一脸无奈的看着自己的宝贝女儿：“你啊，每次都是这样，一惹我生气就撒娇，鬼精鬼精的。”

　　陈芸笑着不语，这招几乎是自己百试百灵的。


第二百一十一章 你确定在工行里比我牛逼？

　　但这次陈芸失望了，陈岩板着脸。

　　“以前都是小事可以由你的性子，但这次可不行，婚姻大事不经过我和你妈的同意，我们怎么放心？”

　　“可是我和沈浪是真心相爱的啊。”陈芸睁眼说瞎话道。

　　不过是和沈浪发生过关系而已，远远达不到相爱的地步，最多也就是互相吸引罢了。

　　陈岩摇头坚决不同意道：“那也不行，你看看小刚现在才三十二岁，就已经是魔都静安区工行下面支行的副行长，和你年龄能力都相当，你怎么就不满意呢？”

　　说完，陈岩对沈浪笑道：“不是叔叔对你不满意，是叔叔和你阿姨都希望能给小芸一个最好的归宿，希望你能理解。”

　　“理解，理解。”沈浪也笑着回道，装逼的流程起码得走完不是。

　　反派还没跳出来，怎么装逼，沈浪没想到这种事还能发生在自己身上。

　　陈芸气急指着史刚道：“那我不喜欢史刚，你们还能逼我嫁给他？”

　　“你……”

　　陈岩也被陈芸气的直咳嗽，但沈浪怎么感觉那么假呢？

　　陈芸也心疼的轻拍陈岩后背道：“爸，你别生气了，我不气你了。”

　　一边的宋若芬顺势插话道：“小芸，不知道你这位男朋友是做哪方面的啊？”

　　宋若芬对自己儿子有信心，三十二岁的年级就能上升到工行支行的副行长。

　　同龄人中有几个能像自己儿子这么优秀？

　　说句不好听的，要不是自己儿子鬼迷心窍般自从看见陈芸之后非缠着自己要自己撮合，宋若芬也不愿意舍下脸面处处讨好王静娴。

　　陈芸也看到自己父母眼中的一抹好奇，颇为骄傲地说道：“沈浪是自己创业开了一家互联网公司。”

　　宋若芬嘴角带着一丝嘲讽：“小芸啊，这年头创业公司太多了，找男朋友不能听信对方的一面之词，要多多考虑衡量查清楚再做决定不迟。”

　　史刚也是顺着宋若芬的话说：“是啊，这年头太多的互联网公司连天使轮投资都没能达到，我们银行更是见多了为了资金头发都白了的互联网公司创始人。”

　　“不知道这位兄弟是在哪方面创业的？”史刚问了句。

　　“共享单车。”

　　“呵呵，最近可有不少共享单车公司的副总或者老总找到我们工行寻求放贷。”史刚颇为嘲弄道。

　　另一旁的宋若芬也配合问：“小刚，那你们工行给放贷了吗？”

　　“怎么可能？”史刚摇头看向沈浪：“太多互联网公司的创始人不过是满嘴跑火车的家伙而已，我们还是小心谨慎点好。”

　　这话意有所指，几乎傻子都听得出说的是沈浪。

　　沈浪不置可否的点头：“嗯，我和工行有过接触。”

　　“接触？不会是申请贷款吧？”史刚故作姿态：“这样，回去兄弟你申请一份材料，我会尽量的帮你争取点贷款，如何？”

　　史刚嘴角带着一丝促狭道：“这已经不少了，很多人连一万块都贷不出来，不过看着芸芸的面子上，我愿意给你疏通一下关系。”

　　“请叫我陈芸，别什么芸芸的，咱们不熟，好吗？”陈芸忍不住直接顶了回去。

　　沈浪这时候突然明白为什么看小说的时候打脸会很爽，本来沈浪是一直不想搭理这对母子的。

　　但架不住这对母子主动把脸送到自己的手旁啊。

　　“咳咳，可能我说的不是很明白。”沈浪轻咳嗽一声，问道：“张焕祥听过没？”

　　史刚对这个名字当然如雷贯耳，点头道：“当然，这不是我们工行川省分行的行长吗？”

　　“哦，你知道就好。”

　　沈浪从路易威登的钱包里拿出一张黑色的银行卡：“那这张卡想必你也不会陌生了吧？”

　　史刚一下子目瞪口呆：“这是百夫长黑金卡？”

　　脑海里疯狂的搜索关于工行百夫长黑金卡最近流出的消息。

　　再不断的结合眼前沈浪的身份，共享单车，创业者，工行，川省。

　　“你是沈浪？”史刚惊骇问道。

　　沈浪笑着点头：“这回知道了？”

　　史刚立刻赔礼道歉：“不好意思沈总，这次是我冒昧打扰了，请您原谅！”

　　开玩笑，沈浪的飞翔科技可是工行的押金大户，几十亿的共享单车押金都存放在工行。

　　史刚不过是工行的下面一个小小的支行副行长，有什么资格和沈浪为敌？

　　别的不说，只要张焕祥知道沈浪要是对史刚不满意，直接一个电话打到工行总行。

　　后果只能有一个，就是史刚直接被换掉。

　　工行绝对不愿意因为一个小小的支行副行长而让沈浪这个押金大户转移存户银行。

　　要真的发生这种事情，想必建行，农行等肯定喜闻乐见。

　　史刚也不是傻子，对这种事情清楚的很，这还是史刚又一次听魔都分行的行长提起过。

　　“都是张焕祥这小子命好，飞翔科技那么大的押金大户竟然被张焕祥给拿下。”

　　而工行对沈浪这样的大人物的重视也不是史刚一个小虾米能够比拟得了的。

　　人生处处充满不平等，沈浪能给工行创造出远比史刚能带来多得多的利益。

　　那自然工行就会抛弃史刚这个小虾米，努力讨好沈浪这个他们的财主。

　　史刚能年纪轻轻爬到支行副行长的位置，自然不是头脑简单的人物，对这些几乎是一瞬间就想的透彻。

　　当下立刻道歉获得沈浪的原谅才是自己最应该做的。

　　沈浪也不想喧宾夺主，毕竟这是在陈芸的家里，第一次来拜访如果表现的过于强势，无疑会让陈芸很尴尬。

　　“好了，希望以后小芸的事情你不要在纠缠，否则的话你懂得。”沈浪摆手说。

　　“我明白，那沈总，我就先离开了？”史刚擦了擦额头不存在的汗紧张问道。

　　看见沈浪像挥苍蝇一般，史刚满面通红，尤其当着陈芸这个自己爱慕女人的面，可以说史刚觉得自己恨不得找个地缝钻进去。

　　史刚特别想给沈浪一拳，并留下一句：“装什么？老子大不了不干了。”

　　但现实却让史刚卑躬屈膝，脸上带着谄媚的笑容道：“好的，那我就不打扰沈总了，我先走了。”

　　说完，史刚拉着宋若芬灰溜溜的离开。

　　宋若芬出去后还是一脸茫然，不解地问道：“小刚，他不过一个小创业者罢了，你一个支行副行长还怕他？”

　　出了陈芸家门，史刚一副后怕的样子：“妈，你刚才差点坑死你儿子了！”

　　在史刚的心里刚才自己算是过了一次鬼门关。


第二百一十二章 拿出我珍藏的女儿红

　　陈芸家的楼道里，宋若芬一脸诧异道：“不会吧，有这么严重？他一个创业的还能比你这个支行的副行长还厉害？”

　　“唉，岂止是厉害？他的一句话就可以断送我的前程，工行甚至愿意为他毫无犹豫的把我从支行副行长的位置拿下！”

　　史刚一脸忧愁，现在史刚最担心的莫过于到底沈浪是不是已经原谅自己。

　　毕竟刚才自己和老妈的装逼太狠了，简直是要疯狂打沈浪脸的节奏。

　　宋若芬不解的问：“那这小子到底什么来路？”

　　“飞翔单车知道吧？”史刚反问道。

　　“知道啊，我和你爸昨天晚上还骑着去锻炼了呢。”

　　“飞翔单车的大老板就是沈浪。”

　　宋若芬还是没懂：“就算他是飞翔单车的大老板，那你又何必那么怕他？”

　　“我的亲娘，飞翔科技那么大笔的押金就放在我们工行，别说我了，就是我们魔都分行的行长都不敢轻易得罪沈浪，那可是大财主！”史刚无可奈何道。

　　宋若芬这才明白过来，赶紧追问：“那咱们娘俩今天会不会太……”

　　史刚也是苦笑：“是啊，咱们娘俩今天太打脸沈浪了，我都怀疑沈浪到底会不会放过我？”

　　“可别，我这就给静娴打电话让静娴帮忙劝劝，那个什么沈浪不是陈芸的男朋友吗？静娴是陈芸的妈妈，要是帮忙说情肯定管用。”

　　宋若芬连忙掏出手机，两人可不敢再敲门进陈芸家，眼下如何讨好沈浪，缓解沈浪的怒气才是最重要的。

　　……

　　陈芸家里，沈浪此时受到了不一样的待遇。

　　就连陈岩也是一脸尴尬，刚才还说史刚和陈芸最般配，而且史刚和宋若芬母子极其配合的一顿打脸沈浪。

　　没想到转瞬间史刚就对沈浪卑躬屈膝的，陈岩更是对史刚为什么发生这么大的转变一头雾水。

　　只知道史刚一脸恭敬的称呼沈浪是沈总，然后提了一嘴什么百夫长黑金卡。

　　陈岩也不是什么都不懂，听起来百夫长黑金卡就是很牛逼的样子，要不然也不可能沈浪拿出银行卡后史刚脸色大变。

　　“咳咳，那个小芸，你还不好好介绍一下？”陈岩给陈芸一个眼神。

　　王静娴则是去卧室接电话去了。

　　陈芸一脸好笑的看着自己父亲，很给面子的重新介绍：“爸，这是沈浪，我男朋友。”

　　陈岩一脸和善：“果然一表人才，小浪啊，第一次来带礼物干什么？”

　　沈浪嘴角抽了抽，这和刚才完全不一样的待遇好不好？

　　再怎么说这也是陈芸父亲，沈浪也理解一个父亲肯定希望给女儿找一个最好的归宿。

　　当然要是陈芸和自己在一起，估计肯定算不上好归宿，但也不见得史刚就是陈芸的好归宿。

　　嗯，在没结婚前自己算得上全世界女人的好归宿！

　　“叔叔过誉了，第一次拜访总是觉得不带礼物不太好。”沈浪笑着回应。

　　又是几句闲聊，然后才看见王静娴一脸古怪的看着自己。

　　王静娴坐在陈岩旁边开口：“小浪啊，刚才我的同学，就是刚才那个宋若芬给我打电话希望你能高抬贵手不要和史刚计较了，不知道你愿不愿意给阿姨一个面子，毕竟是阿姨的老同学，不好推辞。”

　　陈岩听了一脸莫名，但也知道沈浪的身份肯定不容小觑，要不然史刚那一副傲气的样子，怎么可能变得那么灰溜溜？

　　“呵呵，阿姨您开口了，我肯定不会和他计较，也希望阿姨帮我警告一下他，以后不要这么趾高气扬，要是下一次再冲撞我，可就没这么好说话了。”

　　沈浪不卑不亢回道，反而让王静娴对沈浪眼前一亮。

　　有自己的主见，很不错。

　　王静娴含蓄一笑：“我会告诉若芬的，你放心，阿姨谢谢你了。”

　　可以说今天陈岩经历了最古怪的一个晚上，本以为自己女儿带回来的是一个花言巧语的骗子。

　　没想到一转眼变成连史刚这样一个工行的支行副行长都敬畏不已的大人物！

　　陈芸看气氛快冷下来，自己找话题：“妈，我和沈浪还没吃饭，你要不要做几个菜，让我爸和沈浪喝点？”

　　“好，我这就去做菜，小浪你一定赏脸留下吃顿饭。”

　　王静娴也笑着起身准备做饭去。

　　陈芸也被叫走帮忙，客厅里就留下沈浪和陈岩两人。

　　沈浪也知道可能陈岩不太好意思开口，主动说：“叔叔是做什么的？”

　　“呵呵，我是开一家超市，算不上多大的生意。”

　　说起自己的事业，陈岩有些来了兴致。

　　“小浪，你是做什么的？”

　　这个也是陈岩最好奇的，能让史刚害怕的人物肯定是干大事业的。

　　“飞翔单车，叔叔听过没有？”沈浪笑问道。

　　“当然听过，小芸就在飞翔单车的那家公司上班。”

　　陈岩点头说，这个他还是了解的。

　　“嗯，我开的公司就叫飞翔科技，旗下的唯一产品就是飞翔单车。”

　　陈岩顿时明白过来，忍不住笑道：“原来小芸就是在小浪你手底下打工啊？”

　　“是啊，小芸之前没说过吗？”

　　陈岩苦笑摇头：“没有，要是说过也就不会发生这样的事了，唉，今天是叔叔语气不好，希望你不要介意。”

　　“哪里，叔叔的心思我都懂，这次来也是希望能让叔叔和阿姨对我放心，我是真心对小芸好的。”沈浪一脸诚恳道。

　　要是让陈岩知道沈浪外面好几个女人，平时更是一个放荡不羁的主，说什么都要拿自己的菜刀追着沈浪砍！

　　“哈哈，那就太好了，一会叔叔也得把我珍藏的茅台拿出来了，咱们爷俩好好喝点。”

　　陈岩也终于释怀大笑说道。

　　陈芸更是一直耳朵竖着听客厅里的声音，听见自己父亲开怀大乐忍不住好奇的走过来问：“爸，说什么这么开心？”

　　“哈哈，小芸去我的书房把那瓶茅台拿出来。”陈岩笑着说。

　　“嗯？就那瓶你说给我当作女儿红的茅台？”陈芸诧异的问。

　　陈岩笑着点头：“女婿都上门了，那女儿红当然要拿出来和我的女婿分享了，快去拿来，今天我和小浪喝个痛快。”

　　“嗯，我这就去。”

　　陈芸突然脸红，再成熟的女人也经不住这种父亲的玩笑。

　　一双秋水眸子看着沈浪，沈浪读懂了陈芸的意思，笑着回应：“你跑不掉的。”


第二百一十三章 希望墙壁的隔音好一些

　　实际上沈浪和陈芸已经吃过晚饭，但陈芸为了缓和自己父亲和沈浪的关系，才提出的主意。

　　王静娴的手艺不错，简单的炒了四个菜，便一家四口人坐在餐桌上。

　　沈浪和陈岩挨着坐，对面是陈芸和王静娴，很常见而且温馨的一家四口吃饭的座位。

　　陈岩解开精心装饰并且密封的茅台酒，笑着说：“当年这瓶茅台可是相当不容易买到，当初小芸刚出生，我就准备了两瓶，一瓶留给小芸有一天带女婿回来喝，另一瓶留在你们会亲家的那天喝。”

　　陈芸更是已经羞红了脸，哪怕32的女人当听闻父亲说这些的时候，脸蛋红润的已经能嫩出水来。

　　“爸……”陈芸撒娇道。

　　陈岩哈哈大笑：“好，好，不说了，难得看见小芸这个样子，看了小芸对你也是真心喜欢啊。”

　　陈芸更是头都快埋到自己的饱满上，沈浪笑着接话：“是啊，我和小芸的认识都是很巧的，只能说我们两个很有缘。”

　　咳咳，屁的缘分，就是两个饥渴的男女搞到一起而已。

　　陈岩笑着为沈浪倒了一杯茅台酒，沈浪也闻到了茅台酒的香味，实际上沈浪是不喝白酒的，平时也是红酒和洋酒更多些。

　　喝白酒这还是第一次，但这个酒量这个东西，长期使用解酒丸，沈浪的身体也对酒精有了一丝抵抗。

　　酒量不算太高，但白酒真的一斤都不是问题。

　　陈岩给沈浪和自己斟满白酒，举杯道：

　　“来，今天是个大好日子，小芸第一次领男朋友回家，我和你妈也总算放心了，小浪，以后小芸你还要多照顾照顾，别看她平时大大咧咧的，但实际上遇到事情挺脆弱的。”

　　在家长眼里自己孩子永远都长不大，都恨不得放在手心呵护。

　　沈浪从不敢说给女人一个什么承诺，但此时也只好应道：“叔叔放心，我一定会让小芸做一个幸福的女人。”

　　别的不说，光是金钱和肾能力方面，沈浪绝对有信心让陈芸幸福到极点。

　　陈岩先干了一口白酒：“果然够烈，小浪，叔叔我就这么一个宝贝女儿，你要是真的有一天不想要小芸了，也别打她给我送回来，我养她，行吗？”

　　陈芸更是一下子被戳中泪点，泪水不由自主的流下：“爸……”

　　好好的一顿饭生生变成感动大会，沈浪也有些被触动。

　　“叔叔放心吧，小芸这么漂亮又体贴，我怎么可能会对她不好，我一定会让她做世界上最幸福的女人。”

　　当然，沈浪绝对不会承认他会对自己的每一个长期保持关系的女人都这么说过。

　　“哈哈，那就好，来来，吃菜。”陈岩满意点头。

　　陈芸眼睛红红的，不过看到沈浪和自己父亲两人相聊甚欢，更是心中一股浓浓的温情涌上心头。

　　在陈芸心里刚开始和沈浪真的没有什么爱情，不过是食色性也的两个男女罢了。

　　或者在陈芸心里未尝没有用自己身体来讨好沈浪，稳住自己分公司总经理位置的想法。

　　但随着和沈浪的接触增多，看着沈浪和陈升等人高谈阔论，看着摩拜单车在沈浪的指挥下被打击惨重。

　　这都是渐渐的让陈芸对沈浪多了几分崇拜，当一个女人崇拜一个男人的时候，这个女人就变成了猎物。

　　而陈芸发现自己就在向这个方向发展，而沈浪和自己父亲的相谈甚欢更让陈芸多了几丝错觉。

　　仿佛自己真的谈了一个男朋友，并且领对方回家的样子。

　　但心里有一个提示不断的浮现，沈浪不过是和自己在身体方面进行深入沟通的男人罢了。

　　有的时候人总会不由自主的自己欺骗自己，陈芸就是这样。

　　一瓶茅台酒被沈浪和陈岩都给干掉，放到外面能卖到好几万的茅台酒就这么进了两人肚中。

　　陈岩喝多了，被王静娴搀扶回房间。

　　王静娴把陈岩安置好，温声说：“小浪，时候不早了，你就和小芸在这睡吧，叔叔和阿姨都不是什么顽固不化的老古董，最好早点也给阿姨和叔叔要一个外孙回来。”

　　“妈！你说什么呢？”陈芸大羞跺脚。

　　王静娴不理会陈芸的撒娇，笑着说：“行，那阿姨就回去照顾你叔叔去了，小浪你随意一些，就把这当做你自己家就好。”

　　“嗯，我会的，谢谢阿姨。”沈浪笑着回道。

　　王静娴点头然后回到自己卧室，宽大的一百七十多平的房子，有四个卧室。

　　沈浪笑着看向陈芸：“走吧，我今晚就在这睡了。”

　　“额，你要不要睡客房？”陈芸问了句。

　　“你认为可能吗？”沈浪摇头：“没听见你妈都说了，要咱们尽快给他们弄个孩子出来。”

　　陈芸娇羞着打了沈浪一下：“你要死了啦，我妈也真是的，什么都说。”

　　说完，陈芸看着沈浪一副绝对不会去客房睡的样子，只好把沈浪领回自己闺房。

　　哪怕陈芸已经三十多岁也是个未曾出嫁的女孩罢了，房间整体的壁纸贴的都是粉色系。

　　“你也这么少女心？”沈浪惊讶的说。

　　陈芸坐在床边哼道：“怎么？三十多岁就不能有少女心了？”

　　“那倒不是，就是有点小惊讶而已。”沈浪看了眼时间都已经十一点了。

　　“是不是该睡觉了？”沈浪笑问。

　　陈芸问：“给你拿被子在地上睡，怎么样？”

　　“你觉得呢？”沈浪翻个白眼，开始脱衣服。

　　陈芸脸色红润：“不行，这是我家，你别……”

　　说着发现沈浪已经解除身上全部衣着，把自己扑倒在床上。

　　“这是在我家！”陈芸做着最后的挣扎。

　　“呵呵，你家又如何？”沈浪帮陈芸解除阻碍。

　　“你就认命吧，你父母都同意咱俩住一起，你还有什么好拒绝的，乖乖的接受宠幸吧。”沈浪贼无耻的笑了笑道。

　　陈芸气急：“不要脸，亏你占便宜还说的这么理直气壮……”

　　嗯，沈浪已经开始行动。

　　陈芸只好自己暗暗祈祷。

　　不过陈芸一定忘了，这是01年盖的老楼，陈芸毫不压制的声音早都传了出去。


第二百一十四章 请按照早安的仪式来

　　另一间卧室，王静娴听见女儿的声音格外满意，之前陈芸一直不找男朋友最操心的莫过于自己这个当母亲的。

　　现在有了男朋友，两人还发生关系实在是再好不过。

　　最让王静娴满意的一点莫过于沈浪的身份，飞翔科技的董事长，市值几十亿公司的大老板。

　　这都是王静娴听电话中史刚不停补充的消息，女儿能找到这样的男人，自己这个当妈的偷着乐还来不及呢。

　　尤其是自己女儿的房间里怎么可能有避孕套这种东西？

　　这一点王静娴心里是最有谱的，平时陈芸的房间都是王静娴打扫。

　　所以说，沈浪和陈芸今天晚上是没有戴套的。

　　嘶，沈浪已经爽歪歪了……

　　第二天，被沈浪滋润了一夜的陈芸，更是照镜子的时候发现自己容光焕发的厉害。

　　“哼，还不起床，我妈早都起来准备做饭了。”

　　陈芸叫醒沈浪，沈浪睁开眼，发现陈芸已经洗漱完毕，尤其嘴上还涂抹了红色艳丽的口红。

　　“咳咳，亲爱的，早上没有早安咬怎么行？”沈浪坏笑着说。

　　陈芸气急：“你别过分，一会还不知道怎么面对我爸妈呢，赶紧起来。”

　　“没有早安咬，起不来！”

　　沈浪耍赖。

　　“起不起来？”

　　“不起。”

　　陈芸无奈，把自己披散的头发绑成马尾，用自己的烈焰红唇给沈浪来了一次早安咬。

　　半小时后，沈浪舒服的穿衣，看着陈芸一脸羞红的漱口，心情愉悦的很。

　　陈芸漱口完毕，掐了沈浪一下。

　　“你真是个坏蛋，大早上的还这么色。”

　　“男人不色，女人不爱。”

　　沈浪不以为耻。

　　陈芸无奈，帮沈浪仔细整理衣着，然后把卧室的窗户打开。

　　“这么快就清理犯罪现场了？”沈浪开玩笑道。

　　陈芸白了沈浪一眼，“我妈已经知道了，我昨天不是安全期。”

　　说完，陈芸带着一丝慌乱。

　　“怕什么，要是怀上了，就直接生下来。”沈浪笑着说。

　　陈芸惊讶看着沈浪，“你愿意？”

　　“你都愿意生，我又怎么会不愿意养？”沈浪笑问：“难道你还怕我养不起一个儿子？”

　　陈芸哪怕知道沈浪在甜言蜜语，也把自己的脑袋靠在沈浪结实的胸膛上。

　　“为什么明知道你在骗我，我还感到开心？”

　　“因为你傻呗。”

　　“讨厌，快走吧，都耽误一阵时间了，再不出去不好。”陈芸搂着沈浪胳膊走出卧室。

　　刚才为了怕自己老妈闯进来目睹，陈芸做贼似的把门反锁。

　　嘴里更是用漱口液反复多次漱口，确定没有一丝沈浪安慕希的味道，才跟着沈浪走出卧室。

　　王静娴和陈岩已经在餐厅等候着了，陈岩在看报纸，听闻沈浪二人的脚步声。

　　“小浪起来了？应该让你多睡会的，我和你阿姨怕你昨天白酒喝多了胃疼，早上让她给你熬点粥才把你叫起来。”

　　陈岩笑着解释道。

　　沈浪和陈芸入座，坐在王静娴和陈岩对面。

　　“叔叔客气了，谢谢叔叔阿姨的关心。”

　　王静娴更是看沈浪一百个顺眼，所谓丈母娘看女婿的感觉莫过于如此。

　　陈芸一脸吃味，“你们对沈浪比对我还好呢。”

　　“呵呵。”陈岩笑着放下报纸：“你这丫头以后凡事多听小浪的，你一个女人一天把事业看的那么重，早点和小浪把孩子要出来，我和你妈也能帮你俩多带带孩子，最好一次要两个，孩子在一起也有个伴。”

　　陈芸已经无力吐槽，“好了，我知道了，争取做一个生育机器，尽快为您二老生一对双胞胎，行了吧？”

　　王静娴瞪了陈芸一眼，“你这孩子，瞎说什么，快吃饭。”

　　陈芸给沈浪先盛了一碗粥，这举动落在陈岩和王静娴夫妻二人眼中，更是彼此满意对视一眼。

　　有些东西细节是掩盖不了的，看来自己这个宝贝女儿是真的喜欢上沈浪这小子了。

　　吃过早饭，沈浪和陈芸提出告辞，陈岩和王静娴也不多挽留，只是说让沈浪有时间多待待，把这当成自己家。

　　等沈浪和陈芸前脚出门，王静娴就一脸兴奋说：“这次小芸差不多能怀上！”

　　“真的？”陈岩也有些惊喜：“那可太好了，你确定小芸这次是不是安全期。”

　　“我这个当妈的还能不了解，可以说小芸这次能怀上的机会相当大，昨晚小芸他们俩可没带套。”王静娴信誓旦旦道。

　　估计陈芸要是听到得满脸黑线，自己老妈这么期待自己和沈浪不带套，估计也没有几个当妈的这么彪悍了吧？

　　陈岩笑着点头道：“那就好，小浪的身价听你说至少十几亿？”

　　“是啊，这都是昨天晚上听史刚说的，他也一个劲的让我帮忙说情，让小浪原谅他。”王静娴补充道。

　　陈岩一脸感慨：“咱们这个做父母的眼光还没小芸高，不过小浪真的是一表人才，光是咱们外孙的颜值这方面，估计绝对让咱们老两口能喜欢的要命。”

　　说完，陈岩和王静娴一脸畅想着抱着陈芸和沈浪剩下的孩子，满脸的期待。

　　只能说可怜天下父母心。

　　另一边沈浪和陈芸去取了车奔着公司而去，保时捷918跑的飞快。

　　陈芸坐在副驾驶刷着微博，忽然说了句：“沈浪，魔都市官方微博发话了。”

　　“哦？说什么了？”

　　“概括来讲就是除了飞翔单车配合及时有效，其余的共享单车企业责令修改一个月，限他们在三天内把市区内的所有他们公司的共享单车全部收走，退出魔都市区，否则全部收缴销毁。”

　　沈浪也忍不住惊讶：“呵呵，只能说摩拜单车这次可惨了。”

　　“这不是咱们新闻乐见的事吗？”

　　陈芸也笑眯眯的，作为竞争对手摩拜单车和飞翔单车肯定都恨不得搞死对方才好。

　　谁干掉了对方就能吞并对方占有的市场规模，魔都就是这样。

　　随着魔都市官方微博发的消息，魔都市的大小共享单车公司一下子犹如五雷轰顶。

　　这是要把他们全部清场的意思啊！

　　也就是说未来一个月内，魔都市区除了飞翔单车不允许任何共享单车出现。

　　这特么飞翔科技是开挂了吧？

　　在魔都市政府还有这么大的关系？


第二百一十五章 都是人才

　　一上午的时间，摩拜单车的众多高管都瑟瑟发抖的从王小峰的办公室里走出来。

　　可以说基本上摩拜单车的高管们都被王小峰狠狠的训斥一顿，除了胡薇薇。

　　嗯，这个女人王小峰还是惹不起的。

　　大老板的床上宾，王小峰一个职业经理人哪敢得罪？

　　“真是一群废物。”

　　王小峰面色难看的拨通了赵斌的电话。

　　电话接通，那头一个深沉厚重的声音传出，“你找我什么事？”

　　“老板，现在摩拜单车的处境很糟糕，我们根本挺不了一个月，你能不能找找关系让魔都的各位大佬高抬贵手放咱们一马？”王小峰带着一丝期待说道。

　　“哼，你以为我没找关系？”

　　“额，老板你都已经找关系了？”

　　“这件事我也帮不上你了，只能说陈升现在正在仕途上升期，很可能今年晋升常务副市长，现在为了晋升已经红了眼，你挡住他的路岂不是找死？”

　　王小峰也有些傻眼，没想到和飞翔单车竞争还搞到了官场上？

　　“这……老板，不至于吧？”

　　电话那头突然呼吸急促了下，然后平静下来说：“怎么不至于，我找的另一个副市长说过话了，但直接被陈升毫不留情的拒绝，现在陈升的上升不可阻挡，我找的关系也说不上话。”

　　“那……我们就这么挺着？”王小峰心灰意冷道。

　　“先这样吧，没事多找些水军炒作，尽量的把摩拜单车的责任给我摘清，但不要往陈升身上扯，否则我都救不了你。”

　　电话那头很慎重的警告了句，说了之后就直接挂断。

　　王小峰听着电话那头的忙音一阵阵失神，王小峰听得出来电话那头的赵斌已经对摩拜单车赶超飞翔单车失去了信心。

　　只想要自己稳住摩拜单车的用户，估计自己要是做不到这一点，离被辞职也不远了吧？

　　电话那头的未来汽车董事长办公室，胡薇薇一脸红润的站了起来。

　　嘴里含糊不清说：“你原谅我了？”

　　“哼……算你识趣，记得我能捧起你，就能把你摔落谷底，以后学聪明点。”

　　赵斌看着胡薇薇耐心细致帮自己清理，然后放回原位。

　　胡薇薇娇笑坐在赵斌腿上，用着撒娇和讨好的语气。

　　“知道了，以后我会多请教你的。”

　　“嗯，今天晚上好好陪我。”

　　“咯咯，知道了呢，放心吧，我随时都是你的女人。”胡薇薇一脸媚笑。

　　赵斌不客气的大手拍在胡薇薇的翘臀上。

　　“下回学聪明点，飞翔科技可不是善茬，以后再遇到飞翔科技这种事情，一定要第一时间通知我，知道了吗？”

　　“嗯，知道了，以后我会随时向你汇报的呢。”胡薇薇柔媚回道。

　　呵呵，说到底胡薇薇要不是靠着自己身体的资本能获得赵斌的支持？

　　更是借此晋升亿万女富婆？

　　凭什么赵斌什么都不求的给胡薇薇创意，给胡薇薇找资本，给她找人才帮她管理？

　　赵斌是个圣人？

　　鬼特么才信！

　　赵斌在资本圈里可没有好名声，更是野心大得很，共享单车的概念在沈浪把飞翔单车搞出来后，他就明白了。

　　这是一个绝对聪明的人，要不然怎么可能做到身价数百亿？

　　而胡薇薇不过是赵斌恰好随手选择的女人罢了，除了有点身体美貌资本，还有什么？

　　一嘴跑火车的演讲？

　　资本能信才怪！

　　都是唯利是图的家伙，赵斌更是有一个变态般的想法，就是把胡薇薇包装成一个女强人，创立一家市值几十亿的互联网公司。

　　这样的女人玩起来不是很带感？

　　总比一个小小的汽车网站记者玩起来要爽得多吧？

　　啧啧，都是人才。

　　……

　　飞翔科技魔都分公司这边，沈浪和陈芸一到公司，就看到前台急忙忙起身。

　　“沈总，陈总，刚才陈市长的秘书打电话过来，希望咱们能够尽快稳住魔都市民对共享单车的需求，必要时可以适当增加飞翔单车的投放数量。”

　　这绝对是个大好消息！

　　沈浪笑着点头：“我知道了，通知所有高管开会。”

　　“好的，沈总。”

　　陈芸在沈浪面前，永远都展现不出自己强势的一面，总是不知不觉的以一个顺从者的心态面对沈浪。

　　会议室内。

　　所有飞翔科技魔都分公司的高管们都面带喜色，飞翔科技能发展的更出色，他们这些人的履历不也是有一样的浭出色一些？

　　都是彼此利益结合而已，尤其眼下所有共享单车公司被责令整改一个月。

　　沈浪直接开门见山。

　　“大家也知道目前的情况，这对我们来说是一个大好时机，目前魔都总共投放了共享单车数量高达八十万辆，注册用户高达五百万，其中我们飞翔单车就占据了三十万辆。”

　　沈浪打开PPT播放了一张幻灯片：“大家看这个图片，共享单车几乎已经扰乱了魔都市民的出行，这也是陈市长最关注的事情，可以说这次我们飞翔科技能不能打好这一场胜仗对飞翔科技格外重要！”

　　魔都市全世界瞩目的大都市，国内更是诸多城市以魔都和首都为风向标。

　　现在共享单车的野蛮生长已经开始初见端倪，各地到现在还没有一个准确的措施来处理这些共享单车。

　　可以说魔都市的局面，完全代表了日后共享单车的局面。

　　一旦沈浪的飞翔科技能够处理好这次魔都的问题，那么日后和各地市政府合作完全可以占据先机。

　　人都是懒惰的，要是看到飞翔科技和魔都市政府的合作成功，其他的城市政府是不是也会优先考虑最有经验的飞翔科技呢？

　　这可不一样，完全代表了沈浪的飞翔科技在官方的心中有了非同一般的地位。

　　别的不说，只要魔都的局面打开，飞翔科技的估值哪怕涨到十亿美金，都有大把风投愿意挥舞钞票前来跟投。

　　咱们国家的国情永远都是这样，政府看好的企业，那肯定是谁不投谁是傻子！

　　而这些资本家更是这方面的翘楚级人物，岂能摸不清政治的敏感性？


第二百一十六章 为了我的百亿富翁，乖乖去死吧

　　按照沈浪通过【共享单车发展历程】的了解，未来魔都的共享单车投放数量甚至会超过一百七十万辆，吸引注册用户达到一千三百万人。

　　但这么多的共享单车投放的魔都市里，也影响了魔都市的形象。

　　之前魔都市政府就为此大为头疼，最后还是把这个难题甩给了分管交通这一块的陈升。

　　陈升的手腕很强硬，准备拉拢一波，打压一波。

　　而飞翔科技就是被陈升选中作为拉拢的对象，利用魔都市政府的资源给飞行单车发软文，上热搜，这都是有计划的行动。

　　现在也到了飞翔科技回报陈升的时候。

　　“经过和魔都公安局，交通局多次商讨，咱们飞翔单车必须上一种电子牌照，并且把信息录到公安局中，也是为骑行用户的安全着想。”

　　沈浪的话一说出，这些高管有些诧异。

　　“沈总，这是不是有些过于严苛了？一个自行车还要上个牌照？”

　　一个高管的发问引起了其他人的赞同。

　　沈浪摇头：“这是我主动向陈升市长提出的建议。”

　　一帮高管更是一头雾水，这完全是自己给自己找罪受啊？

　　“呵呵，你们认为凭什么咱们飞翔单车没有被责令整改，反而被陈市长大力拉拢？不就是因为我主动提出的做一个新型的共享单车牌照录用到公安局系统中！”

　　沈浪说出上回和陈升交谈的秘密，不过也算不上秘密，以后也会早晚的被大家知道。

　　“陈市长对共享单车的安全问题格外重视，我们主动提议更是让陈市长惊喜的连连称赞。”陈芸在一边插话解释。

　　一帮高管这才恍然大悟。

　　“怪不得咱们飞翔单车能够逃过清算，还是沈总运筹帷幄的厉害。”

　　面对众多高管的拍马屁，沈浪笑着接纳，做老板的也得适当给这些员工一个拍马屁的机会不是？

　　“现在对我们来说是最好的占领魔都市场的机会，你们告诉我现在魔都市还剩下多少贡献单车？”

　　“按照沈总的说法，那估计只有咱们的三十万辆飞翔单车存在了。”

　　沈浪笑着问：“那你们觉得对魔都来说够用吗？”

　　“肯定不够用啊，魔都这么大常住人口两千多万，咱们三十万辆的单车都不够市场塞牙缝的。”

　　光是现在魔都市共享单车的用户就已经突破了五百万，要是只剩下三十万辆飞翔单车，肯定不够用。

　　这比例都快二十比一，相当于二十个人抢一辆飞翔单车！

　　“是啊，确实不够用，我会让富士达那边直接把库存刚生产出的飞翔单车拉过来，我觉得八十万辆飞翔单车足以满足魔都的需求。”沈浪提出一个数字。

　　“八十万辆？”

　　一帮高管沉默思考这个数字的意义。

　　“我请专业人士组个统计，按照现在共享单车的发展，最迟在今年七月就会达到一百七十万辆左右的共享单车投放到魔都市场，注册用户也会高达一千三百万。”

　　沈浪睁眼说瞎话的把氪金商城给出的数据说成找了专业人士计算过的。

　　“八十万辆飞翔单车对应可能达到一千三百万的用户，也就是一辆飞翔单车投放的人群应该是十六人左右，这还不能保证后期其他公司的进入。”

　　一百七十万辆共享单车的投放简直是后期让魔都市政府不堪其扰，更是只好采取严格的管制措施。

　　眼下沈浪占据这么好的机会，肯定会先把其他共享单车的用户都给挖过来。

　　按照沈浪的预测，魔都市政府最多也就允许一百万辆共享单车的存在，这还得包括哪些偏远城区。

　　像市中心就不要想了，肯定好多地方都会限行的，以保证魔都的最繁华和井然有序的一面。

　　“沈总，我觉得我们应该立刻开始准备接受其他共享单车的用户了。”陈芸出声提示道。

　　沈浪也笑着说：“是啊，咱们是不是应该给摩拜单车他们各送一面锦旗，感谢他们帮咱们培养出成熟的用户。”

　　“哈哈，沈总太会说笑了，恐怕摩拜单车他们会被气死！”

　　一群高管纷纷大乐，作为对手当然是看见对方不好过，心里美滋滋了。

　　可以说在魔都这片土地，摩拜单车已经被飞翔单车打的举白旗求饶了。

　　这一波魔都政府的责令整改，别的不说，摩拜单车的用户至少要损失掉八成。

　　其他的共享单车公司可能更惨，有可能有的干脆就直接就此over。

　　结束会议，陈芸和手下高管开始忙碌准备接受其他共享单车用户的事情。

　　肯定是以办月卡优惠等等方式吸引用户，共享单车就不要想怎么赚钱了，就是各种烧钱然后搞死所有对手。

　　最后要么上市圈钱，要么出手给背锅侠。

　　嗯，就这么两条路，OFO走的是前者，摩拜走的是后者。

　　沈浪坐在自己的董事长办公室，舒服的窝在老板椅里，看着高楼大厦的风景，和街道上仿若蚂蚁的人群。

　　“呵呵，摩拜单车不知道能不能撑过这一轮打击？”

　　沈浪对此表示很期待，就算熬过这一轮打击，自己酝酿的第二轮打击也要开始了。

　　啧啧，不搞死摩拜单车，自己怎么放心？

　　所以，摩拜单车还是乖乖的去死好了！

　　沈浪笑的格外冷酷，互联网商战一着不慎，就是灭亡。

　　而摩拜单车就在灭亡的边缘疯狂试探。

　　而沈浪无疑就是那个将摩拜单车推向灭亡的恶人，但为了几十亿财富，沈浪愿意做这个恶人。

　　或许谁面对几十亿的财富也会这么做，人不为己，哪有钱嫖？

　　共享单车市场的变化可以说是巨大的，许多魔都市民发现各种颜色的共享单车被一辆辆卡车装运离开魔都市区。

　　有好奇的市民问了下装卸人员：“兄弟，你们这是？”

　　“兄弟你不看新闻的吗？”装卸人员一脸鄙视。

　　市民一脸黑线：“最近比较忙，没怎么关注，这到底怎么了？”

　　“除了飞翔单车，未来一个月都看不见其他的共享单车，他们公司都被责令整改一个月了。”

　　装卸人员看见市民递过来的烟才抽了口解释道。


第二百一十七章 给其他共享单车公司送锦旗！

　　市民更是一脸懵逼：“我就不看新闻几天，就发生这么大事？”

　　“你以为呢，这可是陈市长亲自过问的大事，咱们魔都能允许共享单车这么随意停放？”

　　装卸人员一副侃侃而谈的样子：“赶紧把押金退了转换为飞翔单车的吧，要不然以后出行你可就不方便了。”

　　可以说今天魔都市民都收到了这条消息，未来一个月魔都市除了飞翔单车，其他的共享单车都因为不合格被责令整改，退出魔都市场一个月。

　　不少市民不满的在魔都政府官方微博下面留言。

　　“这是闹着玩吗？就三十万的飞翔单车够干屁的？”

　　“不合理不合理，希望政府能给个答案。”

　　“楼上的退了押金了吗？我要不等一个月吧，反正就一个月，之前骑着摩拜单车挺舒服的，实在不行挤地铁好了。”

　　“我敢打赌未来的一个月绝对是共享单车狼多肉少的日子。”

　　一帮魔都本地的网友纷纷留言，魔都本地的不少微博用户甚至大V也开始转载。

　　#魔都市清算所有共享单车公司，唯有飞翔科技幸免#的热搜飞速上升。

　　其他网友更是喜闻乐见的表示：“兄弟们，我们杭洲已经共享单车遍地都是，送你们魔都几万辆吧，都影响交通了。”

　　“没错，给个地址，我一会去楼下偷一辆给你们运过去。”

　　“妈个唧唧，人家那是好事好不好？代表魔都要治理交通环境，咱们其他城市怎么一点动静没有？”

　　共享单车已经涉及到普通老百姓的生活，对此更是大家众说纷坛。

　　凡是关乎大家利益的事情，总是能够上一波热搜的，虽然到不了热搜头条，但也能混个眼熟。

　　尤其是现在各个城市共享单车简直跟烂大街一般，随便丢弃，简直是将城市的面貌破坏的千疮百孔。

　　坐标龙江省鹤城的沈自华发了条微博。

　　“你们一个个还不知足，马德，为何我们鹤城没有共享单车，是不是歧视我们？”

　　好吧，可能东北的三四线城市直接被这些狗日的共享单车公司都给抛弃了。

　　短短一天时间，飞翔单车的用户激增了五十万，相当于魔都市场的五百万用户，飞翔单车已经占据了两百五十万。

　　但依然有不少人还在观望，觉得说不定哪天其他共享单车公司就回到市场了呢。

　　也许因为嫌更换APP麻烦，都有各种原因。

　　但沈浪对此则是呵呵一笑，这五百万用户肯定不出意外，这个月就是飞翔科技的囊中之物了。

　　现在已经来到三月中旬，魔都的气温已经变暖。

　　而王小峰的心却凉的很，可以说摩拜单车要不是及时的发微博，加上各种请水军宣传摩拜单车马上就要返回魔都市场。

　　恐怕摩拜单车的用户也会飞速减少，王小峰已经尽力了，但这东西只要时间一长，用户们都不是傻子。

　　肯定会有所怀疑，到时会摩拜单车只能听天命了，哦不，应该看沈浪会不会仁慈的放他们一马！

　　肯定想都不用想，王小峰就知道，沈浪这个狠心的对手肯定在酝酿新一轮的打击。

　　就算换了王小峰自己也是一样，趁你病要你命才是商场最应该做的事情。

　　对自己的敌人仁慈，那才是自己残忍。

　　之所以一天之间飞翔单车激增五十万用户，还是由于之前飞翔科技和魔都市政府的微博互动。

　　狠狠的刷了一把路人缘，也让许多用户对转投飞翔单车并不怎么抗拒。

　　这一点沈浪也是早都算到了的，现在的结果颇让沈浪满意，一亿五千万的新增押金又到手了。

　　人生总是这么惊喜，沈浪也不会想到来了魔都，竟然有这么好的机会能够搞死摩拜单车。

　　OFO如何发展都不会超过自己，沈浪一直最担心的就是摩拜单车这个搅局者。

　　什么时候能沈浪能把摩拜单车彻底推向深渊，沈浪就会彻底放下心来。

　　哪怕赵斌能力再强，和资本的关系再熟，资本也不会为了赵斌投资一个明显跌落谷底，永远不可能再爬起来的公司。

　　虽说现在五百多万实际共享单车用户没有全部转投到飞翔科技，但沈浪也有信心这都是早晚的事。

　　现在需要给一段时间让这件事情酝酿一阵，然后自己再来一记致命重击。

　　保证让摩拜单车和其他共享单车公司爽歪歪！

　　总经理办公室，陈芸低头在忙碌着办公。

　　“今天晚上要一起吃饭吗？”

　　陈芸抬头看了沈浪一眼，摇头：“不了，今晚我会留下加班。”

　　“加班不至于，我先送你回家吧，咱们的局势大好，一个月的时间不会变的。”

　　沈浪倒是不担心其他共享单车的公司托关系提前回归市场，那纯属开玩笑，你以为陈升会同意？

　　那可是在打陈升的脸，陈升的脸是那么好打的？

　　那除非找来魔都市长或市高官出面，但陈升干的是为魔都发展的好事，那两位大佬岂会为一群商人站在大义的对立面？

　　实际上绝大多数的魔都市民都是拍手称快的，对于共享单车随意停放并且占道的事情积怨已久。

　　眼下陈升的行为更是收获许多市民的好感，这更让陈升更加卖力气。

　　陈升亲自督促这件事情，就连赵斌拖得关系都不好使，更何况其他那几家小公司的关系？

　　无他法，只有眼睁睁看着飞翔单车大肆吸收自己手中发展成熟的用户。

　　其他的共享单车公司都是一辆肝疼，那可是花了大笔钱才吸引来的用户。

　　如今好不容易孵化为成熟的用户，却被飞翔科技不花一丝代价白白得去。

　　要不是明知道陈升在这件事情上是飞翔科技的靠山，其他公司的老总说什么都要弄死沈浪这混蛋。

　　简直是不给他们活路！

　　沈浪对此当然毫不在意，还准备抽空给这些公司一个送一面锦旗，以表自己感激。

　　都是好人啊！

　　而沈浪则是送陈芸回家以后，开着保时捷918来到BSCC俱乐部的总部，今天沈浪收到林俊邀请，林俊神神秘秘的说，今天的聚会会是很高规格的那种。

　　来的更是有一个林俊一直结交的顶级二代，嗯，在魔都算顶级。


第二百一十八章 魔都俱乐部

　　要说魔都这么大的超一线城市，怎么可能没有些高端的私人会所？

　　而且在这些私人会所中你更能看到一些平时你想象不到的画面，比如某个在电视上看见过的女星满脸媚笑，散发春意的眸子不时巧笑嫣兮的身体轻靠在某位二代身上。

　　林俊口中的地点就是这样的高端私人会所。

　　雍福会。

　　保时捷918的身影转瞬即至，在酒店楼下等候的林俊自然不陌生这辆车子。

　　一座颇为陈旧的小洋楼映入沈浪眼帘，车子停好后。

　　林俊笑着挥手示意：“沈浪，今天带你认识一个高人。”

　　“有多高？”

　　林俊愣了下，然后笑着摇头。

　　“在魔都市顶尖的那种，你懂了吧？”

　　沈浪笑着点头，能让林俊这样家里几十亿身价的富二代都被折服的二代，肯定不用多想。

　　“这个会所在魔都是被公认的第一，你知道这栋洋楼原来是哪吗？”

　　沈浪看出林俊想要和自己显摆一番，配合的摇头。

　　“哈哈，这栋杨楼原来是英吉利领事馆，你知道了吧？”

　　“呵呵，怪不得那么多豪车停放在外面。”

　　沈浪看到几乎这栋洋楼外面停放的几乎都是劳斯莱斯，宾利，保时捷之类的豪车。

　　帕加尼甚至都有一辆，宝马奔驰什么的就不要自取其辱了，这不是它们应该来的地方。

　　林俊引着沈浪走进这个会所，门外当然有着安保，林俊出示了下自己手中的金卡，带着沈浪做个登记。

　　“我觉得你也办一张金卡，怎么样？”

　　林俊收回金卡，笑着看向沈浪。

　　“一年才两万的金卡费用对你来说估计也就是随便喝顿酒的钱，但在这里起码能看到不少明星和大人物，肯定不亏。”

　　“好啊，一会出来的办一张。”

　　沈浪笑着点头，开始打量这个号称魔都第一私人会所的布置。

　　看得出来这家私人会所是精心策划和建造的，俨然已是一家近乎博物馆的花园餐厅。

　　会所占地面积约三亩，在历经岁月积累和会所主人的精心安排后，这里的一草一木均渗透着古今、东西各异的文化气质，彼此结合如此完美，又仿佛浑然天成的一件令人游目骋怀的艺术品。

　　林俊插话说：“我最佩服的就是这个会所主人的细致，你看到没这里的一草一木几乎都是精心设计和打理的。”

　　沈浪赞同的点头，目光扫向会所内精心摆放的大小近千件艺术精品及古董。

　　“这都是出自汪先生十数年的个人私藏，投入将近三千多万。”

　　林俊搓着下巴，感慨说：“任何一行想做到第一，所付出的要比第二名多得多。”

　　“就像你想把BSCC做到比SSCC还大，你还需要更努力。”

　　沈浪知道林俊之前说过自己的梦想，难得的不是那种混吃等死，然后回去接受父母安排的那种富二代。

　　沈浪对林俊这样的梦想还是比较持支持的。

　　“是啊，我在这里办了会员也是希望能够多结识一些朋友，到时候争取把BSCC真的做成功。”林俊笑着说。

　　穿过一段玻璃回廊，步入一个典型的中国式庭院，一面花岗岩砌成的墙，嵌有一大匾，上书三字“密训室”。

　　“据说这个是旧时相夫教子‘不与外人语’的地方，不过现在已经变成一扇完全现代化的自动门了。”

　　林俊看到沈浪目光带着几丝好奇的看着这里，解释了句。

　　然后两人走进去，紧挨着门的左手是原来应该摆放祭祀用品的地方，现在巧妙地变成了吧台。

　　酒吧里摆放着各色仿古的家具，有面仿古镜子，旧痕斑驳，握一杯酒置身其中，恍惚进入一个大家族的神秘史。

　　“啧啧，光是这种带着历史的岁月沉积的感觉，就能吸引大把的人前来。”

　　沈浪对这些带着点历史沉积的东西很感兴趣。

　　“那是，走吧，那位贵人在包厢里等着咱俩，进去了别失礼啊。”

　　林俊不放心的叮嘱了句，要不是沈浪之前买了自己的保时捷918，林俊也不会动了心思邀请沈浪加入自己这个圈子。

　　实际上林俊真正的目的是想让沈浪投资自己那个BSCC俱乐部，这种俱乐部现在盈利的可能性太低。

　　这也是林俊最困惑的一点，到底如何能找到这种俱乐部的盈利点才是能让BSCC走向成功的关键。

　　进入包厢，沈浪意外的发现里面只有林俊口中神神秘秘的二代一个人。

　　原本沈浪以为林俊会带自己进他的小圈子，没想到竟然直接和那位二代接触。

　　林俊笑着做介绍。

　　“万哥，这就是我说的那个买了我保时捷918的朋友，沈浪。”

　　林俊口中那个万哥看起来成熟一些，但也不超过三十岁，否则也不会接触林俊这样的富二代。

　　万子豪放下手中把玩的手机，打量了沈浪一圈，然后笑着伸手。

　　“万子豪，你是小俊的朋友，以后如果在魔都需要办点事，可以找我。”

　　啧啧，这就是二代，说话就是霸气。

　　沈浪也不是什么动不动就不忿二代的人，相反结识一些这样的人还是有好处的。

　　“万哥好，我是沈浪，开了个小公司。”

　　沈浪谦虚的握了握手，然后入座。

　　林俊既然想让沈浪入股自己的BSCC，当然要展示一些自己的实力，而带万子豪出席无非就是最佳的展现自己实力的一面。

　　光是自己有钱这一面，林俊怕镇不住沈浪。

　　“哈哈，好了，万哥，你平时总是推我的饭局，这次终于肯赏脸了？”

　　林俊对此也是很苦闷，好不容易攀上万子豪这条大腿，结果平时接触的总是若即若离。

　　直接送钱更是被万子豪怒斥了一回，唉，富二代遇到官二代也是没辙。

　　万子豪知道林俊对自己的心思，也不想伤了林俊这个忠实小弟的心。

　　“最近我爸在关键时期，我得低调。”

　　林俊眼睛一亮，“万哥，万叔成了？”

　　“差不多吧，但最近还是低调一些为好，你的心思我明白。”

　　万子豪笑着安慰林俊，他可不是什么傻缺的官二代，也或者是那种官二代只存在于脑残流的小说中。

　　平时万子豪看见这样的小说都是不屑一顾的，能有几个傻叉仗着自己的身份随意的欺男霸女。

　　那除非是想坑爹！


第二百一十九章 林俊的野望

　　聊了一会，沈浪也看得出来万子豪这个人很谨慎，丝毫没有小说中那种二代脑残似的无法无天的性格。

　　但这样的人也最可怕，低调不代表不危险。

　　一个二代能愿意为自己父亲变得低调无比，这样的智商在线的二代才是沈浪愿意结识的朋友。

　　林俊作为缓和气氛的人，主动开口：“今天咱们可是有口福了，万哥以前还没来过吧？”

　　“没有，要不是你一直找我，我从来不参加这种地方。”

　　万子豪笑着摇头，他这个人平时低调，尤其是他父亲这两年在上升期的关键时期。

　　万子豪更是拒绝一切邀请，你以为这样的二代想吃饭会没人请？

　　可以说魔都大把的会所随便万子豪选，什么女明星都能给万子豪找来！

　　但万子豪依然拒绝，要不是碍于情面，林俊的邀请也不会成功。

　　怎么说林俊的父亲和万子豪的父亲还是有大学校友这一层关系，两家也算是比较联系密切的。

　　但毕竟官商有别，万子豪的父亲是对林俊一家保持不冷不热的态度。

　　林俊的父亲更是让林俊不惜一切代价接近万子豪，额，必要时也不是不可以……

　　“嘿嘿，这家会所的主厨可不一般，陈伯荣的名声不知道万哥听过没？”

　　万子豪点头：“上海城的大师级人物，当然听过，之前和我父亲品尝过陈大师的手艺，回味无穷。”

　　“那万哥这次来绝对来对了，这雍福会的总厨就是陈大师的弟子，丁永强总厨。”

　　林俊心里更是高兴不已，能让万子豪满意，别的不说回去至少能从自己父亲手里捞走个一百万。

　　嗯，有钱就是任性。

　　“呵呵，谢谢小俊了。”

　　万子豪赞许的看了眼林俊。

　　虽说万子豪低调，但骨子里还是有着高傲的一面，对一些人的讨好更是视若无物。

　　但林俊还是不一样的，要说林俊的父亲也是煞费苦心，基本上每次去万子豪家里，必然把林俊送去和万子豪玩耍。

　　万子豪小的时候就和林俊一起玩，也算是青梅竹马……

　　额不对，两小无猜……

　　也不对，总之就是一起长大的。

　　万子豪看上去很成熟，实际上也就比林俊大两岁而已，但万子豪的家庭和林俊的家庭教育绝对不一样。

　　万子豪从小就被父亲教育，如何掩盖自己的情绪，如何学会低调。

　　尤其是在官场过于高调只有找死，万子豪父亲更是低调的一比，稳稳地晋升到如今魔都副市长的位置。

　　可见其智慧和手段，作为这样人物亲手教育出来的，万子豪更是青出于蓝而胜于蓝。

　　也就是这个从小一起玩到大的林俊能够被自己一直留在身边，其他人对自己无非就是希望从自己身上谋取利益。

　　林俊的父亲身价十几亿，让林俊和万子豪接触更多的是想能拥有在官场的人脉罢了。

　　要说这雍福会的包厢可不便宜，光是最低消费就要5500，菜单上更是没有低于三位数的菜。

　　更别提包厢的服务费就要15%，就特么连酱油都是自酿的，你敢信？

　　怪不得能够连续几年一直霸占胡润最具品质享受的私人会所第一名。

　　点完菜后，林俊忍不住直奔正题。

　　“沈浪，万哥，你们都知道我那家BSCC吧？”

　　看到沈浪和万子豪点头，林俊接着说。

　　“最近我遇到难题，我想把BSCC打造的不像SSCC那样，什么非盈利纯属无聊，要做到最大，肯定得有盈利才能持续下去。”

　　沈浪对此很赞同：“光是一时的热闹没有意义，如果你能掌握盈利的关键点，想必BSCC无论规模还是档次很快就会超出那个SSCC。”

　　林俊叹了口气：“难就难在这，我一直掌握不好盈利的关键。”

　　“不瞒你们，我爸只给我一个亿创业资金，光是前期的买楼砸钱，已经花了就剩下五千万了，要是弄不出什么名堂，估计我也得回去接我爸班了！”

　　沈浪一脸鄙视，马德，这些富二代真的好嚣张。

　　咱们普通人创业失败了，连欠债都不知道怎么还。

　　人家富二代们创业失败，拍拍屁股直接回家接手更大的生意。

　　完全是人家的父母花钱让孩子成长，也或许经历过一次失败的创业能让这些富二代更加成熟。

　　“那你想怎么做？”万子豪问道。

　　林俊说出自己的想法。

　　“我想拉你们进我这个俱乐部，万哥你找人代持股份，沈浪你看着给个估值就行，怎么样？”

　　万子豪不置可否，自己不需要付出钱，只是需要付出自己在官场的能量罢了。

　　沈浪摇头：“我以为你就是准备想做SSCC那种打着非盈利为目标的俱乐部呢。”

　　“那有个屁前途，我想做的是那种人人都以加入BSCC为荣的那种高端俱乐部！”

　　林俊对SSCC不屑一顾。

　　“呵呵，那你的计划可需要不少钱。”

　　沈浪倒是没有多少兴趣，一家按照林俊的规划的俱乐部，那可是投资至少几亿才能玩得转。

　　“那如果我愿意把拉法和迈凯伦都给你呢！”

　　林俊纠结半天，说出了一个让沈浪无法抵抗诱惑的条件。

　　“咳咳，你确定你没说错？”

　　沈浪差点被喝的饮料呛到。

　　林俊摇头带着一丝狂热，“我已经想开了，什么神车都是浮云，只不过是玩具罢了，我要打造魔都最顶级的会所，如果我能把BSCC做到雍福会这样，我要什么没有？”

　　这倒是，雍福会在13年的时候就被一个富二代以1.98亿美金占据55%的股份。

　　可见13年的时候，雍福会就价值3.6亿美金。

　　更何况现在16年，至少都能达到5亿美金。

　　就连林俊的父亲也不过勉强突破十亿身价而已，要是林俊能把BSCC做到雍福会这样的档次，完全能够超过其父亲。

　　这让一个渴望证明自己的富二代，如何不激动？

　　当然也有许多富二代会选择拿着家里的一把钱，挥霍一通然后回家接手生意的。

　　但那这种二代基本上是傻子，像这些家里有钱的家庭更是极其重视子女的教育问题。

　　可以说能教育出只知道挥霍型的富二代的可能性小于百分之一。



　　第二百二十章 奢靡的服务

　　这时候包厢的门被敲响，然后侍者走进来上菜，一道道摆盘精致，散发着独特香味的菜品被呈了上来。

　　林俊也知道这种事情不能着急，笑着开口。

　　“这事不着急，你们慢慢考虑，考虑好了再通知我就行。”

　　如果林俊不提三大神车，沈浪或许没什么兴趣，但有三大神车的诱惑，那可就不一样了。

　　现在沈浪手里有保时捷918，林俊手里一辆拉法，一辆迈凯伦P1。

　　可以说只要沈浪从林俊手中买下这两辆车，立刻就会成为集齐三大神车的男人。

　　确实很有诱惑力！

　　但沈浪也不是一个为了集齐三大神车，就一股脑投资的人，反而在考虑林俊说的事情的可能性。

　　现在魔都这些会所更多都是商业性质多了一些，甚至像雍福会这样的地方都是允许普通人前来就餐的。

　　但这如何能够体现出会所的高贵之处？

　　沈浪如果要做肯定就要做魔都最顶级的会所，必须做到能够碾压魔都所有会所的那种。

　　而林俊的超跑俱乐部就是一个媒介，沈浪丝毫不怀疑这种会所的赚钱的速度。

　　绝对比一个什么狗屁超跑俱乐部赚钱，最多也就是利用超跑俱乐部的名头，吸引一对富二代加入会所成为会员。

　　沈浪相信只要能打造出一个真正高端的会所，绝对能够大受欢迎。

　　在魔都绝对有适合这样的会所生存的土壤，而万子豪的出现也给这样的会所增添了一个保障。

　　由于万子豪滴酒不沾，沈浪他们三个只是吃菜，口味也让万子豪大为满意。

　　“不愧是陈大师的弟子，这菜的口味的确深得陈大师的真传。”

　　林俊笑着接话：“应哥满意就行，要不要一会玩玩？”

　　万子豪挑了挑眉，也没拒绝。

　　林俊大喜，“应哥放心，这批女的都保证没什么问题，都是从医院刚刚体检过的。”

　　“嗯，你做事我放心。”万子豪满意道。

　　沈浪在一边看着，之前在林俊的别墅里，赵阳干的角色，今天换成了林俊。

　　沈浪准备离开，却被林俊挽留。

　　“今天我准备了好节目，咱们三个一起享受一次如何？”

　　沈浪刚想拒绝，那边万子豪也开口了。

　　“沈兄弟，要是给万哥一个面子，今天咱们一起玩一次。”

　　沈浪也不是不识抬举的人，也笑着说：“那我就借万哥的光了。”

　　“哈哈，走吧，还是我上回那个别墅。”

　　林俊知道沈浪去过上次那个别墅，然后直接结账买单。

　　一顿饭花了五万多，啧啧，真是奢侈。

　　可想而知，雍福会多么赚钱。

　　走的时候，沈浪也办了个金卡，没多贵才两万一张，虽说眼下沈浪卡里只剩下170多万。

　　但沈浪依然不在乎，马上就到四月份，到时候直接一个亿的资金到账，哪怕还了购买大江天下股份欠下的五千万，那还剩五千万呢。

　　佘山的林俊别墅，赵阳早都等候在门外等候多时，看到林俊的迈凯伦P1和沈浪的保时捷918眼前一亮。

　　“林哥，沈哥。”

　　赵阳很狗腿的直接帮林俊开车门。

　　林俊也不在意，介绍万子豪：“这个叫万哥，安排好了吗？”

　　“安排妥了，里面六个空姐，包你们满意，明天中午我来接她们回去。”

　　赵阳殷勤的和万子豪问了声好，然后说道。

　　“嗯，那就好，那我们直接进去了，你就先回去吧。”林俊摆摆手道。

　　“好的，林哥你们玩的愉快。”

　　赵阳也不在意，笑着又和沈浪点个头直接开车离开。

　　进了别墅，看到一楼的宽大客厅的豪华沙发上，个个都是身材性感修长的空姐，颜值也是很不错，都在80的水准线以上。

　　林俊笑着问：“你们知道自己这回来的任务吧？”

　　其中一个偏成熟一点的空姐笑着点头：“知道，赵阳和我们联系好了，我们的任务就是陪好你们三位。”

　　“那就好，万哥你先选。”林俊看向万子豪。

　　万子豪也不客气，两个空姐而已，以前也没少玩。

　　随手挑了两个年级差不多的空姐，都是年轻貌美的女神级身材和颜值那种。

　　沈浪扫了眼差不多颜值和身材都在80水准线上，这批空姐的质量还是很高的。

　　“万哥，今天玩得开心点。”林俊笑着说。

　　“嗯，谢了。”

　　万子豪直接带着两个空姐奔着楼上的卧室而去，估计也是好久没找女人憋坏了。

　　搂着两个年轻貌美的空姐，万子豪直接带去楼上享受去了。

　　客厅里就剩下沈浪和林俊，林俊笑着说：“咱俩先喝点？”

　　“好，那就喝点。”

　　沈浪坐在沙发上，直接把这里面岁数最大的这个空姐拽到自己怀里。

　　说是岁数最大，也不过是才三十多一点而已，穿着空姐的职业装，这是赵阳要求的，包括空姐证什么的都来了。

　　有钱人玩空姐，不就是玩空姐的身份？

　　踩着短高跟的少妇空姐的制服上面有着铭牌，叫王蓉。

　　林俊的这套别墅宽大的不用过多言语，一楼的宽大沙发上，沈浪和林俊各坐一面。

　　桌上摆着林俊平时放在酒柜中的路易十三，林俊之前都吩咐赵阳弄好。

　　平时赵阳总会提前帮林俊家里布置好，包括两瓶路易十三已经放在装着碎冰块的冰桶中。

　　宽大的实木茶几上面摆放着赵阳提前准备好的进口水果，都是最新鲜的那种。

　　王蓉半依靠在沈浪怀里，伸手拿了面前托盘中的葡萄，细心的剥掉外面的葡萄皮，然后喂到沈浪嘴里。

　　啧啧，这奢靡的生活，吃个葡萄都得美人喂着吃，要不然怎么能够体现金钱的魅力？

　　沈浪笑着一口吃下，旁边的一个稍微年轻些，也就是二十五六的空姐很识趣的立刻抽了张面巾纸，让沈浪把籽吐到面巾纸上。

　　对面的林俊也是一样，嗯，富二代的奢靡日常，了解一下。

　　沈浪很满意王蓉的识趣，亲了口王蓉涂抹了紫红色口红的嘴唇，一种少妇独有的成熟气息很让沈浪喜欢。

　　王蓉的颜值也达到了82，身材也是熟的不像话，尤其是故意露给沈浪看的雪白更是明晃晃的。


第二百二十一章 要搞会所就搞最大的！

　　沈浪以前一直很好奇，有钱真的能为所欲为吗？

　　嗯，自从有钱以后，发现有钱真的可以为所欲为！

　　就说这空姐，啧啧，出台费可是两万一人，随便玩的那种。

　　要不人家能来？

　　王蓉也不是雏，对自己的身份更是很了解，在普通人眼里可能高不可攀。

　　在有钱人眼里不过是披着空姐外衣的外围女罢了。

　　当然，王蓉也不介意自己这个兼职，基本上哪次出来都能赚个两万以上。

　　尤其是遇到好爽的客人，更是会给一些满意的奖赏。

　　王蓉记得最豪爽的一位客人那时候给了自己两万，今天来到佘山这块，王蓉就知道自己来钱的机会到了。

　　能住在佘山这样的别墅里面的人物，至少都是身价过亿的那种，玩自己这样的女人好意思不给个一万两万的赏钱？

　　林俊示意旁边的一个空姐倒酒，有些冰凉的路易十三让林俊头脑一下子清晰不少。

　　“沈浪，你也知道万哥的身份，想开个高级会所，没有万哥这样的身份是开不消停的，如果你同意的话，我会给万哥两成股份。”

　　明明万子豪一分钱没有，却可以拥有两成股份。

　　靠的就是他的身份，魔都顶级二代的身份。

　　在魔都这一亩三分地上，万子豪的威慑力还是相当大的。

　　而沈浪想弄的高级会所，没有万子豪这样的二代坐镇，确实不安全。

　　“那我要五成股份。”沈浪说出自己的条件。

　　林俊有些犹豫，“沈浪，你这五成股份？我最多就三成股份了。”

　　“呵呵，你要是相信我就干，不信我你额外找人也可以的。”沈浪对会所这东西倒是看得挺淡。

　　能投资就好，不能投资也不在意。

　　林俊明显不同，林俊是真的打算把会所当成自己的事业来投资，想要超过雍福会成为魔都第一私人会所。

　　“你打算怎么投资？”

　　林俊问出自己最关心的问题。

　　“我会先投资两个亿，要玩就玩的大一点，你不是想做魔都最顶级的会所吗？咱们直接一步到位，档次环境都要是魔都第一高的！”

　　沈浪搂着王蓉随口说道。

　　依偎在沈浪怀里的王蓉更是身体一震，两亿的投资？

　　我的天，这是天大的人物啊！

　　可以说在场的四个空姐都是一脸吃惊的看着沈浪，随口说出投资两亿的沈浪，该是多有钱？

　　绝对的壕无人性的那种超级富二代吧？

　　林惊也是一脸惊讶：“兄弟，你确定你没说错？”

　　“呵呵，两亿很多吗？”

　　林俊忍不住翻个白眼：“我爸的身价才刚刚破十亿而已，你说多不多？”

　　林俊的话一说出，顿时感觉两个空姐往自己身上又贴近了一些，又是一个富二代。

　　几个空姐一脸潮红，今天绝对是赚大了，竟然能够陪两个都是至少家里十几亿身家的二代一起，绝对的要发达了。

　　“首都的浮古汇知道吗？”

　　沈浪摸着王蓉充满弹性的大腿问道。

　　林俊点头：“知道，之前还和朋友去玩过一次，装修的太奢侈了，很有档次。”

　　“呵呵，那是花了七千万的装修费，你说能不奢侈？”沈浪对浮古汇也有了解。

　　林俊也是一脸回味：“不仅装修奢华，光是两辆1.3亿的奢侈品古董车就足够让人惊讶。”

　　“我的计划是投资两亿，其中一个亿拿来装修，另外的一个亿拿来买楼，面积要大的那种。”沈浪对钱没什么太大的看法。

　　真要是能做出比雍福会还大的会所，至少都能达到五亿美金的市值，投资两个亿绝对会赚翻！

　　林俊倒是很想赞同，但钱拿不出来，哪怕林俊他爸也不是说随便都能拿出两亿来投资的。

　　“咳咳，那个兄弟，你是不是弄得步子有点大？”林俊摊手。

　　“我爸给我的一个亿创业资金现在就剩下五千万了，要按照你的计划，两个亿投资你是五成股份，拿一个亿，那我也拿不出剩下的五千万。”

　　林俊很无奈，五千万看似挺多，要是按照沈浪的计划那根本就跟不起。

　　“不用，万哥的投资应该咱们均摊，我出六成的钱，拿一亿两千万，如何？”

　　沈浪也知道这种会所的成立离不开万子豪这样的二代，他们只是负责分红就好，除非有事否则不会轻易出手。

　　林俊也松了口气，要是让他拿一个亿太难，拿个八千万还是有点可能的。

　　一旁的四个空姐几乎是一直眼睛冒光的看着沈浪和林俊，动不动就是几千万，上亿的投资。

　　简直是在刷新这些空姐的世界观，原来在有钱人的世界中，投资什么的都是以上亿为基础的吗？

　　林俊也放下心来，笑着举杯。

　　“那就这么定了，具体的等咱们明天再细谈。”

　　“好。”

　　沈浪和林俊干了一杯路易十三，冰冰凉的洋酒下到肚子中，带来一丝凉意。

　　和林俊随手打个招呼，沈浪直接带着王蓉和另一个叫李笑燕的空姐上楼。

　　房间内，不是上回的地中海风格，而是欧式奢华风格。

　　宽大能够躺下五六个人的大床，林俊可说过光这五个房间的装修就花了三百万。

　　卧室内各种配套齐全，室内搭配的衣帽间和浴室都有，尤其还有个小酒柜，都是林俊之前购买的红酒和洋酒之类的。

　　王蓉主动大方的说：“沈总，您真的是年少有为，今天也算是我涨了见识。”

　　“算不上年上有为，只是小有余钱罢了。”

　　沈浪也不在意王蓉的吹捧，不过是一会的炮台罢了。

　　从酒柜中拿了一瓶马爹利，抽了三个杯子倒满了酒。

　　“玩个小游戏？”沈浪指着酒杯说：“你们两个谁能利用酒让我舒服，我就赏谁一万。”

　　“咯咯，真的吗？”

　　王蓉娇声问，故意把头发往身后拨弄，少妇的风情朝沈浪涌来。

　　“一万只是个开头彩，谁让我满意完事后再额外奖励两万。”

　　沈浪随口许诺的好处，让两个女人一瞬间从同事变成了敌人。

　　无论是一万的彩头，还是后续让沈浪满意的两万，都对两个空姐有着致命的诱惑力。


第二百二十二章 原来他就是那个沈浪！

　　两个空姐穿着制服，要说航空公司的制服也就那么回事，毕竟是穿给乘客们看得。

　　肯定不能像网上卖的那些几乎露这露那的情趣空姐服相比较。

　　叫李笑燕的那个年轻空姐直接就换了身早就准备好的情趣类型的空姐服。

　　白色的衬衫，下面也换了配套的短裙，标配的肉色丝袜早早穿好。

　　李笑燕得意的看了眼王蓉，然后直接把杯中的马爹利咽了一大口，然后把沈浪推坐在床上。

　　动手帮沈浪解开束缚，李笑燕为了一万的彩头也算是拼尽全力。

　　酒柜的温度稍低，一直保持微凉状态的马爹利在李笑燕的口中发生了激烈的摩擦。

　　冰与火的碰撞是两个极端，沈浪也忍不住舒爽的给了李笑燕一个赞赏的眼色。

　　另一旁的王蓉也不再犹豫，本来这一招王蓉也有想到，没想到李笑燕竟然抢了先机。

　　王荣无奈只好选择让沈浪背部享受自己的按摩。

　　嘶，沈浪倒吸了口凉气。

　　果然社会，都是大佬。

　　“喝下去彩头就是你的！”

　　沈浪看见李笑燕准备去浴室吐掉，笑着说道。

　　李笑燕眼里带着一丝惊喜，毫不犹豫的全部喝下。

　　李笑燕一副柔媚的样子，帮沈浪温柔的放回原处。

　　沈浪后背的王蓉一脸遗憾和愤懑，都是李笑燕这个贱人抢先自己一步。

　　为了表示自己信守承诺，沈浪直接给李笑燕微信转了一万，收到转账的李笑燕喜不自胜。

　　这完全是土豪额外赏赐，出台费已经付过。

　　反正要是喝一次一万，估计说出去有点是女人愿意。

　　“好了，彩头已经给了，下面开始正式比拼吧。”

　　沈浪最喜欢看的就是两个女人为了争夺，使出十八般武艺讨好自己。

　　也或者是没有哪个男人不喜欢这样的事情发生，除非不举。

　　王蓉这次更是主动抢先：“哼，该死的小贱人，这回姐让你知道什么叫做骑马一百零八式。”

　　王蓉之前错失一万的彩头，简直懊恼的快要抓狂，接下来的正式比拼，王蓉更是施展出自己浑身本领。

　　什么通通通都是小意思，这一点李笑燕简直被打的甘拜下风。

　　王蓉这方面就是比李笑燕放得开，李笑燕拒绝通通通自然最后正式比拼的大奖被王蓉拿下。

　　最后兴高采烈的王蓉，临分别的时候还喝了一次沈浪自制的安慕希混合马爹利牌饮料。

　　果然很好喝。

　　中午这帮空姐直接被赵阳接走，不过走的时候明显都带着愉悦和满足。

　　尤其是王蓉和李笑燕，更是从沈浪这里拿走三万奖励费。

　　沈浪随手把王蓉和李笑燕的手机号删除，两个小有姿色的女人罢了。

　　自己还不是想睡多少睡多少？

　　在客厅，沈浪发现林俊和万子豪都有些无精打采的，估计应该昨晚太嗨了。

　　不是所有人都能像沈浪这样的超强肾能力的，沈浪和没事人似的更是让万子豪和林俊羡慕的要死。

　　沈浪打了招呼，直接开着自己的保时捷918离开佘山别墅。

　　昨天在王蓉和李笑燕的努力下，沈浪也把自己积攒的存货排空。

　　身体简直舒服的没话说，整个人都有种神清气爽的感觉。

　　而佘山的别墅里，林俊向万子豪说了昨天沈浪的计划。

　　“哦？你们两个竟然想搞这么大？”

　　万子豪也忍不住惊讶，两亿的前期投资，光是装修款就要一个亿，完全碾压魔都所有的会所。

　　首都的浮古汇，万子豪也不是没去过，一个包厢就花了一百多万的打造费用，可以说是相当之奢侈。

　　林俊苦笑：“万哥，是沈浪要搞这么大的，说他出手了必须要搞魔都最大的私人会所！”

　　万子豪也来了几分兴趣，只是突然觉得沈浪这个名字有点耳熟。

　　“小俊，你最近听没听过沈浪这个名字？”万子豪皱眉问道。

　　林俊一脸茫然：“没有啊，沈浪怎么了？”

　　“他是做什么的？”万子豪摇头追问。

　　林俊想了半天说：“我记得他是干互联网这行的，好想……提了一嘴共享单车。”

　　“是他！”

　　万子豪眼前一亮。

　　林俊不解问：“怎么了，难得沈浪很特殊吗？”

　　万子豪有些无语：“你最近是不是玩的太嗨了？不看魔都新闻的吗？”

　　“那个，嘿嘿，万哥你快告诉我……”

　　林俊颇为尴尬，谁让最近赵阳给林俊又找了几个来自北俄的大洋马，这段时间林俊天天忙着骑大洋马，哪里有时间看什么新闻。

　　“你啊，对政治的敏感性一点都不高！”万子豪有些无奈，然后解释。

　　“主要是我也没想到眼前这个沈浪就是电视中的那个沈浪，当时我也没太注意，要不是你说他要投资就投资魔都最大的私人会所，我都忘了沈浪的名字了！”

　　万子豪问了句：“他买你的保时捷918有没有什么不舍的表情？”

　　“没有啊，好像买菜一样容易，我当时也就以为他是外地的家里超有钱的富二代呢！”

　　林俊回忆了下当时的场景，然后说道。

　　万子豪点头：“那就没错了，沈浪就是那个前几天上了电视的飞翔科技的董事长！”

　　“飞翔科技？”林俊搓着下巴，想了半天问了句：“是那个搞共享单车的那个公司？”

　　万子豪对林俊彻底无语了，无奈说：“你以后不要总注意你那个什么车友，俱乐部什么的，平时一定要看新闻，要不然和你说话仿佛脱节似的！”

　　“嘿嘿，以后的，以后的，飞翔科技我听我爸说过一嘴，好像挺牛逼的？”

　　林俊有些不确定的问道。

　　“牛逼？估值为八亿美金的飞翔科技，你说是一个牛逼能够概括的吗？”

　　万子豪已经把沈浪的身影和电视上的人物开始对应，同时有些惋惜，要是自己老爸就是管交通的，今年说不定晋升的会更加顺利！


第二百二十三章 不知道你们能不能挺过这一轮打击？

　　在万子豪的解释下，林俊也终于明白了沈浪的身份。

　　“我擦，这小子也太牛逼了点吧？还没我大就已经身价至少四亿美金，二十多亿？”

　　林俊有些不可置信的感慨道。

　　万子豪也是一脸佩服：“呵呵，是啊，比咱们年纪小，但却远远比咱们要强！”

　　林俊还是有些不信，“万哥，互联网公司我也知道，要做到八亿美金的估值，沈浪不可能还控股吧？”

　　“据我得到的消息确实这样，沈浪依然在控股，谁让共享单车前期的投资直接被沈浪利用押金给度过了，导致现在刚刚B轮融资，飞翔科技已经估值达到八亿美金！”

　　万子豪也是对沈浪的手腕佩服不已，他只是个靠老子的官二代罢了，没了他老子，万子豪可没有信心能做到沈浪这样。

　　不是所有人都能成为商业大佬，沈浪也是占了个先机和有外挂帮助的优势。

　　林俊缓了一会，才苦笑道：

　　“这回我算信了，人家估计也就刚刚二十出头的岁数，就已经身价远超我爸，真是人人气死人啊！”

　　“呵呵，你也不必自谦，起码羡慕你的普通人不知道多少，能有几个像你这样随便玩女人的？”万子豪开口安慰自己的发小。

　　林俊也不是什么小肚鸡肠的富二代，很快就笑着说：

　　“我没事，我反而相当高兴，这说明沈浪是真的有实力能帮我实现我的梦想！”

　　“那就好，我还以为你会被打击呢！”

　　万子豪颇为欣赏的看了林俊一眼，万子豪之所以愿意和林俊接触，也是因为林俊的本质不坏。

　　不像有些故意接近自己的二代，鬼知道什么时候会不会坑自己一把。

　　……

　　回到飞翔科技的沈浪，一路看到不少新面孔，都是陈芸最近招收的新员工。

　　沈浪从来没想过开什么期权池，奖励给员工什么股份，一个马上就要出手的公司，谈什么期权池。

　　那完全是让沈浪亏损好几十亿的好不好？

　　沈浪宁愿以现金奖励的方式来激励员工，无论是多么大手笔的年终奖，起码都是走公司的账，花的都是投资人的钱。

　　可是要拿出股份来作为飞翔科技的员工们的期权池，这一点沈浪是不愿意的。

　　当然这些投资人肯定也不愿意，许多飞翔科技的员工还不知道他们的大老板从来没想真的把飞翔科技搞火，甚至弄到上市。

　　在沈浪的计划里飞翔科技只是在互联网行业里赚的第一桶金而已，嗯，就是这个桶有点大！

　　陈芸在办公室里忙碌的不像话，沈浪则是悠闲的迈入陈芸的办公室内。

　　“这么忙？”

　　沈浪打了杯水给陈芸。

　　“谢谢，你是休闲了，谁让你是大老板呢！”

　　陈芸白了一眼沈浪，抿了一口水，抽出一份文件递给沈浪。

　　“这是我们宣传部门做出的预算，我们需要在网上买水军争取搞臭摩拜单车他们，然后再利用大笔的资金来宣传和给予用户好处，争取尽可能的把用户从他们手里抢过来！”

　　沈浪只是简单看了几眼，就摇头把文件放回桌子上。

　　“不需要花钱就能让魔都市场的五百多万用户到咱们公司，你信不信？”

　　陈芸摇头：“我不信，不花钱怎么可能，我们都调查过，有不少懒散惯的用户是不愿意轻易转变共享单车公司的。”

　　“呵呵，那要是他们知道他们的押金没了呢？”

　　陈芸一下子站了起来，惊声问：“不会吧？那些公司会挪用押金？”

　　“坐下，那么惊讶干什么。”

　　沈浪把陈芸按回座椅上，然后开口解释：

　　“你以为他们不会挪用押金？要不拿什么赚钱，靠那点骑行费用？”

　　陈芸还是不敢相信：“我知道他们可能挪用押金，但也不至于把押金弄没了啊！”

　　“呵呵，是不可能全能没，但至少一半的用户会发现自己退不回押金！”

　　沈浪说出共享单车的实情：“实际上包括飞翔单车最开始也是这样，挪用押金是为了发展，那个时候根本没有人注意到这一点，我估计用不了多久就会传出质疑的声音！”

　　按照沈浪在【共享单车发展历程】中看得资料，日后好多共享单车公司倒闭后，能够退还用户押金的寥寥无几。

　　也就导致几乎后来只有三家资本扶持的公司还在强撑，但疲态早已经一览无遗。

　　说到底共享单车这一行不是长久之计，尤其是日后政府的监管日益严格，共享单车的市场的上限已经能够摸得到了。

　　沈浪可不好为了一个撑到死不过才三十多亿美金的共享单车吊死，不知道有多少好项目等待自己去挖掘，共享单车赚一波快钱才是目的！

　　别说炒这个炒那个的，有哪个有共享单车来钱快？

　　沈浪投资不到两年时间，到时候差不多能赚取至少几十亿，你说说炒股怎么赚？

　　合理发展事业赚取几十亿，这才是王道，炒股这东西沈浪不感兴趣，也不会接触。

　　陈芸的商业嗅觉还是很敏锐的，立刻想到沈浪会采取的手段：“那你是打算把这个消息放出去？”

　　“当然，这样，今天安排花钱给我把这个消息买上热搜，只需要我们浇点油，这个事情会越吵越热，涉及到自身的利益，相信这个事很快就会闹大！”

　　陈芸美目闪烁看着自信十足的沈浪，不禁多了几丝崇拜，哪怕自己的年纪比沈浪要大，但陈芸依然对沈浪的手腕崇拜的很。

　　光是这一手简直堪称要将所有共享单车公司的军！

　　接下来陈芸开始安排公司的宣传部门联系水军，然后开始花钱买热搜的位置。

　　一个热搜很快被许多网友发现，出现在各大门户网站和微博等热搜的位置上。

　　#惊爆共享单车公司挪用押金@摩拜单车@OFO#

　　尤其是不少交了押金的共享单车用户，更是心里一紧，不会是真的吧？

　　纷纷点开这个热搜推荐的消息，上面详细解释了共享单车的押金数额，然后可能挪用的可能，并且最后提示到。

　　“建议所有用户申请一下退款押金，如果能够退款成功，那就证明这家公司没有挪用押金，如果挪用失败，那就请大家立刻维权！”

　　可以说最后一条简直会被摩拜单车他们恨得要死，这不是在搞他们的节奏吗？


第二百二十四章 称王之战！

　　人永远都是涉及到自身的利益才会变得积极，这一点沈浪肯定拿捏的很准。

　　而几乎是在这则热搜被沈浪他们买下之后，几乎是疯狂的热搜指数攀升。

　　几乎没过一个小时，就迅速的攀升为各大门户网站和微博等热搜头条。

　　尤其是不少网友纷纷试着进行退款，结果都被告知请耐心等候处理。

　　耐心你大爷啊！

　　许多网友开始发表自己的议论，又引发新一轮的微博话题。

　　“我擦，我的押金被吞了，不知道你们其他人也是不是这种情况啊？”

　　“同是，同是，我特么的摩拜单车的铁杆用户，竟然告诉我暂时不能处理，让我耐心等待。”

　　“等个球，肯定是被挪用了，要不然怎么不能退款呢？”

　　“妈个鸡儿的，扣款的时候贼痛快，现在退款怎么慢的跟拉翔似的？”

　　几乎到处都是网友们的骂声，各大主流媒体也肯定不能错过这一话题，甚至找来专家做出解释。

　　“对共享单车私自挪用押金的事情肯定是违法的，之前只是大家都没有过多关注这一事情罢了，我呼吁有关部门立刻开始对共享单车公司进行彻查，而且希望摩拜，OFO和飞翔单车几个大公司做出表率！”

　　网友们更是纷纷点赞留言。

　　“头一回支持这些狗屁专家，国家必须得治理一下这种事情。”

　　“马德，再不治理整不好钱都被那些创始人收走，然后跑到国外去了。”

　　“真是一群黑心鬼，押金当初就觉得贵的要死，只交了OFO的，现在竟然99都不给退。”

　　“差评，差评，咱们举报他们微博！”

　　“同去，必须搞死他们微博！”

　　……

　　很快，摩拜单车和OFO的微博惨遭沦陷，网友们愤怒的骂声几乎如潮水般袭来。

　　摩拜单车和OFO也不得开启禁止留言，然后紧接着发现他们的官方微博竟然被举报了。

　　“您的权限已经被禁，请耐心等待处理结果。”

　　首都的陈戴维则是一脸懵逼的看着事情的发展，然后一脸无奈的看着薛顶和杨品捷他们几个。

　　“我去，咱们这躺枪也躺的太狠了吧？”

　　薛顶看着被举报已经被禁了权限的微博，一脸懵逼。

　　其他几个人也脸色好看不到哪里去，陈戴维叹了口气：

　　“是我的错，当初没重视这一点，现在结果出了大问题！”

　　“老陈，这不是你自己的责任，我们几个也没做到提醒你的责任，谁知道事情突然变得这么充满戏剧性？前两天飞翔科技和摩拜还厮杀着，怎么战火突然就烧到咱们OFO的头上了？”

　　杨品捷觉得简直是荒谬至极，他们OFO好好的在首都猥琐发育。

　　本来看着摩拜单车被飞翔科技打的像落水狗一样，还有些高兴，没想到转瞬间就变成OFO也成为了落水狗。

　　薛顶忍不住问：“那飞翔科技的官网怎么这么安静呢？”

　　其他人包括陈戴维也是一脸好奇，打开飞翔科技的官方微博，看到飞翔科技发了一篇文章。

　　“感谢大家的信赖与支持，对于网上的热议，飞翔科技在此郑重声明，我们飞翔科技早在一开始就和工商银行签署了独家协议，并且委托工商银行开设专用帐号。”

　　“目的就是保证所有用户的押金安全不被挪用，请所有飞翔单车的用户在后台随时可以申请退款，飞翔科技这边郑重承诺绝对在最快时间内帮您把押金退回到扣款账户！”

　　这一条微博简直就是大杀器，一下子就得到了众多急躁不堪网友的好感。

　　更是有微博用户晒出截图：

　　“飞翔科技牛逼，我这边申请退款，那边几乎是秒通过，才用了两分钟就已经退还到我的账户了。”

　　“我也是，以后必须支持飞翔单车！这才是有良心有责任的大公司！”

　　“妈个唧唧，看看飞翔科技，再看看摩拜和OFO，差距真是太大了！”

　　另一边的工商银行官方微博也及时做出回应并且@飞翔科技。

　　“感谢飞翔科技的信任，从一开始飞翔科技就在工商银行开设了专款用户，在此工商银行郑重承诺，所有飞翔科技对于用户只要不存在问题，可以秒通过退款，然后最快速度返回个人账户，工商银行和飞翔科技一直都以培养社会责任感为己任……”

　　工商银行当然不会错过这一波商业互吹的机会，尤其是能够刷存在感的机会更是不容错过。

　　网上有一条微博出现在微博热搜榜的前端。

　　#论飞翔单车为何牢牢霸占共享单车领域的龙头地位#

　　这一条微博被顶的很高，是一个很普通的网友发的微博。

　　“从飞翔科技成立以来就设立专款帐号，以保证用户的押金安全受到保障，在魔都的交通问题上，只有飞翔科技及时站出来，配合魔都政府的政策，改善魔都的城市面貌，还为所有骑行用户购买意外保险，宣传青少年不得骑乘等，看得出来飞翔科技是一家有责任的公司，这样的公司才坐的稳起共享单车领域龙头霸主的位置。”

　　魔都，飞翔科技分公司。

　　沈浪和陈芸在观看着程序员的电脑，可以明显的看出飞翔科技的注册用户在节节攀升。

　　尤其是魔都市场更是一片飘红，疯狂的上涨着。

　　“沈总，已经涨了二十万用户了，这才距离咱们发微博一个小时的时间。”

　　程序员一脸惊喜的向沈浪汇报，这绝对是个相当可怕的数字。

　　“干得不错，继续观察，今天的上涨速度绝对还会增加，二十万远远达不到我的要求。”

　　沈浪当然胃口大的很，这一波搞事不增加个一百万用户，都对不起自己的心思。

　　尤其是魔都市场，沈浪更是希望一举奠定飞翔单车在魔都的霸主地位。

　　也确实如此，魔都市场几乎是一面倒的偏向飞翔科技，诸多用户也纷纷选择下载飞翔单车的APP，注册成为飞翔单车的用户。

　　之前还存在观望状态的用户再也不犹豫，而是纷纷下载飞翔单车APP。

　　不说别的，光是押金都退不回的那些公司，如何能够让他们信赖？


第二百二十五章 精子粉碎器，了解一下！

　　可以说三月份对互联网，尤其是共享单车领域无疑是个非常糟糕的月份。

　　由于沈浪率先把共享单车的弊端公之于众，结果出了飞翔科技其他的共享单车公司全部中招。

　　也不怪他们会中招，谁让国家都一直没有重视这一方面，也没有出台什么政策要求他们必须开设专款用户。

　　而沈浪知道共享单车的完整发展历程，又怎么可能会错过这一波狠狠打击其他对手的机会？

　　在广大网友的要求下，国家相关部门离开约谈共享单车公司的各大主事人，并且要求他们立刻开设专款用户，确保用户的安全受到保障。

　　魔都，摩拜单车总部。

　　王小峰一脸忧愁的看着魔都市政府正式发来的文件，什么时候把押金补齐，再重新回归市场。

　　“这回摩拜单车是彻底栽了！”

　　不用多想王小峰就知道，摩拜单车以后几乎只能苟延残喘，想再追上飞翔科技的步伐那是痴人说梦。

　　可以说这一波沈浪酝酿的打击，简直是完美到不能再完美！

　　除了飞翔科技其他公司的声望和公信力都降到了极点，只有飞翔科技利用这一次的机会狠狠的收割了一波群众的好感！

　　魔都，翡翠36餐厅。

　　一抹昏黄的暖阳洒下初恋般耀眼却不刺眼的羞涩光芒，蓝天白云，高楼林立。

　　雪白的餐布，位于三十六楼的翡翠餐厅绝对能让人倍感最贵和愉悦。

　　顺着透明落地窗看着黄浦江上忙碌往返的船只，沈浪也忍不住有些情绪放空，这样颇具悠闲的用餐环境就让沈浪大为满意。

　　难得的坑了一波其他公司，怎么说也得找个餐厅庆祝一下自己这次的战果。

　　沈浪忙着欣赏外滩的风景，点菜的事情自然交给陈芸，在侍者礼貌不是热情的推荐下，陈芸很快选好了想要的菜品。

　　“两份澳洲和牛肉眼牛排，西班牙火腿，蒸蟹肉与虾球，烤羊排，一份巧克力球，一扎橙汁。”

　　侍者接过菜单，礼貌的说：“好的。”

　　看着侍者离开，陈芸发现沈浪还在欣赏黄浦江的景色，忍不住开口说：

　　“和我吃饭一直看江景，是不是不太好？”

　　沈浪收回目光看着噘嘴的陈芸，“你都多大了，还吃醋？”

　　陈芸也就是闹着玩，脸上开心的表情很自然的流露出来：“这回你的计划太成功了，咯咯，你不知道摩拜单车他们有多惨！”

　　“哪怕不死也得脱层皮，要不然我怎么会出手？”

　　沈浪对此很有信心，别的不说，起码日后摩拜单车再融资绝对是相当困难，除非赵斌亲自担保，如果有损失他来补上。

　　但怎么可能，或许赵斌自己都已经放弃摩拜单车了！

　　侍者先把提前就冰镇好的橙汁端了上来，帮沈浪和陈芸各倒一杯。

　　“来，以橙汁代酒，简单庆祝一下，等咱们C轮融资之后，我会奖励你的！”

　　沈浪端起杯子，笑着对陈芸许诺。

　　陈芸顿时眼前一亮，就连呼吸都急促了几分。

　　“怎么奖励我？”

　　“不能说，说了就没有意思了！”

　　沈浪摇头拒绝提前透露信息，实际上两人都有些心照不宣，沈浪能够让陈芸呼吸急促的奖励无非就是飞翔科技的股份罢了。

　　当然这个股份只可能从沈浪手中拿出来，资本的那些人是不会同意他们的股份缩水，哪怕沈浪给陈芸的只有百分之一的股份！

　　“讨厌，就会吊人家胃口。”

　　陈芸此时忍不住心情愉悦，想想都知道沈浪的奖励是什么。

　　要是按照现在飞翔科技的发展形势看，起码还能融资两轮，估值超过二十亿美金几乎是板上钉钉的。

　　那时候百分之一的股份可就是两千万美金，换算为人民币都快一亿五千万了。

　　亿万身家女富婆的头衔到时候就会降临在陈芸的头上！

　　想到这些，陈芸忍不住想要报答一下沈浪：

　　“今天晚上去你那里，我和我妈说一下。”

　　“你妈不介意？”

　　陈芸一脸无奈：“你知道上回你去我家之后，我妈等我下班回去和我说什么吗？”

　　“问你什么？”

　　“我妈竟然告诉我不让我吃紧急避孕药！”

　　陈芸说到这也是脸蛋微红，眼睛水汪汪的看着沈浪：

　　“你猜我到底吃没吃？”

　　“呵呵，我随意的。”

　　沈浪当然很放心，氪金商城里面有专门的东西来防止沈浪不知道什么时候把别人肚子弄大。

　　【精子粉碎器】：效果顾名思义，帮助玩家每一次成功杜绝后患，每个女人一次使用只需要五万。

　　嘎嘎，氪金商城果然很强大，只有你想不到没有氪金商城办不到。

　　有氪金商城在，沈浪还需要担心发生意外？

　　陈芸妩媚的白了一眼沈浪：“我回家就在附近的药店买了紧急避孕药吃了。”

　　“你可以不吃的。”

　　沈浪没说出下一句，就算不吃也没用，只要自己不想要陈芸怀上，陈芸是永远不可能怀上的。

　　陈芸哪里知道沈浪的意思，还以为沈浪是真的希望和自己有个孩子呢。

　　“算你识趣，奖励你一口冰淇淋。”

　　陈芸笑着把侍者刚上的巧克力杯，挖了一口喂给沈浪。

　　实际上陈芸也做过挣扎，但想想觉得沈浪肯定不是一个孩子就能栓得住的，也或许说真正身价几十亿的大佬，怎么可能一辈子就有一个女人？

　　不知道会有多少女人主动的飞蛾扑火一般的往身上贴，让陈芸颇为欣慰的是起码沈浪不选拔鸟无情。

　　哪怕自己说要是怀了孩子也没有那种特别愤怒，这说明自己在沈浪心中还是有点地位的。

　　侍者上齐所有菜品礼貌退下，沈浪品尝着这家号称魔都最好的餐厅之一的美食。

　　口味很好，这家餐厅的主厨是Yucel，是一个之前在多家星级和顶级餐厅任职的主厨。

　　细节方面更是很让沈浪满意，在沈浪和陈芸吃着美食分享打击对手喜悦的时候，摩拜单车和OFO他们可不好过。

　　尤其是OFO更是觉得自己怕不是要被气死，远隔千里之外还能被沈浪给打击一波。

　　陈戴维他们觉得他们恐怕比窦娥还要冤，你说你摩拜单车和飞翔科技好好斗呗，干嘛连我们OFO还要牵连上？


第二百二十六章 魔都第一鸭王

　　翠湖天地御苑。

　　沈浪之前租下的复式豪宅里，早都让公司的几个女前台帮忙收拾干净。

　　包括家具摆设等等都让她们干好了，这很正常，这几个女前台当时都是一副任君轻薄的样子。

　　沈浪对自己公司的这些小员工没什么兴趣的，外面有的是女人何必在自己公司搞什么职场潜规则之类的。

　　保时捷918沿着漆黑的夜色驶入小区，沈浪带着陈芸走入房内。

　　门的解锁密码沈浪还没告诉陈芸，主要是万一哪天自己带妹子回来，岂不是撞在一起很尴尬？

　　复式豪宅的摆设让沈浪很满意，从酒柜中拿了瓶轩尼诗，沈浪随手拿了两个杯子来到露台。

　　陈芸坐在宽大的露台，欣赏着魔都的夜景。

　　“你说这人活着就是为了钱财在奔波，到底什么时候才是个头？”

　　“没个尽头，越有钱越想赚钱，坐吃山空要不得。”

　　沈浪给两个杯子各倒了一杯轩尼诗，往里面撒了几个冰块。

　　“来吧，喝一杯，就这样的豪宅不知道多少人做梦都想住着，今天我给你机会当一次女主人，如何？”

　　陈芸娇俏的白了沈浪一眼：“上回我就当过女主人了，好不好？”

　　“你不想一直当它的女主人吗？”沈浪笑着要和陈芸碰杯。

　　陈芸愣了下，然后笑着说：“那你确定只有我一个女主人？”

　　“我什么性格，你不知道吗？”

　　沈浪从来不掩盖自己花心的性格，对圣母什么的更是不屑一顾。

　　一个年级二十出头，身价以后至少几十亿的青年会是什么洁身自好，连女人都不碰的圣人？

　　别闹了，好不好。

　　不敢说全部，至少也在九成以上的都是趁着年轻有钱可劲的挥霍玩女人。

　　呵呵，屌丝的时候玩不起女人，难道有钱了还要装什么纯情？

　　陈芸无奈的叹了口气和沈浪碰了下杯：“算了，谁让我比你大那么多呢！”

　　陈芸今年32，沈浪今年21，比沈浪打了足足11岁。

　　陈芸也知道自己不可能成为何沈浪走进殿堂结为夫妻，但女人都是这样，明知道不可能，却总忍不住幻想。

　　“你如果愿意接受的话，我会给你一个让你满意的答案！”

　　沈浪笑着一口喝掉轩尼诗，对陈芸承诺道。

　　陈芸愣住片刻，然后笑了，笑的格外的天真，完全不符合她这个年龄的女人。

　　“我相信你，我也愿意等你，哪怕你只是在骗我……”

　　说到最后，陈芸的话语已经变成了呢喃，沈浪也没有听清。

　　窗外的露台很大，陈芸却主动的蹲下为沈浪用轩尼诗来了一次混合饮料。

　　还好沈浪的这个复式楼的位置很隐蔽，不是临街的那种，刚好处于最高的位置，三十多层的高度，在附近没有能够攀比的楼层。

　　这片小区主要是以高层和别墅为主，占地面积不小，要不然估计第二天沈浪和陈芸就会上新闻热搜了。

　　沈浪闭目享受，陈芸的技术在沈浪的调教下越发出色，半个小时以后，沈浪牌安慕希轩尼诗混合饮料被陈芸一口喝下。

　　“咯咯，满意了吧？”

　　陈芸坐在沈浪的腿上，身体贴在沈浪身上，贪婪的嗅着沈浪身上的男人味道。

　　这是一种能给陈芸带来安全的味道，别看陈芸已经32，但依然是个女人。

　　陈芸又不是什么同性恋，沈浪的出现对陈芸来说仿佛是致命的毒药一般吸引着陈芸。

　　哪怕明知沈浪可能会把自己伤的很深，但陈芸依然毫不犹豫的咽下毒药。

　　沈浪的探查眼镜早都被氪金商城回收，当然是不花钱的那种，转变成沈浪只要想看到别人数据，就会浮现在沈浪的视网膜上。

　　“陈芸，女，32岁，颜值88，总裁87（93），好感度90，忠诚度95。”

　　忠诚度高是由于沈浪许诺的股份，换了谁也会有这个忠诚度，估计当沈浪把股份真正给陈芸的那一刻，陈芸对公司的忠诚度也会达到100。

　　而好感度完全就是对沈浪个人而言，90的好感度不用多说，完全达到了愿意和沈浪结婚，为沈浪相夫教子的程度！

　　能够达到这么高的好感度，也是由于陈芸对沈浪崇拜的缘故。

　　当一个男人能够在某件事上深深的让女人折服并且崇拜，那这个女人估计迟早都会被你一口吃下。

　　陈芸被沈浪抗回主卧内，很快主卧响起连绵不绝的音乐篇章。

　　女人的歌声，男人的喘息声，和床的疯狂的抖动形成一幅唯美的画面。

　　云收雨歇，陈芸的发丝被香汗弄得湿漉漉的黏在额头，陈芸无力的伸出手把发丝拨弄开。

　　看着仿若没经历过鏖战的沈浪，忍不住无奈的靠在沈浪的胸口：

　　“人们常说的没有耕坏的地只有累死的牛，到你这完全就是全都反了过来！”

　　“呵呵，那是，我怎么可能是普通的牛，我是牛魔王的好不好？”沈浪颇为自得地笑道。

　　陈芸气的玉指轻点沈浪额头：“说你胖你还喘上了！帮我拿瓶水过来。”

　　沈浪笑着点头，陈芸不经意间看到沈浪那耀武扬威的武器，忍不住又爱又怕。

　　沈浪随手从冰箱里拿了瓶矿泉水，看到床上的陈芸吃力的爬起来，然后大口大口的喝着水。

　　“咳咳，至于这样吗？”

　　沈浪看到陈芸一幅好像脱力的样子，有些诧异。

　　陈芸把一瓶矿泉水全都喝掉，才心满意足的看了眼不以为然的沈浪：“你以为你是正常人啊，我嗓子都快喊冒烟了，好不好？”

　　说完，把被子掀开，忍不住捶捶有些发酸的腿：

　　“就你这混蛋，绝对适合去当鸭，你要是去了鸭店，绝对是鸭王！”

　　说完，陈芸自己都被逗笑了。

　　“哼哼，你说我是鸭王？”

　　沈浪脸一下子黑了。

　　陈芸还不知道自己在作死：

　　“怎么，难道不像吗？”

　　“好吧，那我就让你知道什么叫魔都第一鸭王的实力！”

　　沈浪直接饿虎扑食般的把陈芸扑倒，这女人还真的不知道死字是怎么写的！

　　良久，陈芸才一脸满足后的样子，窝在沈浪怀里：“咯咯，这回我知道鸭王的威力了，以后姐姐专门点你哦！”

　　沈浪已经无语，刚才一副求饶的时候，那个叫谄媚。

　　结果自己放过了陈芸，立刻又开始挑衅自己，沈浪决定用一个方式让陈芸记住自己的威严。


第二百二十七章 搞死了摩拜，OFO还远吗？

　　沈浪一直觉得自己最明智的就是把体力值加到了90，要不然如何能教陈芸什么叫做夫为妻纲？

　　陈芸对沈浪变态般的体力早已经无力吐槽，又一次的签下各种不平等条约后，才像咸鱼一样得以逃生。

　　时间依然在继续，从来不以任何人的意志为转移，转眼间就来到了四月。

　　可以说三月份的后半月是国内的所有互联网公司，当然除了飞翔科技以为最痛苦的日子。

　　包括OFO和摩拜单车在内的公司都被国家要求必须立刻补齐押金，否则将会责令整改。

　　这回可好，摩拜单车刚被魔都市政府约谈一次，被要求整改。

　　除了这次大事，更是让魔都官方的大佬们愤怒的要求摩拜单车等什么时候把押金都补齐，再重新考虑是否允许摩拜单车重新回到魔都的市场！

　　可以说摩拜单车已经彻底被沈浪给搞的要完蛋了，官方的打压，失去了用户们的信任，许多资本更是电话一个个的达到王小峰的手里。

　　王小峰在挂断最后一个资本打来的电话后，擦了擦额头紧张导致的汗水：“呼，摩拜已经完了！”

　　王小峰已经能看出来摩拜单车已经走在了死亡的边缘，王小峰最痛恨的不是沈浪他们的残忍。

　　换了王小峰可能做得会比沈浪他们更加残忍，商业竞争何为残忍？

　　只要搞死对手，那就是最完美的手段，历史从来都是由胜利者书写！

　　只是王小峰接受不了因为自己当初的一丝犹豫就导致摩拜单车沦落到今天的这个境地。

　　实际上原本摩拜和OFO他们虽然也接受了政府的批评，但由于当时国内并没有一家比他们还大的公司，并且已经开设专款专用的账户。

　　可以说没有对比就没有伤害，尤其是在飞翔科技的诚信保障用户押金安全在前，摩拜单车和OFO死的也不算冤，谁让他们遇到沈浪这个挂逼呢！

　　眼下魔都的飞翔科技分公司正在美滋滋的吸纳从其他共享单车公司转移来的用户。

　　面对魔都政府的强压，摩拜立刻抽调所有资金，包括融资得到的钱先偿还部分用户的押金。

　　仍然有一些用户的押金没有得到退款，摩拜单车方面也做出声明：

　　“摩拜单车愿意接受政府的批评，并且我们已经筹集资金尽量的将部分用户的押金退回，眼前的难关摩拜单车已经可以度过，希望所有摩拜单车的用户继续支持我们！”

　　收回押金的用户当然喜出望外，但没收到退款的用户则是骂开锅。

　　摩拜单车也不得不关闭留言评论功能，其他的几家中小共享单车公司可就惨了。

　　他们哪里还有什么押金可言？

　　基本上有了押金就被砸到生产共享单车身上，要不就是租办公楼，进行推广宣传等等。

　　本来按照美好的计划，押金就是他们的本钱，只要他们不说，谁会在意押金是否挪用？

　　可以说把押金事件曝光的那个人已经被这些中小共享单车公司给恨死了！

　　像摩拜和OFO还好，起码有资本的扶持，还能勉强的利用账上的资金进行弥补一下。

　　而这些中小型的共享单车公司，基本上只进行了天使轮或者A轮的几百万投资。

　　这点钱根本不够偿还用户的押金！

　　无奈，一家小型共享单车公司做了声明：

　　“很愧对大家的支持，在此我们2Dbike正式宣布公司将进行破产清算，会尽力的偿还大家的押金，实在没有会将公司剩余的共享单车赔偿给大家！”

　　一下子引发了轩然大波。

　　“尼玛，公司黄了发了篇道歉信就完事了？那押金怎么说啊？”

　　“狗日的2Dbike，还我押金，MMP，鬼知道你那个单车能不能给我！”

　　“真是小公司不可信，还是飞翔科技的信用好，所有共享单车的公司里面只有飞翔科技没有出事，退款押金几乎是秒退，看看人家的信誉！”

　　本来这个事应该是后期才能爆发出来，结果被沈浪一波引发，再加上2Dbike宣布破产清算。

　　可以说引得人们讨论的沸沸扬扬，许多城市的政府也一个个的发出声明，基本上大同小异。

　　都是限制共享单车公司的进场，不像之前那么随意审核，而且要求必须所在城市的共享单车公司在银行开设专款帐号。

　　达不到要求的必须撤离城市，什么时候达到要求才能重新进入市场！

　　“啧啧，坐在高楼处，看敌人灰飞烟灭。”

　　沈浪坐在老板椅上，听着陈芸不停汇报各家共享单车公司的损失惨重，简直是心情舒畅到极点。

　　“沈总，目前魔都的五百多万用户已经全部被我们吸纳过来，可以说魔都从此街面上只能看见我们飞翔单车！”

　　陈芸也忍不住欢欣雀跃，资本看中的是什么？

　　看的就是数据，看的事市场占有率！

　　但凡一家公司能做到一个一线城市的市场第一名，立刻就能获得资本不少于一个亿的融资。

　　这绝不是开玩笑！

　　因为一个一线城市能带来的流量和名气是完全不一样的，而魔都和首都更是要在此基础上再至少翻一倍！

　　在吸纳了魔都的五百万用户之后，沈浪完全可以放下心来，摩拜单车已经成了一条死鱼。

　　再也不会有资本傻叉的认为摩拜能够追赶的上沈浪的飞翔单车，那纯属智障。

　　包括赵斌也是如此，赵斌面对胡薇薇几乎是愤怒的无可言语。

　　“你就是这么对待我给你创立的大好局面？”

　　赵斌脸色阴沉的可怕。

　　胡薇薇有些畏惧，低声道：“我也不知道局势怎么突然就变成了这样？你原谅我好不好？”

　　“原谅？你叫我怎么原谅你？”赵斌气极反笑：“你知道摩拜单车的夭折让我损失多少钱吗？你知道我在资本圈里面是如何的颜面扫地吗？”

　　胡薇薇有些不敢置信：“资本不是看在我把摩拜单车发展的特别好，才给我投资的吗？”

　　“靠你？”赵斌不屑的冷笑道：“你个傻女人，要不是我作担保，你以为他们会投资摩拜？”

　　胡薇薇彻底傻了眼，她一直都以为摩拜单车是自己的功劳，赵斌最多就是起个牵线搭桥的作用。

　　要不是胡薇薇看在赵斌的股份一直都是最大股东的面上，胡薇薇也不会一次次的用身体来巩固自己和赵斌的关系！


第二百二十八章 万子豪的大手笔

　　胡薇薇这个女人的智慧算不上多高，只是前世站在了风口，哪怕她是一头笨母猪也会被赵斌给吹起来！

　　但眼下不一样，有了沈浪这个挂逼在，摩拜单车直接就被沈浪搞废了。

　　而赵斌辛苦酝酿的大赚一把的机会就此破灭，在赵斌心中摩拜单车至少能够给自己带来几十亿的财富。

　　现在几十亿全都不见了，赵斌怎能不生气？

　　赵斌表情阴冷：“呵，你这个蠢女人，到现在还看不清形势吗？没有我你再也联系不到任何资本对你投资。”

　　胡薇薇也不是彻底是个傻子，尤其是现在摩拜单车简直和死鱼没什么区别。

　　“那你说我该怎么办？”

　　胡薇薇语气变得软了下来，不停的为赵斌用手服务着。

　　赵斌闭眼享受：“嗯……这样吧，我再约个局，这次我来担保，你们只有最后一次机会。”

　　主要是赵斌对那几十亿不死心，宁可冒一定的危险也想把摩拜单车救活。

　　再说资本的投资哪有不亏损的？

　　赵斌也想试试，万一摩拜还有机会呢。

　　……

　　来到四月份，沈浪的游戏的新一轮额度自然刷新成功，按照每月三千五百万的额度，还可以随时调动一个季度的。

　　到了沈浪手里的一亿零五百万，五百万先把工行借的还了，剩下又给大江天下的李娟转过去之前欠下的五千万。

　　沈浪也算是和李娟彻底两清，拥有大江天下百分之十的股份的沈浪只需要安心等待《三生三世》爆红，然后完美世界入场。

　　再把手中的股份甩给完美世界就彻底完美了。

　　额度刷新的快，用的也快，最后给沈浪剩下的也就是五千万。

　　但与此同时游戏的经验值也是涨的飞起，已经达到了30776/10万。

　　也算是快达到升级的三分之一了，沈浪看了眼工行卡里的5175万才有些心安。

　　还没等沈浪心安，林俊就来拜访要钱来了。

　　飞翔科技，董事长办公室。

　　林俊忍不住感慨一句：“沈浪，你真的是让我佩服，比我还小的年纪竟然能创立估值这么高的公司！”

　　“你都知道了？”

　　沈浪也不惊讶林俊知道自己的身份。

　　林俊苦笑摇头：“我一开始还真没在意，还是后来万哥说了后，我才了解下你的信息。”

　　“真是不敢相信同龄人中能有你这样优秀的，你知道你的身价都已经超过我爸了，我爸可是奋斗二三十年才有的十几亿身价，而你只用了一年时间。”

　　林俊说到这里，语气不乏羡慕，这也是人之常情，谁不想年纪轻轻坐拥十几亿身家？

　　沈浪笑着给林俊倒了杯水，“算不上什么，运气好而已，这次来有什么事吗？”

　　“嗯，上回你说的投资会所的事情，你有印象吧？”

　　林俊说起正事，立刻正襟危坐。

　　沈浪点头：“我有印象，你和万哥商量好了？”

　　“是啊，万哥很赞同你的想法，还是按照之前商量的分成比例，万哥独占两成负责充当保护伞的角色，这样能够避免咱们受到小人的暗算。”林俊看了眼沈浪说道。

　　“很正常，之前不就说好了，你继续。”

　　沈浪点头同意下来，一个拥有白色势力的二代对沈浪他们的会所还是很有帮助的。

　　光是万子豪的身份就能吸引大批二代慕名加入会所，不用多的，只需要万子豪一个月来一次，就有大笔的富豪和二代们欢欣雀跃的挥舞支票加入会所。

　　一个魔都顶级二代的威力就在这里，万子豪也不是什么圣人，利用他人代替持股，也是这些二代经常干的事情，降低风险。

　　主要还是林俊的身份能让万子豪信赖，只要他老子不倒台，没人敢动万子豪的主意，除非是作死。

　　林俊也松了口气，笑着说：“那我是三成股份，你是五成股份，这一点也没疑问吧？”

　　“没有，投资比例就把万哥摘除吧。”

　　林俊也笑着点头：“那肯定的，投资比例就我四成，你六成如何？”

　　“可以，你选好地方了？”沈浪笑问道。

　　林俊忍不住带着几丝兴奋的点头：“万哥虽然不出钱，但是帮我们选好了地方，外滩的一处好地方，紧邻浦江，一个亿就能拿下？”

　　“有多大？”

　　沈浪关心的问道，一个高级会所必须要大。

　　林俊傲然一笑：“万哥出手，怎可能小气？那个老板的地方不必首都的那个浮古汇小。”

　　“嘶，在外滩那么大的地方也就要一个亿？”

　　沈浪也有些震惊了，这简直是开玩笑，纯属智障才会这么便宜卖吧？

　　林俊笑着摇头：“这你就不懂了，那位老板惹了一个二代，万哥帮他把这事摆平了，换来的条件就是一个亿出售这套房产，也算是万哥的投入了。”

　　“哈哈，你替我谢谢万哥，有了这个地方，我敢说咱们的会所一定会成为魔都第一！”

　　沈浪也没想到万子豪虽然不直接出资，但竟然也有这么大的手笔，可以说这完全是让沈浪他们捡个便宜。

　　林俊笑着万下说：“你不知道那老板之前多惨，魔都更是无人敢接手他的房产，要不是咱们这次投资拉上万哥，万哥也不会为了这个房产和那个二代对上。”

　　“那万哥会不会有事？”

　　沈浪倒是不担心别的，主要怕万子豪被他父亲给拉回去，不再入股。

　　林俊颇为激动的摇头：“万哥说了，那个二代服软了。”

　　“这么快就结束了？”

　　沈浪也有些惊讶，不是按照小说里应该双方撕逼一场，然后双方父亲出手大战的吗？

　　林俊白了一眼沈浪：“万叔叔的事成了，对方不敢惹事。”

　　沈浪这才了然，之前万子豪的父亲不过是普通的副市长，这回更进一步担任常务副市长。

　　不对啊，那陈升岂不是失败了？

　　沈浪也不去多想，自己和陈升不过是互利互惠罢了，陈波要政绩，自己要市场。

　　只能说陈升最后时刻技不如人罢了，怨不了别人。

　　林俊说道自己最关心的事情：“那咱们什么时候开始投资啊？我已经又从我爸那里周转了三千万，我的八千万已经随时可以投资了。”

　　沈浪很想告诉林俊，特么的老子现在只有五千万。


第二百二十九章 成立魔都俱乐部

　　不过沈浪也查过浮古汇的装修资料，光是装修就花了两年的时间，哪怕沈浪他们想要装修会所至少也得一年的时间，那还得是各种加快速度。

　　毕竟越是高档奢侈的会所，装修起来越慢，有的时候可能装修团队灵感的碰撞，甚至会推掉之前的设计方案。

　　沈浪不急不慢的笑着说：“你之前不知道浮古汇花了两年才装修好吗？”

　　“我知道，正是因为如此，我才着急。”

　　林俊喝了口水，缓解有些发干的嗓子。

　　沈浪想了想说道：“这样，先把那个房产给入手，你去成立一个公司，法人代表写你，然后出资比例什么的你都弄好。”

　　林俊点头：“这个没问题，回去万哥一个电话的事就能最快速度办妥。”

　　沈浪摇头错愕，也是忘了有些东西自己办起来还需要找人麻烦，万子豪可能一个电话那些部门乐不得的最快速度办好送到他手上。

　　“先把房产拿下，再联系设计团队，我要世界上最顶级的设计团队来完成咱们这个会所。”

　　沈浪对任何事都想做到最好，包括共享单车也是如此，而会所完全是一个崭新的事物。

　　之前可以说沈浪从来没接触过，但不妨碍沈浪愿意花钱找世界上最顶级的团队来打造自己这个会所。

　　沈浪打算先从工行借钱周转一下，都不用沈浪多说，光是自己手中飞翔科技的股份从工行借出一个亿简直小意思。

　　谁让沈浪现在的飞翔科技在资本圈子大受追捧，甚至工行专门的用来投资的工银国际都多次表示渴望参加飞翔科技的下一轮融资。

　　按照出资比例，沈浪需要出资一亿两千万来完成这次会所的投资。

　　林俊点头，然后想起什么问道：“那咱们的会所叫什么啊？”

　　讨论半天，连会所名字都没确定下来。

　　“你有什么好建议？”沈浪开口问道。

　　林俊皱眉头想了半天，“星辰会所如何？”

　　“额，换一个吧。”沈浪摇头道。

　　想了半天，几乎是一个又一个的被毙掉，沈浪和林俊也都无奈了。

　　林俊最后无奈摊手：“要不就叫魔都俱乐部吧，和长安俱乐部，美洲俱乐部一样，简单好记。”

　　沈浪也不想再过久纠结，也就同意下来：

　　“行吧，反正咱们要打造的就是魔都第一会所，就叫魔都俱乐部，也希望咱们的魔都俱乐部以后能做到长安俱乐部那个层次。”

　　“一定会的，我有信心。”

　　确定好名字，林俊也松口气笑着道。

　　确定好投资比例和分成的事情后，林俊就离开飞翔科技，直接去准备投资的前期事情。

　　陈芸敲了敲门，走了进来。

　　“刚才那位是？”陈芸好奇的问了句。

　　沈浪示意陈芸把门关上，然后笑着解释：“那是我认识的一个朋友，富二代。”

　　陈芸轻声把门关上，然后笑着走过去：“你刚来魔都就能认识富二代，还真是融入速度够快的。”

　　“也是巧合，我的保时捷918就是从他手里买到的。”

　　沈浪一边解释，一边把陈芸抱在自己的腿上，禄山之爪已经攀登上陈芸的傲人之处。

　　陈芸无可奈何的看着沈浪一本正经的把玩无奈道：“你能不能正经点？”

　　“怎么不正经？”沈浪颇为惊讶道：“你不觉得最近大了些吗？是不是我的功劳？”

　　陈芸妩媚的玉指点了下沈浪的额头：“你就是会占我便宜，快松手。”

　　“嘿嘿，松手可以，是不是你也得帮我排忧解难一下？”

　　陈芸猛然感觉坐着的屁股被一杆柱子给撑起，顿时俏脸红润的白了沈浪一眼。

　　沈浪转着老板椅看向落地的透明玻璃，玻璃是特殊打造过的，只能从屋里看到屋外。

　　陈芸的秀发飞舞，沈浪则是双臂抱枕靠在老板椅上舒服的享受。

　　良久，陈芸才从被沈浪双手禁锢的状态，恢复了脑袋的使用权。

　　陈芸气急的嘴角留下一丝安慕希，含糊不清：“你……怎么这么讨厌，刚才抓住我的脑袋，我差点……窒息了。”

　　“我错了，你不是昨天说嘴角路易威登出了一款新包包吗？我买给你好不好？”

　　聪明如沈浪早都想好了对策，陈芸也知道自己奈何不了沈浪，帮沈浪处理好，然后去接了杯水开始漱口。

　　反复用漱口液漱口多次，陈芸确定口里没有一丝异味，才重新回到沈浪怀里坐下。

　　“这回你满意了吧？”陈芸轻靠在沈浪胸口。

　　沈浪只觉得身上一轻，笑着亲了陈芸一口：“满意，太满意了，我发现你真是我的好帮手，能帮我处理公司事情，还能帮我处理身体的事情。”

　　“要死啦你！”

　　陈芸也有些受不了沈浪露骨的话，轻轻掐了一下。

　　沈浪看了眼时间，笑着拍了下陈芸的翘臀：“走吧，陪我去一趟工行。”

　　陈芸也没问为什么，顺从的站起身帮沈浪收拾好衣着，温柔女人的形象很清晰的展现在陈芸身上。

　　魔都工行。

　　沈浪这次来是谈贷款的事情，带上陈芸也是准备晚上再去一次陈芸家。

　　上一次陈芸在她的闺房，陈芸那种欲拒还迎的样子让沈浪有些想重温旧梦。

　　保时捷918停在工行大厦门口，沈浪带着陈芸走了进去。

　　沈浪随意的出示了下百夫长黑金卡，立刻被工行的员工请进会议室。

　　魔都分行的工行行长做出过指示，凡是拿着工行的百夫长黑金卡的用户，全部请到会议室，有事他来处理。

　　他如果不在，再由副行长来处理。

　　银行的工作人员也是个年轻的妹子，好奇的看了眼沈浪，工行的百夫长黑金卡可以说她们是无人不知。

　　个个都是身家亿万的大富豪，不过当看到陪着沈浪的陈芸的时候，这妹子也就没信心了。

　　实在是陈芸太漂亮了，三十岁的少妇年级，在经过沈浪的滋润后，更是容光焕发。

　　穿着的红色长裙，不时露出的细嫩白皙的小腿，精心化妆后的五官更是让银行妹子一脸自卑。

　　没法比，没法比，怪不得能成为这样大人物的女人！


第二百三十章 从没见过你这么嚣张的来贷款！

　　没让沈浪多等，工行魔都分行一个副行长大步走进会客室内。

　　一进会客室看到沈浪和陈芸，这个年近四十多的副行长笑着伸手：“不知两位是？”

　　“飞翔科技，我是沈浪，这位是魔都分公司的总经理陈芸。”

　　沈浪笑着起身，伸手和这位副行长握手寒暄了下。

　　副行长眼前一亮，原来他就是沈浪！

　　“哈哈，沈总和陈总能够来访我们魔都分行，还真是让我们蓬荜生辉啊。”副行长一脸笑意的说着好听话。

　　这也让银行的妹子一脸发呆，要不是见惯了副行长平时一副鼻子长在眼睛上的样子，真的很难相信此时的副行长会这么和蔼可亲。

　　沈浪也不急于说事，反而说起别的：“最近我们共享单车圈子里的事，吴行长知道了吧？”

　　说官名从来不能说副字，眼前这个吴副行长最忌讳的就是这点。

　　吴建波笑着点头：“当然，这一次沈总的飞翔科技可是收拢市场的大好时机。”

　　“魔都眼下就有五百万的用户，以后甚至可能达到一千万的用户，这么大的一笔押金谁不眼馋啊？”沈浪笑着若有所指地说道。

　　吴建波心里一颤，五百万的用户就是十五亿的押金，而未来要是能达到一千万的用户，那可就是三十亿的押金。

　　这么大的一笔押金要是能够存在魔都工行分行的账目上，简直一年的吸纳储蓄的任务都快完美的完成了。

　　吴建波瞪了眼还傻愣站着的妹子：“还不快去给沈总和陈总倒茶？”

　　妹子这才连忙点头：“好的，我这就去倒茶。”

　　心里一万个吐槽，妹子还是很乖巧的给沈浪他们三个倒茶。

　　吴建波换了个坐姿，说道：“沈总，您一直都是我们工行的合作伙伴，我们工行也和沈总签署了独家协议，这一点您有印象吧？”

　　“当然，要不然估计建行，农行早都找上来了。”沈浪不置可否道。

　　吴建波心中更是下了狠心，必须拉拢沈浪争取把魔都这五百万用户，新吸收的用户的押金必须全都压在魔都的分行。

　　要是还像之前一样，有押金直接转到蓉城分行，那对他们有何好处？

　　吴建波笑着说道：“沈总，不知道您这次来是有何贵干？”

　　“是这样，我最近要投资一个会所，眼下我的股份不能出售，毕竟飞翔科技刚刚完成B轮融资，我想用我的股份抵押贷款，不知道能不能贷出钱来？”

　　“那不知道您想要贷出多少？”

　　沈浪伸了两个手指头，笑着道：“两个亿。”

　　“这……”

　　吴建波眉头紧皱，两个亿说大不大，但以他的权限还是无法审批的。

　　吴建波起身说道：“沈总，两个亿的贷款超出我的权限，我去请示下我们的行长，我们行长昨天刚回首都去开会。”

　　“好，我等吴行长的好消息，我也期待魔都新加入飞翔科技的用户的押金能够留在魔都分行。”

　　沈浪喝了口茶水，给吴建波施加压力道。

　　吴建波苦笑了下，然后离开会客室，开始向魔都分行行长汇报情况。

　　会客室内，陈芸笑着说道：“你打算把押金留在魔都分行？”

　　“怎么？”

　　“没怎么，你这估计是来工行贷款里面最嚣张的了。”陈芸摇头失笑道。

　　没多久，吴建波就脸上带着笑意走进会客室内，笑道：“沈总，我刚才问过行长，您的贷款的事情小意思，您什么时候需要我就随时达到您的账户，不过这押金……”

　　“放心，我会和蓉城那边说的，以后争取魔都当地用户产生的押金都留在魔都分行。”

　　沈浪笑着承诺，这是包赚不赔的好事。

　　反正都是存在工行，但工行各个分行之间也是有竞争的，像沈浪之前都是魔都这边的飞翔单车直接押金转到蓉城的工行中。

　　但这次沈浪从魔都这边申请贷款，自然以后要把魔都的用户的押金留在魔都的工行。

　　双方都是互利互惠的，魔都工行分行完成了吸纳大额储蓄的任务，沈浪获得了工行的两亿低息贷款。

　　能用银行的钱去投资，这才是最牛逼的。

　　吴建波笑着颔首：“谢谢沈总，等一会我就把两个亿转到您的账户。”

　　“好，麻烦吴行长了。”

　　沈浪笑着和吴建波握手后，一起迈步离开。

　　吴建波非要送沈浪和陈芸到工行一楼的门口，沈浪推辞不过便和吴建波有说有笑的走着。

　　正好来到一楼大厅的时候，碰到了史刚，说来也巧，史刚今天正好有事情需要向吴建波汇报。

　　史刚看到和吴建波有说有笑的沈浪，更是身体一颤，连忙出声道：“吴行长，我是小史，沈总好。”

　　吴建波有些惊讶：“你们认识？”

　　史刚连忙接话：“是这样的，陈总的母亲和我母亲是同学，上一次在陈总家里，刚好看到沈总去陈总家里拜访，当时我就觉得沈浪仪表堂堂的，后来才想起沈总的身份，就是咱们工行的大客户飞翔科技的董事长。”

　　史刚嘴上一脸恭敬，心里则是郁闷和怨毒，喜欢的女人被沈浪撬走，更是脸上不敢露出一丝不满。

　　沈浪知道史刚或许对自己很不爽，但这就是权势，自己是工行的大客户，工行为了自己肯定会舍弃史刚这个小旗子。

　　而史刚这样的人，可以说在工行的储备梯队里不知道有多少。

　　吴建波不知情，笑着给沈浪介绍：“沈总，小史是我们工行内部很有潜力和能力的年轻人，以后小史你要多和沈总沟通沟通，沈总你要是有什么需要办的，随时通知小史就好。”

　　“哦？这恐怕不方便吧？”

　　沈浪看着脸色通红，已经心里快气炸的史刚故意说道。

　　虽说上回答应王静娴不找史刚的麻烦，但稍微给对方一点小鞋穿，沈浪还是很愿意做的。

　　史刚心里十分憋屈，脸上却带着笑意：“当然，请沈总放心，只要沈总一个电话，我随时都为沈总效劳。”

　　哪怕内心一万个MMP，史刚也得忍下来，无他谁让沈浪在工行内的重要性比他重要一万倍！

　　没有史刚，工行还有几百个其他人能够代替史刚的作用。

　　但沈浪的重要性可不是工行能够轻易舍弃的，几十亿的押金足以让工行宁愿放弃史刚这个颇有潜力的新人。

　　这就是金钱的力量，能通神，也是权势！


第二百三十一章 上回的声音

　　吴建波一路送沈浪他们上车，望着保时捷918离去的背影才松了口气。

　　回头看了眼史刚，问道：“和沈总有仇？”

　　史刚很想说不仅有仇，而且是夺妻之仇！

　　“没，沈总这么优秀的大人物，我怎么可能和沈总有仇？”

　　史刚连忙否认道，生怕引发吴建波不满。

　　吴建波轻拍了下史刚的肩膀：“记住，这社会哪怕你再觉得不公平，没有那个权势就永远不要得罪那些你惹不起的人。”

　　“是，您说的对。”

　　史刚低着头，无奈的赞同道。

　　史刚也想像个男人一样的硬着腰杆和沈浪对喷一波，但事实上史刚根本就不敢。

　　吴建波笑着摇头，不再言语，曾经的他也是这样年轻过，但他懂这个道理，才能一路爬到副行长的位置。

　　但估计史刚是不会有这个机会了，因为吴建波打算把这个事告诉魔都分行的行长。

　　他们工行绝对不允许沈浪这样的大客户出现一丝离开的可能性，像史刚这样的无足轻重的棋子必然会被舍弃！

　　而这一切史刚还不知情，还在满脸怨恨的看着保时捷918离去的影子。

　　……

　　陈芸家。

　　王静娴一听到门铃声，立刻喊道：“还不赶紧开门去？今天小芸说了，要带小浪回来的。”

　　“好，我这就开门，今天多弄几个菜，上回小浪来了挺尴尬的。”陈岩笑呵呵的起身准备开门。

　　王静娴忙着做菜，厨房里不时传来一阵阵香味。

　　门被打开，陈芸嗅着厨房里传来的香味，笑着问道：“爸，我妈做我最爱吃的樱桃肉了吗？”

　　“就你鼻子属狗鼻子。”

　　陈岩笑着宠溺的看着女儿，连忙把沈浪拉进屋内：“快进来，上回咱爷俩喝酒都没有好菜，今天你阿姨给你弄了几个拿手菜。”

　　“那就谢谢叔叔阿姨了。”

　　沈浪也不客气，自来熟的换鞋进屋。

　　陈芸把手里的包包挂在门口，拉着沈浪进了屋内，陈岩则是转身去取好酒准备和沈浪再切磋切磋。

　　上回陈岩是被沈浪直接灌趴下，这回准备一雪前耻。

　　可惜陈岩不知道是沈浪早就被解酒丸的药效影响，至少一斤白酒还是没问题的，就陈岩的酒量肯定不是沈浪的对手。

　　王静娴的做菜速度很快，有陈芸帮着打下手，六菜一汤很快的摆在了餐桌上。

　　陈芸笑着把沈浪路过的时候带的礼品递给父母：“妈，这是小浪给你买的圣罗兰的化妆品，这是给我爸买的爱马仕的钱包。”

　　两样包装精美的礼物被陈芸一一交到陈岩和王静娴手上，打开后两人都是爱不释手。

　　王静娴收下后忍不住叮嘱一句：“这次就算了，下回小浪可千万别买这么贵的东西，你们还在创业不要这么破费。”

　　“没事，阿姨和叔叔对我这么好，连女儿都给了我，这也算是我孝敬叔叔阿姨的一点心意。”沈浪拉着陈芸的手笑着道。

　　陈岩也很喜欢爱马仕的钱包，但平时也有些舍不得，像他们这个岁数的人生活理念不像年轻人那样冲动，可能为了奢侈品吃土半年。

　　平时陈岩最想要的就是爱马仕的钱包，男人出门掏钱的时候要是不经意露出自己的爱马仕钱包，肯定装逼档次不一样。

　　陈岩也是这样，笑得合不拢嘴：“是啊，小浪以后可千万别这样破费了，来，快吃饭。”

　　说着，陈岩给沈浪倒了杯白酒：“今个咱爷俩再好好喝点，上回没喝尽兴。”

　　“好，这回肯定陪叔叔多喝点。”

　　陈芸无奈的看着自己老爸一副要一雪前耻的样子，说道：“爸，沈浪的酒量几斤白酒都不是事，你确定要和他喝？”

　　“啊？不会吧？”

　　陈岩一脸惊讶，这自己女儿给自己找的女婿酒量都这么变态的吗？

　　陈岩瞬间从心了，“咳咳，小浪啊，平时你喝酒应酬太多，今天就喝点饮料吧，缓缓身体。”

　　这话一说出，王静娴和陈芸纷纷捂嘴乐着。

　　陈岩也是脸一红，知道自己出个洋相：“咳咳，以后咱们家有饭局把小浪一带，肯定全都给灌倒！”

　　沈浪也没喝酒，安心的享受王静娴做的菜，口味倒是一般就是普通的家常菜水平。

　　“阿姨，您的菜做的真好吃，小芸以后多和阿姨学一学，要不然以后咱俩在一起，你做菜那么难吃怎么办？”

　　王静娴被沈浪的好话说的脸上带着喜色，笑着对陈芸道：“小芸，以后你多和妈学学做菜，以后你和小浪过日子，不会做菜怎么行？”

　　陈芸苦着个脸：“妈，我是女总裁啊，不是家庭主妇。”

　　“什么女总裁？你就以后给我安心在家待着，事业上的事有小浪办不就行了？你给我安心的生孩子，带孩子，做家务，这才是女人的天职！”王静娴顿时瞪着眼睛道。

　　陈芸无奈敷衍道：“好了，好了，以后再说。”

　　“嗯，小芸，最近有没有什么不舒服的？”

　　王静娴想起上次陈芸没有用避孕套的事，试探着问道。

　　陈芸一脸茫然：“没有啊，我身体挺好的。”

　　王静娴气的瞪了陈芸一眼：“我是说你有没有什么恶心啊，呕吐之类的症状？”

　　“没有。”陈芸摇头道。

　　王静娴一脸诧异，按照时间应差不多了吧，怎么小芸还没反应？

　　但看沈浪在桌上，王静娴也不好直说，就把沈浪他们俩打发回房间，收拾起桌子。

　　“不能啊，按照时间，小芸现在应该有反应了吧？”王静娴一边收拾一边纳闷疑惑道。

　　回到陈芸房间内，沈浪一屁股坐在床上，陈芸开始卸妆准备洗脸。

　　沈浪笑着问道：“你没听出你妈刚才的意思？”

　　“什么意思？”

　　陈芸一边卸妆一边转头看着沈浪问道。

　　沈浪一摊手：“你妈肯定听到你上回的声音了，以为你怀孕了！”

　　“上回的声音？你是说……”陈芸这才明白过来。

　　沈浪笑着点头：“是啊，你上回在屋里的喊声估计被你妈听到了，你妈肯定以为咱俩没戴套你可能已经怀孕了。”

　　陈芸瞬间脸红着，一脸羞怒的看着得意的沈浪：“这回你满意了，我爸妈肯定都知道了，这可怎么办嘛？”


第二百三十二章 你要咬死我？

　　由不得陈芸不脸红，想想自己父母已经知道自己和沈浪发生关系，尤其可能听到自己的声音。

　　啊，想想都羞耻。

　　陈芸看着一脸得意的沈浪，忍不住气急的掐了沈浪一下：“还不给我出出主意？”

　　“你就直接和你妈说你吃过药了不就行了，要不然你妈一直惦记这事。”沈浪摊摊手道。

　　陈芸叹了口气，瞪了沈浪一眼道：“都是你惹的祸！”

　　“喂，那明明是两情相悦好不好？当时你……”还没等沈浪说完，就直接被陈芸红着脸捂住嘴。

　　“不许说，说不定我妈现在就在门口呢！”陈芸做贼似的看了眼门口，小声道。

　　门外，王静娴和陈岩贴着门一脸疑惑的看着彼此，听了一会没听到什么声音。

　　陈岩拉着王静娴回到自己卧室，疑惑的问：“静娴，这小芸和小浪也没那个啊？”

　　“咳咳，你问我我哪里知道？”

　　王静娴翻个白眼，然后一脸忧愁。

　　“你说小芸的岁数也不小了，咱们这个当父母的就希望她早点结婚生孩子，现在小浪这么优秀，小芸要是不早点怀孕，怎么把小浪拴住啊？”

　　陈岩也叹口气：“是啊，我之前看中史刚那小子就是看在他能力不错，对小芸也是真心的好，房子咱家有，可是小浪不一样，人家身价几十亿，说到底咱们家是高攀了。”

　　“咚咚。”

　　敲门声传了过来，王静娴连忙开门一看陈芸站在门外，脸上表情有些局促不安。

　　陈芸看了眼陈岩，有些羞涩道：“妈，你和我出来下，我有些话想和你说。”

　　王静娴跟陈芸走到厨房，才听陈芸说出事情：“妈，我上回吃药了。”

　　本来还一脸平静的王静娴，立刻就炸了：“你这孩子怎么这么糊涂？多好的机会，你都不知道好好把握？”

　　陈芸没想到王静娴这么大反应，红着脸道：“妈，上回你听到了？”

　　“哼，声音那么大，你当你妈我耳聋啊？”王静娴没好气的白了眼陈芸道。

　　陈芸更加害羞，再大的女人在自己母亲身边都是个小女孩，陈芸忍不住低声呢喃道：“妈，你听我说……”

　　王静娴打断道：“我知道你的想法，但小芸，你年纪不小了，再不抓紧要孩子，你觉得你未来能拴住小浪吗？”

　　陈芸沉默了，自己今年三十二，沈浪今年二十二岁（虚岁）

　　两人正好差了十岁！

　　女人要比男人老得快更是众所周知的，王静娴忍不住叹了口气道：“我和你爸都担心你，之前觉得史刚挺好的，但现在看来小浪明显才是你最喜欢的那个。”

　　“咱们家肯定是高攀了，小浪这么年轻就已经身价几十亿，妈就是想让你早点生个孩子，起码能多点机会不是？”王静娴苦口婆心道。

　　当妈的有几个不心疼自己女儿？

　　陈芸一阵感动，扑到王静娴怀里道：“嗯，妈我知道你和我爸的心意，但感情这个东西真的不能强求……”

　　“什么叫不能强求？你有了孩子，那还叫强求吗？”王静娴像是军师一般给陈芸出主意。

　　“小芸，你听妈的以后凡是你和小浪做那个事，一定不带套的，知道吗？”王静娴叮嘱道。

　　陈芸红着脸有些扭捏道：“妈！你……你说什么呢？”

　　王静娴白了陈芸一眼：“都多大的人了，有什么不好意思的，这女人就得自己抓住机会，一定听妈的，听见没？”

　　“嗯……我知道了。”陈芸声若蚊蝇点头道。

　　王静娴这才放下心来，笑着拍了拍陈芸的后背：“好了，都是年轻人，快去吧，声音大点我和你爸也理解。”

　　陈芸更是脸红的像苹果：“妈，你说什们呢，我哪有……”

　　陈芸也想反驳，但想想上回自己的声音被自己父母听到，就解释不出来了。

　　王静娴笑着摇头，指了指卧室道：“快回去吧，听妈的话争取早点生个孩子出来，对你有好处！”

　　陈芸红着脸点头，赶紧回到卧室，刚才王静娴的话对陈芸来说太过于露骨。

　　卧室里，正玩手机的沈浪看着陈芸红着脸回到屋内，忍不住好奇地问道：“你这是怎么了，脸红的这么厉害？”

　　“哼，还不是因为你，我妈他们上次的事听的一清二楚！”

　　陈芸看着沈浪悠哉的玩着手机，再想想自己刚才羞的耳根子都红了，就一阵牙痒痒。

　　沈浪看着陈芸气势汹汹的样子，瞬间投降：“额，我的错，我保证这回肯定让你声音小一点。”

　　陈芸把睡衣的袖子挽起来，照着沈浪的胳膊就狠狠的咬一口：“哼，不给你点教训，你是不知道我的厉害。”

　　沈浪的体质现在早都被氪金商城的各种胶囊塑造的格外结实和坚硬，胳膊上的肌肉更是任凭陈芸咬，都感觉不到一丝痛意。

　　“咬够了没？”沈浪问道。

　　陈芸看自己咬着沈浪的肌肉毫无效果，气着摇头道：“没咬够。”

　　“那我就让你今天咬个够！”沈浪突然坏笑着把陈芸拽到床边。

　　陈芸被沈浪的突然袭击吓了一跳，然后发现自己屈辱的跪坐在床边，沈浪更是已经躺在床上。

　　“你可以尽情的咬我了，请随便咬！”

　　陈芸气的都有些无奈了：“我没见过你这么无耻的。”

　　“你不是想咬我吗？我现在给你机会了。”沈浪故作诧异道。

　　陈芸，笑骂道：“你个混蛋，我说了我要咬这里了吗？”

　　“咳咳，我觉得这里最适合你咬，别的地方你咬不动的，我的肌肉那么硬，你怎么可能咬得动？”沈浪一副我为你考虑的样子。

　　陈芸白了沈浪一眼，嗔道：“不要脸，亏你想得出来，你这是在歪解我的意思。”

　　“反正我给你机会了，想咬我就只能咬我给你咬的地方，别的就免了。”沈浪耍无赖道。

　　陈芸气的无语，然后哼哼道：“反正都是咬，今天我就要咬死你！”

　　然后把头发绑起马尾……


第二百三十三章 计划启动

　　第二天一早，陈芸早都处理好现场，争取不让王静娴找到一丝痕迹。

　　沈浪对此是很无语的，道：“你这何必，反正你爸妈对咱们俩的事大力支持，你还不如安心享受这种待遇的好。”

　　陈芸瞪了眼沈浪，然后继续检查着道：“你以为我和你一样好意思啊，这是在我家，怎么我感觉是在你家似的呢？”

　　沈浪言简意赅的回复道：“因为我脸皮厚啊！”

　　百无聊赖的等陈芸仔细检查好，沈浪才和陈芸走出卧室，和陈岩王静娴一起吃顿早餐。

　　陈岩也是为自己女儿煞费苦心：“小浪啊，没事的话就住这吧，你和小芸每天下班直接回家，我都让你阿姨给你们做好饭菜，外面的吃起来不干净。”

　　“好的，叔叔，只要有时间我肯定回来住，平时有的时候事情太忙还有应酬，我在翠湖天地御苑有房子，小芸有的时候和我会去那住。”

　　沈浪一边吃早餐一边笑着回道。

　　陈芸红着脸踢了沈浪一脚，很明显对沈浪说两人在外面住的事情很不满。

　　等离开陈芸家，陈芸忍不住掐了沈浪一下道：“你说我和你在外面住干嘛？你没看到我爸看我的眼神，我都抬不起头来。”

　　“呵呵，这不是方便你在外面陪我过夜吗？”

　　沈浪不以为然的搂着陈芸的腰肢，纤细的腰肢格外的柔软。

　　陈芸也就是撒撒娇而已，轻靠在沈浪身体上。

　　“反正这回我爸妈是彻底的把你当亲女婿看待了，我妈几乎是天天都催我给她们生个外孙。”

　　现在飞翔科技魔都分公司的任务就是吸纳好所有新转来的用户，稳定客户群，定时的开展一些活动或者福利给用户。

　　沈浪特别提出一点就是日均骑行用户的数据，鼓励飞翔单车的用户们多多骑行。

　　原本摩拜单车的日均使用订单和骑行次数就远超OFO的三倍，沈浪有信心在这个OFO被飞翔科技打击的大好时机，把这个倍数变成五倍！

　　可以说国内目前摩拜单车已经凉了，真正能给稍微抗衡一下飞翔单车的也就只有OFO了。

　　但资本眼下对OFO的态度也日渐谨慎，刚刚度过风口浪尖的OFO的日子可不好过。

　　首先是资本多次引进带来的创始团队股权被稀释的问题，还好陈戴维牢牢的控制住投票权。

　　滴滴已经收购了其他资本的股份，转变成OFO的第一大股东。

　　共享单车这个出行领域的端口的流量还是让滴滴很眼馋的，沈浪的拒绝只能让滴滴不得已选择OFO。

　　当然滴滴也在做两手准备，已经宣布成立自己的青柠单车。

　　但沈浪知道，这个基本上没多久就被滴滴宣布停止投资。

　　共享单车这个圈子，滴滴自己还真的玩不转。

　　而沈浪则是开着保时捷918来到林俊的BSCC俱乐部，这个被林俊寓意为最好的超跑俱乐部现在还不是人气特别旺盛。

　　距离那个SSCC俱乐部的会员数量还是有很大差距的。

　　听到保时捷918那熟悉的声浪，林俊正好在一楼和一个会员闲聊着。

　　沈浪把车锁好，就看林俊走过来笑着道：“今天怎么想起来我这了？”

　　“给你送钱，咱们的计划可以开始了。”沈浪笑着道。

　　林俊顿时激动了，这个事一直在林俊心中有着，想想自己日后的BSCC俱乐部旗下还有一个最顶级的私人会所，简直自己要成为人生赢家的节奏！

　　林俊强压下心中激动，带着沈浪来到他的办公室，一进办公室林俊就直接问道。

　　“你的钱筹集好了？”

　　沈浪点头，坐在真皮沙发上道：“嗯，一亿两千万随时可以支付给你，而且我可以随时追加投资。”

　　林俊兴奋的拍了下大腿：“好，我立刻通知万哥，咱们的计划可以开始了。”

　　也就是十分钟的时间，林俊放下电话道：“万哥也很高兴，告诉我们放心的干，到时候开业了他会带一批一直想结交他的人去给咱们增加些人气。”

　　“嗯，可以，万哥的身份肯定会带来许多有实力的会员，咱们这头也要尽力的打造出魔都第一会所的奢侈来。”

　　沈浪很清楚这些二代或者有钱人的想法，他们对私人会所的想法无非就是高端，要的就是奢侈。

　　首都的浮古汇的装修花了七千万，而沈浪打算初步的装修费用就会达到一个亿。

　　既然要打造魔都第一会所，不奢侈怎么行？

　　林俊提到自己的事业还是很专注的，也特别准备和咨询过很多这方面的人士。

　　“是这样，我问过朋友，之前浮古汇的装修团队我打算还找他们，你觉得如何？”

　　“哦？美利坚的那个设计师吗？”沈浪也知道这方面的一些资料。

　　林俊点头，递给沈浪一份文件介绍道：“大卫科林斯，之前带着12人的团队完成了浮古汇的设计，我觉得他们有浮古汇成功的经验，我觉得可以考虑和他们合作。”

　　“可以，但告诉他们一点，我要的是一个比浮古汇还要奢侈到极点的会所，如果能做到，就选择他们！”

　　沈浪霸气地说道，有工行的两个亿低息贷款，沈浪根本就不差钱。


第二百三十四章 打造一个完美的奢侈会所！

　　三天后，沈浪和林俊见到了这个来自美国的知名设计师。

　　一个有些斯文帅气的，颇具艺术家气息的设计师。

　　大卫柯林斯简单的介绍下自己便忍不住切入正题：“你们好，我是大卫柯林斯，我听说你们要打造一家比浮古汇还要奢侈的会所？”

　　林俊有些惊讶大卫科林斯的中文：“你的中文真不错，是的，我们预计投资一个亿来用作装修费用。”

　　“我的天，上回我的遗憾终于可以弥补了。”大卫柯林斯有些激动地说道：“之前我负责设计浮古汇的时候，在中国待了两年，我的中文已经很出色了，不是吗？”

　　“是相当出色，呵呵，不知道你刚才说的遗憾是什么意思？”沈浪关注的是大卫柯林斯那句话。

　　大卫科林斯解释道：“是这样的，我是一个完美主义者，在我眼里浮古汇并不算是一个完美的作品！”

　　林俊只想吐槽，那特么还不叫完美？

　　首都的浮古汇几乎是谁进去都会说一句真特么的奢侈，然后一脸敬畏的走进会所，觉得自己身份都提高了似的。

　　只听见大卫科林斯继续说道：“那时候我们发生了分歧，我觉得应该再精益求精一些，但那个老板拒绝了我的提议，告诉我他们没有时间再等下去，所以我认为那是一个不完美的作品！”

　　沈浪懂这些有些类似于疯子似的艺术家总是会不经意产生什么奇妙的想法，并且十分渴望把它实现，要不然也不会有那么多伟大的作品。

　　但沈浪关注的是金钱，不能赚钱玩个鸡儿？

　　估计那老板也是，容忍大卫科林斯他们两年来装修估计已经快崩溃，再搞下去不知道什么时候才能结束。

　　沈浪直接开口问道：“我只想知道如果按照你心中完美的作品，需要多长时间才能完成？”

　　大卫柯林斯倒是没有多想，直接开口回复沈浪道：“我之前做过计划，一年的时间足够了。”

　　“哦？为何这回这么快？”

　　沈浪不怕花钱，害怕的是大卫科林斯完不成高质量的装修。

　　大卫科林斯笑着道：“浮古汇是我第一次来中国高设计，当时和奢侈品牌的设计师磨合起来很困难，现在不会了，我和他们不少人都成了朋友，我相信我们之间的默契可以加快这个进程。”

　　林俊在旁边忍不住插嘴道：“那你说说你心中完美的作品是什么样的？”

　　大卫科林斯早有准备给沈浪他们一份详细的计划书，介绍道。

　　“我建议会所LOGO背景墙为中东地区所独有的包含有珍贵的3亿年精心切割而成的深海化石，其中包含了诸多古生物、古植物，如三叶虫、鹦鹉螺、树形古环动物等。”

　　“水晶吊灯品牌为法国顶级水晶品牌巴卡拉，其水晶是天下最昂贵的水晶，地板将会选用为珍贵稀缺的黄花梨和黑胡桃木铺地，全部实木拼接而成。”

　　大卫科林斯加了一句：“当初在浮古汇装修的时候铺地面工作就耗时近4个月，施工难度相当大，工序也是极其繁杂细致。”

　　“会所的包房设计我建议以明朗、简洁的美式风格为主，无论是商务待客、私密聚会，或是一家大小共聚天伦，都可以轻松享受。”

　　“当然每一间包房的装修费用都200万起，包房内的瓷器餐盘150美金起，此外还有马毛地毯、蒂娜壁灯、经过专业声场技师调试的音响系统……”

　　最后大卫科林斯笑着说道：“浮古汇之前装修的时候，我们和爱马仕，香奈儿，纪梵希，古驰，范思哲等品牌设计师采取合作，把会所奢侈的一面展示的一览无遗，这些品牌设计师的加入是必须的。”

　　林俊哪怕是个富二代都被大卫柯林斯说的这些给震惊的头皮发麻，简直是用金钱堆建出来一个奢侈到极点的会所！

　　“咳咳，那个大卫，你确定按照你的想法，当初你们就花了七千万？”林俊有些不敢置信道。

　　大卫科林斯耸耸肩道：“当然不可能，有的东西当时没有采用，这些都只是我目前的计划，一个亿应该足够我完成我心中最完美的作品了。”

　　真尼玛的秀，林俊看到这个美国佬一脸一个亿只是小意思的样子，有些无语。

　　还真是花起别人钱来不心疼，一个亿的装修款都能给你说的头头是道。

　　但沈浪看了大卫柯林斯提供的这些奢侈品的照片，确实全部加在一起简直堪称能让所有人感到震惊。

　　沈浪要的不就是这样？

　　要不怎么敢收一年二十万的会费？

　　没错，沈浪就是打算收取一年二十万的会费，这只是普通会员的会费并不能直接使用。

　　像是雍福会那样两万的会员卡一点格调都没有，要想打造真正的魔都第一会所，那必须要从端着自己的身价！

　　二十万的年会费都是最低级的，再往上五十万的高级会员，甚至有一百万的顶级会员。

　　以及极少数的荣誉会员，通过清晰的阶层分出高低。

　　每一级能够享受的服务待遇都是不一样的，这些都是需要林俊和沈浪日后商议的。

　　沈浪的魔都俱乐部要的就是奢侈，不奢侈怎么能让这些土豪们挥舞着支票渴望加入俱乐部？

　　甚至顶级的会员卡会限制身份，非上市企业大佬等等不可晋级。

　　沈浪相信有自己的财力，再加上万子豪的身份，别的地方不敢多说，起码在魔都肯定能把这个俱乐部炒成第一！

　　“可以，你的计划我很满意，接下来你就和林俊负责协商吧，记住一个亿不是最高标准，如果能让我满意随时可以追加装修投资，我要的是最顶级，最奢侈，你懂吗？”沈浪对大卫科林斯强调道。

　　大卫柯林斯一脸兴奋道：“当然，上帝，沈，你是我见过最有气魄的中国人！”

　　一个亿的装修款还不封顶，简直让大卫柯林斯兴奋的发狂。

　　作为一个在美利坚很有名气的顶级设计师，大卫柯林斯最遗憾的就是没能有一个让自己觉得最完美的作品。

　　而现在自己完成梦想的机会来了，沈浪给了自己一个实现自己一直梦想中的完美作品的机会。

　　大卫科林斯决定用自己的完美作品给沈浪一个惊喜，大卫科林斯有这个信心，用一个多亿的装修款打造出一个堪称人间奢侈至极的私人会所！


第二百三十五章 因为肾好

　　大卫柯林斯离开的时候带着满腔的激动，能够完成一个上亿装修费用的项目，对大卫科林斯来说也是难得的机会。

　　林俊等大卫柯林斯离开，才忍不住看着气若闲庭的沈浪道：“咳咳，咱们是不是弄得有点大？”

　　“怎么？”

　　林俊调整下坐姿，说道：“你看浮古汇七千万的装修已经奢华到那个样子，咱们要是用一个亿来装修，甚至可能更高，到时候盈利会不会很困难？”

　　“你这话可就说错了，我就问你如果你要是在浮古汇那样的地方成为会员，带朋友来是不是觉得特有面子？”沈浪笑着问道。

　　林俊瞬间点头道：“当然，我上次去的时候都被人家的大手笔震惊了，确实会有这种想法。”

　　“那不就对了，如果咱们比浮古汇还奢华，你想想那还不是大把的富豪二代来加入咱们俱乐部？”沈浪笑着给林俊解释道。

　　“另外，咱们这个只是会费，二十万的年费是最低级的会员，再往上没升一个层次，各种服务待遇都会不一样，限量为低级会员只招收两千名。”

　　林俊有些诧异道：“咱们能招满两千名会员？”

　　也不怪林俊担心，光是最低级会员的会费一年就是二十万，两千名可就是四个亿！

　　想想都觉得恐怖。

　　沈浪知道林俊恐怕还不敢相信：“你要知道有的时候圈子才是最重要的，如果我们多能吸引一些顶级富豪，二代甚至国际有名的人物来访，提升了咱们会所的逼格，真正打出魔都俱乐部的名气，到时候还怕没有人？”

　　“相信我，两千个名额甚至会让你觉得很郁闷，因为觉得名额太少了。”

　　沈浪说完后品了口林俊私藏的红酒，一瓶三万多的拉菲被沈浪喝了一大口。

　　林俊也是笑着品了口拉菲，然后一脸期待道：“我倒是希望我有那么一天，那绝对会做梦都笑醒。”

　　敲定了魔都俱乐部的投资，沈浪就把后续的事情交给林俊处理，当然正常派遣的负责监督财务的员工肯定会从飞翔科技这边直接出。

　　几个亿的投资，大家都理解，也是为了大家彼此都能放心。

　　敲定了魔都俱乐部的投资，沈浪的游戏也相应的经验值涨了一大截。

　　变成了42776/10万，已经快达到升级所需一半的经验值。

　　虽说升级没多久，但沈浪还是喜欢升级，因为每次升级后好处都会更多。

　　沈浪的小金库也有了增长，一亿三千万的存款，其中有八千万的工行借款。

　　但这社会上不是都流行一句话，你能借银行的钱去投资才是真的牛逼！

　　沈浪现在就是这样，轻松的从工行手里借来两亿，不仅敲定了魔都俱乐部的投资，手里的余钱还可以考虑投资别的项目。

　　沈浪也有一个梦想，希望以后再全国各地买很多的房产，然后全部租给颜值在八十分以上的小姐姐。

　　交不起房租，用别的方式偿还也是可以的。

　　等什么时候沈浪腻歪了，再换新的小姐姐入住，绝对爽歪歪。

　　当一个男人手里有钱的时候，总会不由自主的想展示一下自己雄厚的财力。

　　说虚荣也好，装逼也好。

　　沈浪就想玩一次大的，人这一生很短暂，要是不好好享受，还有什么意义？

　　穷人只能活着，富人才能享受！

　　沈浪以前不明白这句话，现在才真正的理解这句话的意思。

　　沈浪租住的复式豪宅里，今天多了许多新面孔，都是赵阳那个拉皮条公司的资源。

　　陈芸今天被沈浪送回家，准备在自己的房子里好好的玩耍一波。

　　当然沈浪这次玩的比较高端，受到沈浪邀请的也只有万子豪和林俊。

　　赵阳也是脸上带着兴奋，这一单生意做下来可不少赚。

　　别看沈浪他们就三个人，但沈浪点了十个，嗯，考虑到林俊和万子豪的肾能力应该不行。

　　给他们俩一人三个足够了，自己四个妞正好。

　　可以五黑，很不错，绝对自己带她们超神的节奏。

　　赵阳一脸猥琐的嘿嘿笑道：“浪哥，我看你上回和王蓉玩的挺开心的？”

　　“还行，怎么？”

　　赵阳指着有些拘束的坐在客厅沙发上的十个妹子，指着其中一个体态婀娜，有些微胖的看上去三十出头的女人道：

　　“浪哥，这个妞和王蓉的风格相似，包你满意。”

　　沈浪笑着看了一眼，确实颜值最低都在八十，没有八十的颜值赵阳是万万不敢喊出两万一个的价格。

　　沈浪笑着赞许的看了眼赵阳道：“嗯，辛苦你了，以后这种活动肯定还找你。”

　　“好嘞，浪哥，以后您一个电话，什么样风格的资源我能给你找来！”

　　赵阳拍着胸脯笑着道，眉眼中都散发着浓浓的喜悦。

　　这一波收益不少，十个妹子二十万还能抽成六万，赵阳简直差点要抱沈浪的大腿。

　　沈浪很理解林俊那句话，像他们这种圈子必须得有赵阳的这样的人，他们存在的意义就是为了让沈浪他们的生活更加舒适。

　　需要什么直接为沈浪他们提供好，想发泄了，就立刻为沈浪让他们带来女人。

　　想吃什么立刻就能找到酒店大厨，这就是赵阳这个人的能力。

　　看似没有什么难度，但是很容易得到这帮二代们的好感，这种关系一旦建立，赵阳赚钱的机会也就变得更多。

　　“好了，你出去吧，一会你林哥和万哥会来，明天中午来接她们离开。”

　　沈浪笑着拍了拍赵阳的肩膀，然后坐在客厅的沙发中。

　　搂着赵阳口中和王蓉风格类似的少妇，体态确实丰满，尤其是听赵阳说刚刚结婚，胸前也是双峰格外高耸。

　　“你叫什么？”

　　沈浪笑着搂着这个少妇的腰肢，看出来这个女人很注意保养身材。

　　少妇含蓄一笑道：“您好，我叫张芷丹。”

　　三个宽大的欧式沙发摆放在三个方向，各自前面都有一个宽大的实木茶几。

　　赵阳提前买好的马爹利，路易十三什么的洋酒，还有各种瓜果。

　　当然桌面上也摆着赵阳特别买好的避孕套，各种制服情趣内衣更是买了一堆。

　　这也是基本操作，要不然这帮女人凭什么出台费能够达到两万一个？

　　还不是长得漂亮，身材好，各种技术也熟练？


第二百三十六章 我有一个大胆的想法……

　　没过多久，林俊和万子豪就敲门了。

　　一个穿着猫女郎服侍的美女主动跑过去开门，林俊还吓了一跳，然后看见屋里的莺莺燕燕顿时明白沈浪今天说的将会非常嗨皮的派对是什么意思了。

　　“兄弟，你这个派对甚合我意啊，啧啧，咱们怎么分？”

　　林俊笑着拍打下猫女郎美女的翘臀笑着问道。

　　沈浪搂着张芷丹的腰，脑袋更是放倒在张芷丹的巨大双峰上。

　　很柔软，躺起来太舒服了。

　　沈浪笑着道：“当然是按照肾能力分了，我觉得你要两个就行了，我和万哥一人四个正好。”

　　林俊坐在沈浪的右侧沙发上，笑着搂过旁边的那个猫女郎道：“喂喂喂，这可不地道啊，算了我和万哥是客人，就一人三个好了，多的那个给你。”

　　“你要是肾能撑得住我不介意让给你的。”沈浪无所谓的笑着道。

　　林俊一脸黑线，上次林俊可是一直听到沈浪那屋不停响彻的女人的尖叫声。

　　对沈浪的肾能力更是羡慕到极点，没有男人不希望自己的肾能力能够更强一点。

　　另一边的万子豪就有些斯文了，自顾自的喝着旁边美女递过来的洋酒，看着沈浪和林俊开玩笑。

　　林俊想起个事道：“大卫柯林斯他们的动作还是很快的，在我们联系他的时候，他就给那些品牌的设计师打过招呼，现在有了咱们的资金，大卫科林斯已经开始去现场考察俱乐部了。”

　　“嗯，一年后就是咱们大展宏图的机会了，前期不需要多声张，低调点好，万哥的身份是个杀手锏。”沈浪叮嘱道。

　　林俊笑着点头，看了眼喝酒的万子豪道：“万哥，不知道到时候叔叔能不能来支援咱们一波？”

　　“怎么支援？”万子豪笑问道。

　　林俊嘿嘿一笑道：“不用别的，就过来剪个彩就行，那无形中就提升了咱们魔都俱乐部的逼格！”

　　“嗯，我会和我爸说的，应该没问题。”万子豪想了下笑着答复道。

　　“那就好，那就好。”

　　林俊为了这个魔都俱乐部是真的煞费苦心，各种事情万子豪的身份不方便，沈浪又是个甩手掌柜。

　　基本上都是林俊一直和大卫科林斯跑前跑后的各种忙活，但林俊也是甘之若饴的。

　　光是沈浪上次给他画的大饼就足以让林俊为之专注付出，想想到时候魔都俱乐部大火。

　　两千个普通会员的名额全部满额，那简直幸福到爆！

　　一年光普通会员的年费就会达到四个亿，可想而知到时候魔都俱乐部的赚钱速度会多么可怕？

　　就连雍福会都能做到五亿多美金市值，要是魔都俱乐部真的打出自己魔都第一俱乐部的名号。

　　至少都能达到十亿美金的市值，那时候各种女人还不是纷至杳来？

　　“来，喝酒，咱们的投资定下来，现在就是安心等待大卫科林斯的装修了，到明年四月份的时候，咱们的魔都俱乐部就能正式开业了。”沈浪笑着举杯道。

　　万子豪和林俊也都是面带微笑，在场的三个人要说运作能力，最有经济实力肯定要属沈浪了。

　　别的不说光是资金这一块，万子豪和林俊就要仰仗沈浪。

　　没有沈浪的出资，这个魔都俱乐部肯定弄不起来，光是前后的各种投资至少都得几个亿。

　　林俊还做不到让他爸给拿几个亿投资，能够给林俊先后支援快两个亿已经相当不错了。

　　房内有十个女人，基本上沈浪他们三个都是按摩，捶腿，喂水果的一样一个女人。

　　沈浪这边更是舒服，两个年轻妹子也就二十出头的给沈浪捶腿，还有一个妹子给沈浪剥着水果，喂到沈浪嘴里。

　　张芷丹更是用自己的傲人双峰撑住沈浪的脑袋，并用手指轻轻的为沈浪按摩着头部。

　　手法很娴熟，沈浪有些惊喜没想到这个张芷丹还有这个技能：“你以前学过？”

　　“嗯，之前自学过，我老公经常头痛，我总给他按摩。”张芷丹轻声说道。

　　沈浪也不惊讶张芷丹有老公，没有老公还能叫少妇？

　　“嗯，你老公做什么的？”沈浪闭着眼睛随口问道。

　　张芷丹嘴角带着一丝甜蜜的笑意：“我俩结婚四年多了，他很爱我，对我很好。”

　　“那你怎么想起出来做这个？”沈浪好奇的问了句。

　　这种情况不应该两人特恩爱，一起过着日子，为了未来奋斗吗？

　　张芷丹的手指停了下来，苦笑着道：“为了钱，我们的孩子生下来体质就不好，经常生病，魔都的物价水平你也知道，我和我爱人加一起刚刚一万的工资，勉强够房租钱和日常开销。”

　　“那你们俩也敢要孩子？”

　　沈浪这倒是有些惊奇，两人加起来才一万也敢要孩子。

　　这可是在魔都，不是在自己给自己增加压力吗？

　　张芷丹也有些无奈，叹了口气轻声道：“我老公今年都已经三十五了，我也岁数不小了，再不要孩子怕以后容易胎儿畸形。”

　　“那你就打算出来了？”

　　沈浪调整下坐姿，离开了张芷丹的双峰。

　　张芷丹主动的倒了杯马爹利，然后喝了一口，轻轻的靠近沈浪然后用嘴将马爹利渡到沈浪的口中。

　　“咯咯，我要不这样挣钱，以后怎么养得起孩子？”张芷丹笑着摇头道。

　　“现在孩子已经送回我妈那里帮我看着，我和我老公就在魔都过着二人世界。”

　　沈浪感觉自己有些受不了这个女人的挑逗，这女人实在是个狐狸精。

　　“咳咳，你就不怕你老公知道？”沈浪还是有些不相信。

　　要是女人突然一个月拿几万的钱给自己，哪个男人都会第一反万就是质疑吧？

　　张芷丹笑着摇头道：“我之前第一次拿钱回家的时候也担心过，但我发现我老公没有说我，也没有打我，反而给我熬了鸡汤，让我早点休息。”

　　“这么社会的吗？”

　　沈浪觉得自己仿佛听到世界上最荒谬的事情一般，还有这种忍耐能力的男人？

　　张芷丹笑着点头道：“是啊，我都不敢相信，我在后半夜听到我老公在厕所的哭声，唉，他的性格就是有点偏女人，太软弱了，我多希望他能揍我一顿，告诉我以后不许做那种事情。”

　　“可惜他没有。”

　　沈浪突然眼前一亮：“我有一个大胆的想法……”


第二百三十七章 红色酒池

　　客厅里已经没有了人影，都有美人在怀，自然是各奔房间而去。

　　沈浪的这套复式房子有五个卧室，个个都是装修的很不错，面积也很大。

　　足够几个人在屋里玩玩老鹰捉小鸡的游戏，沈浪的这间主卧更是面积最大，足足四十平米。

　　蓝白色的大床足够睡下六七个人，看来之前的这个房主也是个同道中人。

　　沈浪带着四个妹子上楼，张芷丹更是把沈浪的胳膊牢牢的拴在自己的双峰间。

　　不停的挤压，引得其他三个妹子纷纷怒视，一个老女人竟然和她们抢财主！

　　卧室里有独立的卫生间和浴缸，沈浪对着个浴缸也相当有兴趣，长宽三四米的大浴缸。

　　都让人觉得不在里面发生点什么，都对不起这么大的浴缸。

　　沈浪以前听过酒池这个成语，但真的没试过。

　　这回沈浪准备好好试试，酒柜中存的酒很多，都是马爹利和轩尼诗的一箱箱的存货。

　　当然这也是沈浪吩咐赵阳来的时候买好的，林俊和应子豪那屋里也有。

　　但他们是否这么玩，沈浪就不知道了。

　　沈浪笑着拍了其中一个腿瘦长的快一米七的妹子，应该是个模特，平坦的小腹摸起来很不错。

　　“去，你们几个把这些马爹利和轩尼诗都给我倒进浴缸中。”沈浪指着那个巨大的浴缸笑着道。

　　模特妹子一脸惊讶，看着那一箱箱的普通人开一瓶都舍不得的洋酒，很难相信沈浪要自己把这些昂贵的洋酒倒在浴缸中！

　　有钱人都是这么奢侈的吗？

　　“沈先生，您……确定？”模特妹子有些不敢相信。

　　沈浪点头：“快点，你们谁的动作迅速让我满意，我就奖励谁一万。”

　　至于张芷丹则是被沈浪留在身边，这么成熟偏肉肉的身材真是百摸不腻。

　　张芷丹也想赚这一万块，但无奈沈浪的大手牢牢的把自己禁锢在大腿上。

　　张芷丹只能无奈的软下身子，倒在沈浪的怀里，像个小猫咪一样的被主人抚摸着。

　　不知为何，张芷丹觉得沈浪的大手有一种奇异的魔力，当抚摸自己的肌肤的时候总会让张芷丹忍不住微微一颤。

　　一种羞涩而又渴望的感觉在张芷丹的心中不停的涌现，沈浪饶有兴致的把玩张芷丹的大腿，肉色的丝袜是沈浪刚才替她选的。

　　沈浪是个坚定的肉丝党，不穿肉丝的女人是没有灵魂的。

　　看着三个在自己以前屌丝时候连跪舔都没有资格的女神，如今疯狂的为了一万块各种把马爹利，轩尼诗这样的酒倒在浴缸里。

　　沈浪有种难以言喻的舒爽感，钱的魅力是无边的，女神不过是屌丝捧出来的罢了。

　　在有钱人和二代眼中，女神？

　　呵呵，肉便器而已。

　　忙活了快十分钟，四箱马爹利和轩尼诗才把这个宽大的浴缸充满。

　　看着红色的液体充斥浴缸，什么叫酒池肉林？

　　酒池已经准备好，下一步就该是……

　　一番剧烈的运动，让三个妹子额头有了汗水，沈浪非常体贴的抽了几张纸巾递给三个妹子。

　　“嗯，刚才你们算是不分胜负，都不错，这样一万的彩头太小了，嗯，三万如何？”

　　沈浪就像一个恶魔一样在蛊惑着几个女人道；“今天谁能让我享受一次最完美的酒池盛宴，谁就能得到额外的三万奖励，看你们的了！”

　　三万的彩头，让四个女人都是目光贪婪的看着沈浪。

　　她们心里早都认清身份，可能平时她们光鲜亮丽的一面永远都是留给屌丝的。

　　她们最卑微的一面则是留给能够用钱砸倒她们的有钱人。

　　“您放心，我们一定让您享受最完美的酒池盛宴！”

　　几个女人都媚笑着施展自己的招牌本领，但实际上年轻的沈浪也都玩够了，反而是张芷丹这个女人最让沈浪有些心痒痒。

　　嘿嘿，对于送原谅帽这个事情，估计所有男人都是有点小激动的。

　　尤其是刚才张芷丹说她老公很明显就是个没有能力赚钱的懦夫，一个男人能容忍自己老婆出去干这个赚钱。

　　沈浪也不知道该说什么好，真的只能说大千世界无奇不有。

　　张芷丹知道论年轻肯定不如其他三个女人，但论风情张芷丹有自信，三个乳臭未干的丫头不是自己对手。

　　“咯咯，沈总，您看我美吗？”

　　张芷丹重新穿了一件黑色蕾丝的纱裙，半隐半现的露出玲珑身段。

　　凹凸有致的身材让蕾丝的纱裙变得曲线优美，缕空的后背更是露出洁白的肌肤。

　　沈浪饶有兴致的看着四个女人为了三万块的彩头大肆竞争，反正最终享受的是自己。

　　“美，但是美吃不到我的嘴里，终究只是外在美，你想变成内在美吗？”

　　沈浪笑着松开张芷丹，期待着张芷丹的表演。

　　张芷丹轻轻舒缓身体，一个高难度的劈叉显示出自己身体的柔韧性，摆出一字马的造型。

　　“咯咯，沈总，这个造型我可以让您一直享受，如何？”

　　张芷丹的真正身份是瑜伽教练，平时也是偶尔的出来接赵阳的单。

　　当然张芷丹这种的算赵阳手里的最顶级的资源，又成熟长得漂亮，又是瑜伽教练身边好的没话说。

　　别人出台费两万，张芷丹出台费就达到了三万。

　　“可以，你们呢？”

　　沈浪也不想光让张芷丹一个人出风头，女人之间竞争起来才好玩。

　　其中一个穿着秘书制服，穿着黑丝袜带着黑框眼镜的妹子也不甘示弱。

　　“咯咯，沈总，不知道您对我的神秘地方有没有兴趣，我男朋友一直想都没得逞的哦！”

　　沈浪满意的点头，更是让秘书妹子一脸得意，女人想赚钱没有点资本怎么行？

　　平时她们的资本可能是颜值，可能是身材。

　　但当都有颜值和身材的女人集中在一起为了寻求男人开心，得到彩头的时候就得看谁能放得开，谁能玩的尺度大！

　　你以为三万块是那么好拿的？

　　不付出点代价怎么可能，另外两个妹子就很普通了，提出的服务都没能让沈浪特别眼前一亮。

　　直接在心里就被沈浪打了pass，最终的彩头就得从秘书妹子和张芷丹之间产生了。


第二百三十八章 大王与臣妾

　　玩得开的女人最会玩，也最能让男人感觉到由衷的舒爽。

　　秘书制服的妹子叫童倩倩，的确是很卖力气，男朋友没碰过的地方让沈浪很开心的走了一次。

　　嗯，童倩倩的惨叫还是让沈浪很开心的，看着颜值达到女神水准线的童倩倩蹙眉高呼。

　　沈浪只觉得男女之间还谈什么感情不感情，在金钱面前都能给它砸没影了。

　　所谓的感情只不过是付出的金钱不够多而已，绝大多数女人都抵挡不了金钱的轰炸。

　　“沈总，您看我都这样了，您满意吗？”

　　童倩倩一脸痛苦，第一次走水帘洞还是相当痛苦的。

　　“呵呵，很满意，放心明天你会收到我满意的奖赏。”沈浪笑着赞赏道。

　　童倩倩眼前一亮，哪怕火辣辣的痛苦感也被减退，忍不住带着兴奋的看着沈浪。

　　“沈总，您决定把彩头给我了？”

　　三万块的彩头对她们来说是相当大的一笔钱了，毕竟这种高端局不是经常有的，也就是赵阳有资源和关系能给她们运作到这里来服务。

　　沈浪笑着摇头，感觉自己的腰部僵硬：“嗯，赏你一个亿……”

　　“您讨厌……”

　　童倩倩瞬间眼里闪过一抹失望，转瞬撒娇的轻拍沈浪结实的肌肉道。

　　童倩倩也知道这个事情不能心急，只要自己保持这个态度继续讨好沈浪，肯定能够收获一笔不菲的打赏。

　　能在魔都住得起这样的豪宅，肯定身价上亿，童倩倩不敢想什么变成沈浪女朋友。

　　那纯属扯淡，自己不过是个外围罢了，沈浪怎么可能喜欢上自己？

　　童倩倩的身份也很不错，是一个音乐老师，也或者说赵阳介绍的都不是那种正式外围。

　　都是兼职的偏多，赵阳也知道那种纯外围身上或多或少都有些脏，林俊从来不玩那样的货色。

　　沈浪一看就是和林俊一个级别的富二代，赵阳几乎是掏空了手里的资源，才带来了十个都是有着正经职业的女人来陪沈浪他们。

　　呵呵，再怎么正经的职业也有缺钱的时候，尤其是这些颜值高的女人无非就是找到的另一边支付不起她们想要的生活。

　　才被赵阳蛊惑出来做一些兼职，赚点外快罢了，这种东西就是做了一次想脱身就难了。

　　想想很简单，出来一次就能赚个两三万，就算回家陪自己老公睡一分钱赚不到。

　　出来陪别的男人赚个几万，想买的各种名牌包包还不是分分钟买下？

　　张芷丹不敢继续让童倩倩服侍沈浪，在这么搞下去，简直自己的彩头就要飞了。

　　“呵呵，妹子，你也该让地方给别人了吧？沈总刚才都已经在和你嗨皮一次了，去旁边歇歇吧。”

　　张芷丹故意把身上的黑色睡袍轻轻放低，胸口的位置若隐若现。

　　“咯咯，沈总您说是不是？”

　　张芷丹知道童倩倩肯定不愿意离开，只能转移目标看向沈浪。

　　沈浪拍了拍还在表演口技的童倩倩道：“好了，长夜漫漫，别心急让其他几个替你，你去歇一会。”

　　刚才童倩倩是在大创上被沈浪嗨皮过一回，这回沈浪拉着早都已经急不可耐的张芷丹走到浴缸边。

　　沈浪身上的装备早都被童倩倩刚才换下，浸泡在倒满马爹利和轩尼诗的浴缸中。

　　一股浓厚的让人晕乎乎的酒味传入鼻腔中，沈浪吸了一口，一股奢靡的感觉传入脑海。

　　沈浪靠在浴缸的里侧，双手撑在浴缸的两边，看着张芷丹的表演。

　　“咯咯，沈总，我给你表演一段舞蹈可好？”

　　沈浪有了些兴趣，笑着点头道：“好啊，也让我看看你的身段如何？”

　　张芷丹的眸子中充满了春意道：“您放心，我会让您恨不得吞了我的！”

　　“呵呵，拭目以待吧。”

　　张芷丹微微一笑，开始翩翩起舞，每一个步伐都是能看出经过精心练习过的。

　　妖娆的身姿，饱含春意的眼眸，怪不得能自信满满的说出自己会吞了对方的大话。

　　“嗯，你这个妖精还不快快到寡人的酒池中来？”

　　沈浪随手捞起一手洋酒，红色的液体散发着迷人的香味。

　　张芷丹这样的女人哪怕平时的身份是个瑜伽老师，为了赚钱还练习过一阵舞蹈，但也从来没接触过这么奢侈的男人！

　　想想以前最多也就是去过几次五星级酒店，哪里遇到过这么奢侈的场面？

　　光是这个浴缸里的各种洋酒就已经快十多万了，只不过是一会用作调情的工具罢了。

　　奢靡的日子女人基本上都喜欢，为了一个路易威登包包都能出卖自己，更何况亲眼目睹这么奢侈的一面了。

　　张芷丹觉得自己再也抑制不住内心激动：“咯咯，大王，臣妾来了。”

　　哪怕换了古代，这也是一个能让皇帝宠幸一次的女人，沈浪觉得自己好像和古代皇帝也没什么区别。

　　想睡什么样的女人就睡什么样的，沈浪轻声道：“呵呵，爱妃还不快侍寝？”

　　“是，大王，臣妾这就服侍您。”

　　浴缸中的液体一阵阵波动，红色的洋酒如同惊涛拍浪般的不停翻涌。

　　张芷丹不知不觉的仿佛真把自己想象为古代的那种妃子，一心一意的服侍沈浪这个大王。

　　各种动作配合起来游刃有余，绝对不是那些年轻的小女孩能够比拟得了的。

　　沈浪也是喜欢的不得了，足足赏赐张芷丹三次浓浓的纯甄。

　　“咯咯，大王，您这是要让臣妾为您怀一个龙子吗？”张芷丹笑着尽量让纯甄留住。

　　“哈哈，你确定你老公不介意？”

　　沈浪笑着把张芷丹楼入怀中，这个女人确实是个极品。

　　“咯咯，只要大王您愿意给钱，我想他绝对不介意，还会好吃好喝的伺候好我们母子呢。”

　　张芷丹话语里不禁透露出一丝失望，但已经有了孩子，孩子的羁绊也让张芷丹不想离婚。

　　但是自己老公的懦弱让自己也很不满，哪有让一个女人赚钱养家的。

　　而且明明知道自己做什么却不阻止，张芷丹觉得自己的婚姻有些失败。

　　但自己老公的温柔和孩子羁绊又让张芷丹舍不得离开。


第二百三十九章 什么都攀比

　　翌日中午，赵阳笑着把一群被滋润的散发出靓丽风采的妹子们送回中巴车。

　　赵阳小跑过来，带着讨好的笑意问道：“浪哥，这回的质量您还满意？”

　　“嗯，那个童倩倩和张芷丹不错，给她俩给我标注一下，如果下次来直接再带来。”

　　沈浪笑着看着不停和自己挥手告别的几个女人，剧烈运动做完，沈浪也表现的很豪爽。

　　几乎到了后期，四个女人简直就快醉倒在充满马爹利和轩尼诗的浴缸中。

　　红色的酒水散发出的酒香也会醉人的，更何况那么多的酒水汇成一起。

　　赵阳嘿嘿笑道：“好的，浪哥，那您还有什么吩咐？”

　　“嗯，把那个张芷丹的家庭资料给我查一份，我对她有点兴趣。”

　　沈浪笑着拍了拍赵阳的肩膀，然后轻笑着离开。

　　赵阳顿时明白了沈浪话里的意思，无非就是沈浪想和张芷丹这个漂亮少妇多多认识一些而已。

　　“唉，亏自己也是身价几百万，却干着这种事！”

　　不过也就是嘴上抱怨，赵阳准备把这件事当成头等大事，只要能获得沈浪的好感。

　　以后再有这种派对，沈浪找他不是又能大赚一笔？

　　这年头大家为了赚钱，什么都能做的出来，就算跪下也有的是人愿意。

　　而赵阳不过是简单的牵线搭桥而已，当然赵阳绝对不怀疑沈浪的魅力。

　　光是颜值这一点就绝对让所有女人都拒绝不了，身价又是至少亿万。

　　想想都让同龄人绝望，可以说与之对比，人家是出生就生在了终点。

　　“张芷丹？呵呵，还真是个幸运的女人！”

　　赵阳摇头一笑，返回中巴车离开。

　　中巴车里，叽叽喳喳的女人丝毫看不出疲态，毕竟几乎都是沈浪他们每个人都是至少都一挑三，她们也得到了充足的休息机会。

　　“这一次好赚，我收到五千块的打赏，你们呢？”

　　其中一个妹子有心炫耀下，晃了晃手里的苹果手机道。

　　另一个妹子不屑的摇头道：“五千算什么，我昨晚陪的那个叫林俊的富二代，出手才大方直接赏了我一万！”

　　这些屌丝眼中的女神，此时竟为了炫耀攀比，不知廉耻的说着昨晚陪男人后取得的辉煌战绩。

　　“咯咯，真的没劲，喏，我们四个昨晚陪沈总，我俩是最差的，也有一人一万的奖励。”

　　其中一个昨晚陪沈浪的妹子存心炫耀道，手机里的余额更是让其他妹子一脸羡慕。

　　紧接着开始好奇童倩倩和张芷丹获得多少打赏？

　　童倩倩脸皮薄还年轻，也是有点想炫耀的意思道：“还好啦，昨晚沈总厉害的要命，我赚了两万。”

　　“昨晚亏大了，应该陪那个沈总的。”

　　“是啊，另外两个好抠，尤其那个万子豪更是抠的要命。”

　　“哼，林俊也不是什么好鸟，才几分钟就不行了，下回再有机会肯定要陪沈总，你们那个沈总多长时间啊？”

　　童倩倩带着回味的轻声道：“昨晚沈总光是在我身上就三回，简直精库多到没朋友。”

　　“这么狠？我不信。”一个妹子一副你别骗我的表情。

　　童倩倩笑着看向另外两个昨晚的战友道：“你们说吧，他们还不相信沈总的实力。”

　　“呵呵，倩倩说的是真的，我和我旁边这个都算少的，才仅仅被宠幸两次，真是厉害呢！”

　　一个妹子指着一直看着中巴车窗外的张芷丹，问道：“那这位呢？”

　　“咯咯，你信不信现在芷丹姐都还有沈总的安慕希呢？”其中昨晚陪沈浪的一个妹子笑着道。

　　其他妹子更是一脸惊讶：“不会吧，这么厉害的吗？你们四个都没榨干他？”

　　“当然没有，临走前芷丹姐又被沈总拉到窗台来了一次，咯咯，我没猜错的话肯定还有安慕希。”

　　童倩倩也忍不住带着丝嫉妒的看着张芷丹，刚刚临走前被沈浪又一次浇灌后的张芷丹更加的眉宇间散发出少妇独有的魅力。

　　“昨晚沈总给我们拿了三万作为彩头，你们说大不大方？”一个妹子故意炫耀道。

　　这种事情就是自己没得到，也要说出来让别人羡慕羡慕。

　　其他妹子也知道基本上就会在童倩倩和张芷丹身上，有妹子开口道：

　　“应该是倩倩吧？倩倩这么漂亮，身材又好，而且还是音乐老师，咯咯，光是声音就能让一般男人把持不住。”

　　“哪有，不是我啦，是芷丹姐。”

　　童倩倩有些羞涩，平时在学生面前为人师表的她，此刻也架不住这帮人的开玩笑。

　　其他妹子也是一脸惊讶道：“竟然是芷丹姐？沈总喜欢少妇风格的吗？”

　　“是啊，昨晚芷丹姐一夜未睡，沈和芷丹姐嗨皮了六次，算是今天早上临走前的一次，也算是一夜七次郎了，咯咯。”

　　昨晚陪沈浪的一个妹子至今还有些意犹未尽，陪过沈浪这样的男人，再对比那些大腹便便基本上几分钟就结束的中年油腻男。

　　实在是忍受不了，想想那个画面都觉得恶心。

　　张芷丹俏脸升起一抹红晕，她一直看窗外就是想避免这种事情发生。

　　没想到还是没能避开，也就不再避讳，张芷丹捋顺下头发坦然笑道：“是啊，我总共接受了沈总七次宠幸，得到了四万奖励。”

　　“哇，四万？这沈总也太大方了！”

　　其他妹子都是一脸羡慕的看着张芷丹，谁不想拿到四万的奖励？

　　张芷丹哪怕平静的心也被此起彼伏的羡慕声所影响，终究是个凡俗女子。

　　其他女人心中都有些嫉妒，认为张芷丹不过是运气好罢了。

　　她们能被赵阳挑选到这里，都是颜值达到女神的水准线，更是一个个有着外人看起来不错，甚至很好的工作。

　　在她们看来，沈浪这样的富二代不过是一时新鲜罢了，也就是张芷丹运气好，要不然换了她们也能拿下这四万的厚赏！

　　啧啧，简直一路各种羡慕的目光送给张芷丹，张芷丹也是嘴角带着微笑，哪怕感觉有什么流了出来，也没有察觉。

　　还沉浸在自己收获沈浪四万奖励的喜悦中，准备回家再和自己老公炫耀一波。

　　基本上每次张芷丹老公看到张芷丹收获这么多钱，都会一脸高兴。

　　但也让张芷丹比较纳闷的是，自从自己老公发现自己出去做这行业之后，再也不碰自己。

　　更是整天神神秘秘的样子，摸不清头脑。


第二百四十章 弄个超模公司？

　　赵阳带来的中巴已经开走，林俊和万子豪才打着哈欠下楼，昨晚他们俩可都是玩着1V3的游戏。

　　“我去，你这也太变态了吧？你竟然一点都不累？”

　　林俊一脸懵逼的看着悠哉悠哉吃着早餐的沈浪。

　　沈浪斜着眼看了几乎眼睛黑眼圈和熊猫差不多的林俊和万子豪，摇着头道：“你俩应该注意身体了，没有强大的肾，如何支撑得起你们的未来？”

　　万子豪捂着腰，苦笑着坐下道：“昨晚有个妞太尼玛疯狂了，给我腰都给坐疼了。”

　　“你那算啥，我现在下面都快没知觉了。”

　　林俊也是一脸忧伤，昨晚刚开始很开心，后面林俊简直就快绝望了。

　　三个女人的功率太高，这样的榨汁机简直把林俊的所有库存全部榨干。

　　沈浪笑着摇头道：“下回我可以替你们多分担点，谁让我肾好呢？”

　　万子豪和林俊同时竖起中指鄙视沈浪，但也很羡慕沈浪的肾，这样的肾是个男人都想拥有的。

　　等万子豪和林俊吃完早餐就直接离开了，两人离开不久，赵阳就拿着一个文件夹到了沈浪这里。

　　“坐，你都查明白了？”

　　沈浪笑着问道，对张芷丹昨晚的样子还是有些留恋的。

　　赵阳嘿嘿一笑道：“浪哥，我办事您放心，喏，这是文件，张芷丹的所有信息都在这上面，而且我发现个好玩的事。”

　　沈浪接过文件夹翻开看了起来，上面写着张芷丹是个瑜伽教练，老公叫李强是个普通白领。

　　“浪哥，你看这李强如何？”赵阳故作神秘的开口问道。

　　沈浪看了眼照片，看起来瘦瘦的很老实的样子：“应该挺老实的吧？我听张芷丹说每次她出去之后回家都会给她做饭。”

　　“老实？呵呵，浪哥，您看这些照片。”赵阳不屑的笑了下，把一个信封递给沈浪。

　　“浪哥，这李强也是个妙人，她媳妇在外拼搏，他除了做做饭，甚至在外面包了个妞。”

　　沈浪有些惊讶打开信封，看到一张张不堪入目的照片。

　　“你怎么得到这些照片的？”

　　赵阳嘿嘿笑道：“浪哥，我认识不少这方面的人，发现李强这个小子平时经常出去装大款，张芷丹出去赚的钱存起来除了自己用一小部分，剩下的都存起来，而李强平时保管这个银行卡，更是肆无忌惮的在外面挥霍消费！”

　　“额，你是说张芷丹出去卖力气，李强用她赚的钱去包养女人，然后出去挥霍？”

　　沈浪惊讶无比，实在不敢相信表面上一副疼爱自己妻子的一个男人，竟然会这么做。

　　赵阳也是摇头道：“是啊，刚开始我也不信，只能说李强这小子隐藏的太深了，张芷丹这个傻女人还以为李强多爱她呢。”

　　实际上生活中狗血的事情很多，有的时候只是没有遇到而已。

　　但张芷丹这个不同，一个昨天晚上卖力气陪自己的女人，身上发生的这样的事情，让沈浪很有兴趣。

　　“那你有什么好主意？”

　　沈浪笑着看向赵阳，突然发现赵阳真的很适合当一个狗腿子。

　　赵阳早都有计划直接说道：“这样浪哥，我帮你约张芷丹，咱们先把她弄出来，然后告诉她这个事情，她要是不信可以带她去抓奸。”

　　“有意思，你的那个模特公司弄怎么样了？”沈浪随口问道。

　　赵阳苦笑着摇头道：“浪哥，您还不知道我是做什么的？我那个模特经纪公司说句不好听的就是个拉皮条的皮包公司。”

　　“那你想不想做大？”沈浪突然有了一个很好的想法。

　　赵阳眼前一亮道：“当然了，浪哥，您是？”

　　“这样，我出资投资一家模特经纪公司，你负责具体运作，以后你就不需要干这种事了，记住好好培养模特，争取运作出来一个超模，你就赚大发了！”

　　本来沈浪是没有这个想法的，但架不住以前沈浪总是想以后有钱了弄一个模特经纪公司，到时候一堆妹子哭着喊着求自己提拔她们。

　　谁都知道模特经纪公司的资源最多，也不是没有模特混出名气的，但模特想要出名很难。

　　赵阳也能猜到沈浪的意思，但对赵阳来说沈浪做什么不重要，最重要的是能抱上沈浪的大腿。

　　“没问题，那浪哥以后我就为您卖命了，您想干什么说句话我都帮您办好。”赵阳拍着胸脯道。

　　沈浪含蓄的点点头，一个合格的狗腿子的角色是沈浪用来考察赵阳的。

　　甚至沈浪都有了规划，可以先投资成立一家模特经纪公司，开始先挖人来培训一些模特，然后利用自己旗下的娱乐公司的资源来炒作这些模特。

　　甚至有机会寻求关系将其中潜力最大的模特送到世界性的模特比赛，最后花钱找关系弄个好排名。

　　当然硬实力肯定是最重要的，沈浪不求别的，只要能挖掘几个能够成为维密签约的超模。

　　那时候可就一下子发达了，肯定有大批的女孩愿意为了超模梦来沈浪的模特经纪公司。

　　那时候还不是嘿嘿嘿？

　　赵阳的模特经纪公司根本就是他的房子，他也舍不得花个一年几十万来租个办公楼。

　　毕竟他干的就是个拉皮条，拉皮条还用得着租办公楼？

　　“浪哥，让您见笑了，我这头平时也就是我自己住，像我手里的那些资源都是直接电话联系。”

　　赵阳连忙把沈浪引到沙发这坐下，然后去拿了瓶矿泉水给沈浪。

　　“浪哥，我给张芷丹打过电话了，她说她在路上，马上就到。”

　　没让沈浪久等，张芷丹离这里确实也不远，进了屋张芷丹有些惊讶。

　　“沈总，您这是？”

　　赵阳笑着解释道：“是这样，沈总准备投资我的模特经纪公司，这部来这里看看我的公司什么样。”

　　张芷丹有些无语，赵阳那个拉皮条公司，沈浪还打算投资，怕不是个傻子吧？

　　她那里知道，沈浪就是想弄一个中国最大的拉皮条公司，甚至沈浪想弄一个超模大赛。

　　每年的冠军的隐藏奖励就是晋升沈浪的后宫佳丽，是不是很刺激？


第二百四十一章 张芷丹的血汗钱

　　张芷丹不关心沈浪投资赵阳公司是赔是赚，关心的事赵阳口中关乎自己的事情。

　　“赵总，你这找我来是？”

　　赵阳拿出那个信封递给张芷丹道：“是这样，我前不久有个朋友意外的拍到了这些东西，你看看吧，我看好像是你老公？”

　　“你见过我老公？”张芷丹有些疑惑道。

　　赵阳略微尴尬的咳嗽了声道：“咳咳，有一次恰巧遇到你和你老公逛街，当时有印象。”

　　张芷丹这才半信半疑的打开信封，当看到画面里的男人的样貌的时候，张芷丹傻眼了。

　　看完了几张照片，赵阳找的人很专业，而李强也是根本没想过他一个普通人还会有专门的人来跟踪偷拍他。

　　看着李强在夜总会挥霍搂着穿着暴露的小姐，再看到李强在外面包了个情妇的照片。

　　张芷丹一下子瘫坐在地上，久久不敢相信，那个平时对自己温柔如水的男人，竟然在外面做出这样的事情。

　　“这是假的，对吧？这肯定是假的，李强不会这样的！”张芷丹呢喃道。

　　赵阳既然都准备做沈浪的狗腿子，准备工作做得也是相当充分，又掏出手机递给张芷丹道：“你看看这个视频吧。”

　　张芷丹已经哭得梨花带雨，虽说张芷丹也知道自己做的事情很不对，更是一个身体已经变脏的女人。

　　但张芷丹一直都觉得自己最幸福的一点就是有一个对自己超级好的老公，如今张芷丹最后的一丝温暖都被毁灭了。

　　画面里拍摄的不是很清楚，看得出来是偷拍，这是赵阳花大价钱找李强平时玩得最好的一个哥们给偷拍下来的。

　　当时李强也没注意，反而有些得意的炫耀自己的厉害，殊不知这视频转手到了赵阳手中。

　　张芷丹不用多看就知道这已经是事实，那个男人对张芷丹来说太熟悉了。

　　但怎么也想不到平时表现的好好先生的李强，竟然会离开自己后在外面表现的这么肆无忌惮，还在外面玩女人包养女人。

　　“你们为什么给我看这些？”张芷丹一边抽泣一边看着赵阳问道。

　　赵阳言不由衷道：“只是不希望你被欺骗而已，咱们也算是朋友，我也希望你能够坚强点。”

　　张芷丹凄惨一笑，摇头问道：“那混蛋现在在哪里？”

　　“额，应该在情妇家里。”赵阳有些心虚的低下头回了句。

　　张芷丹用尽力气爬了起来，自己坐在沈浪旁边的沙发上开始补妆。

　　补妆的速度很快，张芷丹看了眼沈浪，知道沈浪才是真正主事人。

　　“能送我去吗？”

　　沈浪看着眼角还带着泪痕的张芷丹，很难拒绝一个少妇的要求。

　　“当然，赵阳把地址给我。”

　　赵阳笑着把地址发到沈浪手机上道：“那浪哥你路上小心点，我一会去带人把您的房子收拾好。”

　　“嗯，钥匙给你，平时收拾打扫交给你了，模特公司的事情等我回来再谈。”

　　沈浪看了眼地址，离这没多远。

　　开着保时捷918载着张芷丹飞速的疾驰在马路上，哪怕是神车也让张芷丹没有一丝兴趣。

　　到了赵阳提供的地址，来到一个稍微有些老旧的小区，来到门口张芷丹敲了敲门。

　　“当当当。”

　　“谁啊？”里面传来一个男人的声音。

　　张芷丹银牙紧咬，这个声音对她来说太熟悉了，那就是李强的声音。

　　张芷丹怕李强听见自己的声音，对沈浪示意一下，沈浪开口说道：“你家漏水了，我是楼下的住户，过来看看。”

　　屋里的李强一头雾水，什么时候自己漏水了？

　　不过毕竟都是楼上楼下的邻居，李强一边穿着裤子一边喊道：“等会啊。”

　　穿好了裤子，李强光着上身过来把门打开。

　　门一打开，李强看着门外眼睛刚刚哭过还有些红肿的张芷丹，瞬间懵逼了。

　　“芷……芷丹？你怎么知道我在这？”李强有些磕巴的问道。

　　张芷丹看着此时上身光着，便已经心凉，推开李强走进屋内。

　　李强这才反应过来：“芷丹，你别进去……”

　　结果被沈浪一只手按住肩膀离开不得，李强顿时大怒看着沈浪道：“你特么干什么？在找死啊？”

　　“是吗？”

　　沈浪开始用力，李强顿时觉得自己差点要跪倒，沈浪的力气太大，以李强瘦弱的身体怎么可能抵挡得了沈浪的力气？

　　胳膊更是被沈浪一个反手给压在背后，李强痛得求饶道：“我错了，哥饶了我吧，疼死了。”

　　沈浪哼了声松开李强，对这么一个弱鸡，沈浪真是一点压力都没有。

　　另一边冲进卧室的张芷丹，看这李强租住的这个一室一厅卧室里面那个紧拽着床单的女人，差点晕过去。

　　还好沈浪及时扶住快要往后摔倒的张芷丹，张芷丹轻靠在沈浪的肩膀。

　　李强看到这一幕几乎感觉一顶绿油油的帽子已经快降临到自己头上。

　　不，一定是已经降临到自己头上了。

　　李强当然知道张芷丹是做什么的，对于自己被带一顶原谅帽已经习惯了。

　　甚至后来李强还甘愿张芷丹出去，因为李强也想开了，自己老婆漂亮被别的男人看上了，这是自己阻止不了的。

　　而且既然已经发生了，李强后来就拿着张芷丹出去的辛苦钱开始各种挥霍。

　　这倒是李强的厉害之处，平时对张芷丹呵护的无微不至，每次张芷丹出去回来后，李强都表现的温柔的样子，实际上李强不知道多少次暗暗的骂张芷丹是个脏货。

　　但李强知道自己赚不来钱，那就让张芷丹这个贱女人去赚钱养自己就好了。

　　所以李强一直表现的很好，对张芷丹出去接活不仅不阻拦，反而很高兴。

　　各种温柔的举动也让张芷丹放心的把银行卡放到李强的手中，殊不知自己辛苦赚的血汗钱被李强在外面挥霍包着小三。

　　简直是莫大的讽刺，张芷丹轻靠在沈浪肩膀，不过没有流泪，也或者对于李强一副不知悔改的样子有些死心了。

　　张芷丹看着床上拽着被子的女人，转身给李强一个耳光。

　　“啪！”

　　使尽了全身力气抽出去的耳光打的很响，沈浪清晰的看见李强的脸上多了个红色的巴掌印。



　　第二百四十二章 颜色鲜艳一些很正常

　　耳光响彻屋内，李强眼睛有些发红，心中的愤怒有些压抑不住：“你个贱货你干什么？你有什么资格打我？”

　　“我有什么资格？好，我问你，你在外面花的谁的钱？”张芷丹也不怕撕破脸皮。

　　李强有些心虚不过还是硬顶道：“花你钱怎么了，谁让你出去干的都是肮脏的事。”

　　“我肮脏？那你就好了？拿我的钱去挥霍，你养女人，你还是个人吗？”张芷丹有些情绪失控道。

　　李强有些语气不足，毕竟她花的是张芷丹的钱，男人要是没钱腰杆都直不起来。

　　张芷丹突然搂着沈浪献上香吻，沈浪有些反应不过来，颇为被动的配合。

　　张芷丹带着报复后的舒爽看着李强。

　　“呵呵，放心我不会和你离婚的，离婚了多没意思，我会让你的原谅帽永远都不会消失。”

　　张芷丹挽着沈浪的胳膊，离开前留下一句：“那张卡我会停了，以后那房子不准我同意，你不能回来，否则我就报警。”

　　“你……”

　　李强看着摔门而去的张芷丹，有些无语。

　　但失去了张芷丹的血汗钱，李强觉得自己的潇洒人生也就此停止了。

　　屋外，沈浪被张芷丹拉着往外面走着。

　　张芷丹自言自语道：“我们俩在一起的时候家人就反对，但那时候我就特别喜欢李强，结婚后我们没钱，偶然间认识赵阳，刚开始只是出去陪着喝酒，但后来开始我就……”

　　“但我不后悔，正因为有了我的钱，我们才在魔都买了第一套房子，虽然只是交了首付。”

　　沈浪也忍不住为张芷丹感到可惜，也不算是个坏女人，起码也是为了家庭。

　　“我早都想好了，我在攒点钱我准备和李强去做个小买卖，我也知道我的身体脏，每次洗澡我都至少洗一个小时，我对李强不碰我，我也理解，虽然有些伤心。”

　　张芷丹像是一个病人一般絮絮叨叨，但沈浪听了很有感触，这社会已经病态，没有钱拿什么活着？

　　真香定律适合一切，真正不靠钱活着的寥寥无几。

　　“但我绝对没想到李强会这样，真是让我觉得太寒心了，我以为我在外面被男人玩，起码我的内心深处是干净的，但如今我最珍惜的也被毁灭了。”

　　沈浪看着有些憔悴的张芷丹，很难想象昨天还是一副娇媚可人的样子，才这么一天就已经变成了一个憔悴不堪的女人。

　　脸上的妆已经花了，沈浪笑了：“那你想离婚吗？”

　　“不，我要和他保持婚姻，我要给他带一辈子原谅帽！”张芷丹咬着牙发恨道。

　　沈浪对此觉得无所谓，自己对张芷丹无非完全是下半身的想法而已。

　　“那你现在去哪，我送你。”

　　张芷丹突然笑了，脸上的妆已经哭花了，问道：“敢不敢去我家？”

　　“嘶，你确定玩这么刺激的？”沈浪有些惊讶。

　　“有什么不行的，李强那王八蛋都在外面找女人了，我带男人回家怎么了？”

　　“那咱们出发吧，路上买点吃的今晚不出去了。”

　　张芷丹的家里，一个面积有些小的两室一厅格局的房子。

　　但能在魔都买这样的一个房子已经相当不容易了，而且这还都是张芷丹靠自己卖力的血汗钱赚回来的。

　　张芷丹有些自豪的指着屋里道：“这屋里的壁纸，地砖，桌子都是我的钱买回来的，而李强那混蛋完全什么都没有买过。”

　　“呵呵，他这样的生活估计不少男人都羡慕死了。”沈浪把车钥匙随意的扔到餐桌上。

　　张芷丹也有些凄惨地笑道：“是啊，我多希望李强是个有能力的男人，但他就是一块烂泥，一个月几千块的收入，在魔都什么都干不了。”

　　如果李强能一年赚个几十万，恐怕张芷丹也不会出去做这行了。

　　“我去给你弄两个菜，咱们喝点好吗？”张芷丹把外衣脱下，里面的黑色长裙很显身材。

　　“好，你去吧，我看会电视。”沈浪笑着点头，然后走到客厅沙发上坐下。

　　一副男主人的姿态，张芷丹愣了下，然后笑着摇头去卧室里换了衣服。

　　一件深蓝色丝绸睡衣被张芷丹穿上，睡衣下面露出白皙嫩滑的小腿，踩着的拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。

　　头发被扎个马尾，张芷丹开始淘米做饭，来的路上张芷丹已经买好了各种菜品和酒水。

　　沈浪无聊的看着电视，目光却盯在做饭的张芷丹身上，会做饭的女人总是很有魅力，当然是指的高颜值的女人。

　　半个小时后，张芷丹弄好了菜端到了桌子上。

　　“尝尝我的手艺，咯咯，这还是我第一次做饭给别的男人吃。”

　　张芷丹有些感慨，不过转瞬即逝解开围裙放到一边然后坐下。

　　沈浪之前和张芷丹虽说有过一番沟通，但总觉得还没沟通的特别清楚。

　　像有些东西，还没有完成总是有些遗憾，而沈浪又是一个从来不想留下遗憾的人。

　　和张芷丹坐在一起吃饭，这是沈浪昨天和张芷丹深入交流的时候没有想过的。

　　当然张芷丹确实很有魅力，无论是颜值还是成熟魅力都不是一般少女能够比拟得了的。

　　因为少女总是过于羞涩，反而张芷丹这样的女人能够放得开配合起来也更舒适一些。

　　吃饭的时候不知为何张芷丹一直很沉默，只是夹菜吃饭，偶尔的给沈浪夹一筷子。

　　沈浪没什么胃口，来这里又不是奔着吃饭来的，吃饭的话外面的高档餐厅有的是。

　　而且张芷丹的手艺确实很一般，沈浪只是简单吃了几口就放下筷子。

　　张芷丹也不介意，默默的把碗筷洗完，然后拉着沈浪进了卧室。

　　“今晚你就是我老公……”

　　沈浪这才体会到帮着松土的感觉是什么样的，嗯，很爽。

　　张芷丹的声音很高昂，或许是因为内心对李强的怨恨，几乎能让周围的邻居都听得到。

　　而此时，门外的李强也听到了张芷丹的声音。

　　李强开门的动作停滞了下来，恰巧隔壁的邻居有些受不了这个声音，准备敲门让李强他们两口子小点声。

　　邻居家的门一打开，邻居大叔发现李强一脸铁青的站在门外手里拿着钥匙。

　　邻居大叔立刻明白了，有些尴尬的笑着劝慰了下李强：“没事，强子，男人绿点好。”

　　然后就关上了门，李强有些欲哭无泪，亏自己还想和张芷丹和好。

　　这臭娘们都已经放肆到带男人回家了！



　　第二百四十三章 我们一起做最浪漫的事

　　李强站在门外等了一个小时，屋内张芷丹的声音一直高昂的传了出来。

　　本来有不少楼上楼下的邻居都对李强他们家传出来的噪音很不满，但当看着站在门外的李强的时候。

　　大家都用一种理解和安慰的眼神看着李强，毕竟一个男人头顶绿油油肯定还是对他宽容些。

　　“咳咳，兄弟，一定冷静，你要是冲进去同归于尽，你也得坐牢。”

　　一个和李强平时聊得来的男邻居，给李强递了根烟安慰道。

　　李强苦笑了下接过烟，手有些颤抖的点着吸了一口，看着楼道里不少好奇看热闹的人。

　　李强觉得自己一辈子都抬不起头了，在自己家里被自己老婆带了原谅帽，和在外面是两个概念的。

　　一根烟结束，恰好屋里的声音也戛然而止，李强拿出钥匙开门。

　　“兄弟，听我一句劝，千万别激动。”男邻居有些不放心的叮嘱一句。

　　李强笑的有些牵强：“嗯，我知道，你放心吧，我不会做傻事的。”

　　实际上李强根本就没有那个胆子去和沈浪动手，打开门李强立刻关上，生怕外面的人跟着进来。

　　本来被大家知道自己被戴了原谅帽就已经够丢人的了，要是再被亲眼目睹，李强觉得自己就该去死了。

　　李强故意的轻咳一声：“芷丹，我回来了。”

　　卧室里女人突然惊呼一声，然后开始响起了剧烈的床震动声音。

　　李强做梦都不敢相信张芷丹竟然这么大胆，自己之前在门外她不知道还好。

　　但现在自己都已经咳嗽一声，而且还喊了她，她竟然还敢这么做？

　　李强紧握着拳头，眼睛通红，他很想拿菜刀终结了里面那对狗男女。

　　但想想自己这瘦弱的小身板，很可能被人家一顿胖揍，再加上自己还得指着张芷丹的血汗钱活着。

　　“我忍，我忍，我大度……”李强不停的自己劝自己。

　　房子里陷入一个非常尴尬的情景，李强红着眼握着拳头站在客厅。

　　卧室里沈浪和张芷丹在床上导致大床抖动的越发激烈，尤其是张芷丹出于一种报复的心里，更是各种动作主动引领沈浪。

　　沈浪一直都是一个乐于助人的好人，张芷丹的热情邀请，怎么能不回应？

　　四十分钟，李强在客厅站着腿都已经酸了，再想想卧室里的狗男女在一起床抖动了四十分钟。

　　李强觉得自己头顶的帽子已经绿的快出水了，李强数次的看向厨房的菜刀，很想冲进去给沈浪和张芷丹一人一刀。

　　“不行，别冲动，那个家伙身手很厉害，要是没砍到就得被打一顿。”

　　李强开始从心，不停的给自己找借口。

　　卧室门终于打开，李强看着满脸红润，一副刚刚被滋润过后的样子的张芷丹。

　　“呵呵，你个贱女人，你没听到我回来了吗？”李强眼睛红着看着张芷丹。

　　张芷丹不屑的看了眼李强，转身把沈浪拉了出来道：“你有什么想说的？”

　　“你……我警告你们别太过分！”李强一看见沈浪就有些慌了，色厉内荏道。

　　张芷丹有些无语看着一脸怂样的李强：“我都有些纳闷，我当初怎么就瞎了眼睛看上了你？”

　　李强没有回话，但看着张芷丹的情趣睡衣下面空荡荡的裙摆。

　　“你……张芷丹，你太过分了吧？”李强气的手指都不平稳，指着张芷丹。

　　张芷丹也感觉到了，但没有在意，拉着沈浪坐到沙发上。

　　“我哪里过分了？”

　　李强不敢相信张芷丹竟然变化这么大，以前每次张芷丹都是对自己百依百顺，包括银行卡都是特别放心的放在自己那里。

　　“你出去接活我都不管了，但你把他带回家是什么意思？你还想不想要这个家了？”

　　李强不敢用手指指着沈浪，目光更是看都不敢看沈浪。

　　张芷丹有些恨恨的冷笑道：“我不想要这个家？那你说说我为什么出去干这个？还不是你没能力，赚不来钱？你要是能赚到钱，我用得着出去做这个？”

　　“我……”

　　李强一时语塞，不知道该说什么。

　　“你以为我不想做一个贤惠的在家做饭的女人吗？你以为我不想每天接孩子放学吗？但我做不到，我不出去赚钱，咱们这套房子的首付款都交不起！”

　　张芷丹越说越觉得自己的眼光简直糟透了，当初为了李强和家人闹翻，如今想想自己简直就是个傻帽。

　　李强沉默，男人没有钱腰杆都硬不起来，李强也想赚钱，但这个社会不是说你想赚钱就能赚到钱的。

　　经过几次打击，李强也就认命了，反而有些享受这种每天只需要在家待着伺候好出去卖力气的张芷丹。

　　等张芷丹出去接活，李强也自由的很，带着几个狐朋狗友出去大肆挥霍。

　　张芷丹对李强心有愧疚，从不过问银行卡里还剩多少钱，殊不知自己每次陪男人赚的血汗钱都被李强给挥霍的一干二净。

　　沈浪作为一个旁观者，对这些不感兴趣，但或许这也是绝大多数男女面临的问题。

　　张芷丹突然看向沈浪，娇笑着问道：“沈总，您今天满意吗？”

　　“满意，你今天很不错。”

　　沈浪当然满意了，本来刚开始就觉得挺刺激，偷人都偷到张芷丹家里来了。

　　没想到那只是个开胃菜，等李强进屋才是真正刺激的时候。

　　本来沈浪是要穿衣服的，但结果被张芷丹阻止，反而主动当了女骑士。

　　双重刺激下，沈浪都已经嗨皮到不行，恐怕哪个男人都会这样嗨皮的。

　　当然前提是你不被对方砍死，嗯，绝大多数情况下被绿的男人肯定接受不了。

　　通常就是同归于尽的局面，所以玩不好千万不要玩。

　　当然沈浪也是遇到一个从心的李强，一般男人应该有的血性在李强这里一点都看不见。

　　“咯咯，那我不离婚好不好？以后您想玩就随时来，怎么样？”张芷丹笑着诱惑沈浪道。

　　“嘶，这么刺激的吗？”

　　沈浪看了红着眼睛的李强，觉得张芷丹这个提议有点太刺激了吧？

　　简直是要给李强的原谅帽戴个不停的节奏啊！



　　第二百四十四章 很棒棒的提议

　　沈浪对这个提议还是有些兴趣的，毕竟张芷丹如果离婚了不就少了些刺激？

　　“咳咳，那个，我倒是觉得可以。”沈浪咳嗽了声说道。

　　张芷丹收到满意的答复，转头看了眼李强道：“你想离婚？”

　　“额……我……不想。”

　　李强很想有骨气的说一句，我特么不要你这个贱女人，但想想魔都的房价，离开这个干净舒适的房子，李强就得住那种合租房。

　　再怎么说这也是一个私密的小屋，不用和他人公用卫生间。

　　张芷丹笑的更加不屑：“哼，谅你也没有那个胆子，那以后你就负责做饭收拾屋子，主卧我睡，你平时就住在客卧，以后你也不能碰我，我的房间随时留给沈总。”

　　“你……”

　　李强没想到张芷丹能说出这么不要脸的话来，还主卧不让进，随时留给沈浪。

　　这特么不是让自己做个保姆伺候这对狗男女吗？

　　沈浪眼前一亮，这个提议很不错，轻拍了下张芷丹的翘臀，更是让李强眼睛通红恨不得杀了沈浪。

　　“沈总……”

　　张芷丹娇滴滴的向沈浪撒娇道，少妇撒起娇来也是很养眼的。

　　“去把我的公文包拿来。”

　　张芷丹点头去了主卧把公文包拿了过来，沈浪从公文包里拿了两沓人民币。

　　“你要是能接受，就收下这两万，算是我给你开的工资，当然要是接受不了，就算了。”

　　两沓人民币被沈浪拍在茶几上，李强顿时有些心动。

　　张芷丹虽然冷笑，但是心里还是有一丝希望李强能够有点骨气拒绝沈浪的诱惑。

　　沈浪的提议可不是什么好主意，如果李强接受了那以后就要在客卧里听着沈浪和张芷丹两人的大床震动的声音。

　　“拿还是不拿？”

　　李强在纠结着，一个月两万完全够李强潇洒很久的。

　　当李强目光扫过张芷丹空荡荡的睡裙下面的时候，李强顿时心头一火，上去把两万块拿到手里。

　　李强低下自己的头颅，带着恭敬地说道：“您放心，以后我会处理好所有杂物，让您每次来都感觉舒心，我绝对不会碰张芷丹一下的，我保证！”

　　张芷丹嘴角带着嘲讽：“呵呵，李强你还真是个男人……”

　　李强没有回应，从他拿起桌上的两万开始，他就已经放弃了他作为男人的尊严。

　　但李强不后悔，他知道以后张芷丹不会再给他一毛钱，而桌上这两万或许只是沈浪临时起意拿来羞辱他用的。

　　但李强甘愿被羞辱，没有钱自己活都活不下去，被羞辱了又如何？

　　“不错，你是个人才，好了，你去客卧吧，我和芷丹回去休息会。”

　　沈浪觉得自己已经有了魔化的趋势，不过事情的发展还是有些出乎沈浪预料的。

　　主卧里，张芷丹变得很疯狂，大床的震动就一直没有停下来过。

　　李强面色平静的听着主卧里张芷丹的声音，曾经一对恋人如今早已经感情破碎。

　　实际上李强和张芷丹最终也会变成这样，只是沈浪的出现让这个进程加速而已。

　　等沈浪第二天被张芷丹这个疯狂少妇榨了一夜后，发现出门看到李强已经准备好了早餐。

　　“沈先生，这是我为您买好的早餐，您先慢用，我先回屋里了。”李强弓着腰一脸谦卑的道。

　　沈浪坐下，有些好奇地问道：“你不恨我？”

　　“刚开始恨，后来不恨了。”李强笑着摇头。

　　“为什么？”

　　“因为我恨的是这个时代，可能这就是金钱时代，我们都是金钱的奴隶，您是例外。”

　　李强有些感慨，然后便躬身离开，开门把空间留给沈浪和张芷丹。

　　“啪嗒。”

　　主卧的门被打开，张芷丹走了出来，刚才李强的话她也听到了，眼角带着泪痕。

　　“怎么，哭了？”沈浪吃着早餐问道。

　　张芷丹笑着摇头，声音还有些哽咽：“只是感慨罢了，我们都是蚂蚁，为了生活绞尽脑汁，还是最终成为金钱的奴隶。”

　　沈浪点头但没回话，世界上肯定有金钱解决不了的事情，但那只是极小一部分。

　　……

　　安联大厦。

　　赵阳一直在停车场等着沈浪的保时捷918，听到一阵熟悉的声浪传来。

　　保时捷918液态金属银的风骚外观映入赵阳眼帘，沈浪找个车位停进去。

　　“浪哥。”

　　赵阳连忙狗腿的跑过来接过沈浪手里的公文包。

　　在外人眼里他赵阳也是身价百万，出入开着保时捷911的有钱人。

　　但赵阳知道自己在沈浪这样的牛逼人物眼里，就是一条狗。

　　当然能为这样的大人物服务，哪怕是做一条狗都有的是人愿意去做。

　　“嗯，选好了模特经纪公司地方了？”沈浪笑着拍了拍赵阳肩膀问道。

　　“浪哥，我这不特意让您来看看，如果行的话就定下来，我昨天跑了一天最后选的这个地方。”

　　赵阳有些小激动，能跟着沈浪一起开公司，不管赔赚起码是进入沈浪的圈子了。

　　赵阳也不想一辈子都做一个拉皮条的，谁不想成为别人眼中的有钱大老板？

　　沈浪特意走到正门，这个安联大厦很高，里面的装修也是大同小异，作为甲级写字楼该有的配置应有尽有。

　　“浪哥，这安联大厦光是客梯就有十六个，外面有门禁，二十四小时有保安巡逻。”

　　赵阳一边熟门熟路的介绍，看得出来很用心的调查一圈后才选定的地方。

　　赵阳早都准备好了门卡，刷了下带着沈浪走进大厦内部，坐了电梯直奔12楼。

　　一个专门负责租赁的经理也在那里等候多时，赵阳笑着点头示意介绍道：“这是我们沈总，这个是这里的经理，姓赵。”

　　赵经理是个三十多岁的眼睛斯文男，一脸笑意的双手握住沈浪的右手道：“欢迎沈总前来视察，之前这里租住的也是一个舞蹈培训学校，但后来经营不上去，直接就退租了。”

　　沈浪看了一圈环境可以，地面铺的是棕黄色的地板，吊顶也是五颜六色的看上去时尚美观。

　　一扇扇的全景落地窗让阳光照进屋内，整体装修偏北欧风格。

　　既然是舞蹈培训学校，肯定之前装修也是有两间大屋子来专门用来上课，正好适合沈浪他们这个新弄的模特经纪公司来培训模特。


第二百四十五章 《最美超模》出炉

　　这是赵阳精心筛选后，找沈浪也是想让他做最后的决定。

　　沈浪对此倒是觉得很满意，说到底这家模特经纪公司不过是满足自己的一些小趣味罢了。

　　“好，就这个，赵阳你负责和赵经理谈合同。”

　　沈浪只是负责把关，具体多少钱还得两个姓赵的一起砍价。

　　赵阳的能力还是有的，主要是对面的赵经理也不希望这房子一直空着。

　　只有租出去才能不断给大厦赚钱，最后一个月五万块的房租钱，半年一付，物业费额外结算。

　　沈浪直接刷卡结账，三十万的房租钱也就是小意思。

　　“我先给你投资两千万，具体的事物我会找职业经理人来做，模特经纪公司就叫CBM吧，寓意就是国内最好的模特公司。”

　　沈浪直接定下来模特公司的名称，赵阳对此没有任何意义，赵阳只是帮着沈浪盯着这方面的事情而已。

　　“好的，浪哥，那我先挖人？”

　　赵阳知道自己的身份就是沈浪的眼线或者是鹰犬来看着这个模特经纪公司的，随时做好为沈浪输送美女的准备。

　　“嗯，模特圈子里的优秀培训老师或者以前当过评委的一些真正有实力的人可以挖过来，毕竟模特圈子档次太低用不了多少钱。”

　　沈浪做事要的就是迅速，要是从无到有发展一个模特经纪公司太过于费劲。

　　但沈浪有钱完全可以把模特圈子里最有名的一些人挖到自己的公司，毕竟模特圈子一直都被大家认为很脏，属于上不了台面的那种。

　　挖人也不会过于昂贵，在沈浪的版图中模特经纪公司还是很有用的。

　　不仅是一方面为自己输送后宫佳丽，对沈浪日后的事业也会有所帮助。

　　两千万的钱会打到这个新成立的CBM公司，但沈浪肯定会把财务牢牢的把握在手里。

　　模特行业的职业经理人也被赵阳以最快速度挖了过来，沈浪告诉赵阳的方法很简单。

　　打听好了模特圈子里的经纪公司排名，就挑排名靠前的一个个挖就可以。

　　年薪二十万，我给你开三十万，由不得你不动心。

　　也就是一周的时间，这个原本还是个皮包公司的CBM开始有了人气。

　　职业经理人，专门负责培训模特的老师，专业的评委，还有各种模特公司需要的人才都是从业界挖来的。

　　一周后。

　　“嘿嘿，浪哥，最近咱们的CBM在模特圈子里火了。”赵阳一脸贱笑的对沈浪说道。

　　“哦？怎么火的？”

　　赵阳嘿嘿一乐道：“我按照你的说法几乎是把排名靠前的几个公司给挖个干净，这些模特公司的人太好挖了，我不过是提高百分之五十的待遇就一个个的奔我们而来。”

　　“花了多少钱？”

　　“才花了五百万不到，接下来我们怎么搞？”赵阳有些期待的看着沈浪。

　　“当然是搞一波大事情，你去通知模特公司的宣传部门做个计划，我要弄一个综艺节目来提升咱们的名气。”

　　沈浪早都有所准备，像CBM这样的模特公司刚开始肯定没有名气。

　　公司没有名气，有潜力的模特也不会来，除非CBM能够打响自己的名气。

　　最简单粗暴的方法就是自己弄一个比赛，但弄比赛简单，但却不容易火。

　　必须能够刺激到模特圈子里的所有模特，甚至让普通女孩都愿意来参加这次模特评选。

　　沈浪一直都相信资源能够互补，模特圈子里的人最渴望的事什么？

　　当然是加入娱乐圈，但娱乐圈每年的资源就那么些，根本不可能留给圈外的丝毫没有演技和唱功的模特。

　　只有综艺节目才有可能留给模特，但也必须是那些国际有知名度的超模。

　　别的公司做不到，但不代表沈浪做不到。

　　沈浪的万象娱乐就是最好的平台，以沈浪的手笔只要多投资几部电视剧，到时候还需要担心没资源捧这帮模特？

　　甚至完全可以凭借一档综艺节目进军时尚圈，哪怕不能成为美国的维密那个档次，但也在国内至少是最顶级的。

　　《最美超模》就是沈浪想的一个创意，名字听起来很俗，但是内容不一样。

　　从2015年开始，国内的网络综艺节目才开始慢慢的火了起来。

　　包括像《爱上超模》这样一朝爆火的节目都是如此，实际上现在的节目更多都是让评委老师做评分，殊不知这样一点代入感都没有。

　　只有真正的把评选的权利交到观众手中，才能真正的引发全民热议，就像后面18年时候各大全民制作人之类的噱头。

　　那些女团男团能爆火靠的就是所有人都参与其中的代入感，沈浪知道这一点，也愿意去尝试。

　　沈浪不怕亏钱，如果能够把这个《最美超模》的节目做火，那才是真的发达了。

　　可以说到时候每年渴望参加比赛的模特不知凡几，而沈浪到时候的幸福还用过多言语？

　　赵阳挖来的人还是挺有能力的，而且像这样的选秀比赛更是几乎每一家模特公司都会举办。

　　但最多也就是冠军奖励个几万块就结束，但这次沈浪的要求不一样。

　　会议室里，CBM模特公司的现在的高层一起开会。

　　几个都是业内比较有名气的老师或者评委坐在一起，看着坐在主位年纪轻轻的沈浪有些惊讶。

　　但想想这年头富二代多的数不胜数，也就不再惊讶，反正沈浪给他们开的薪水高就行，管他什么来路。

　　沈浪也直接开门见山的提出自己的想法：“我准备拿出一千万来寻找全国最美模特，只要是冠军就能获得一千万，你们觉得如何？”

　　赵阳有些不敢相信：“沈总，这个是不是太高了？”

　　“是啊，沈总，业内还没有冠军的奖励达到一千万这个层次，咱们是不是这么做风险太大了？”

　　其他人也是一脸的不赞同，拿一千万来奖励给模特怕不是智商有问题？

　　“呵呵，那我问你们如果给你们一千万，你们会怎么样？”

　　沈浪抱着手身体后仰靠在座椅上，笑着看向坐着的众人。

　　赵阳作为狗腿子第一个接话道：“那肯定是兴奋的不行，要是有一千万几乎一辈子都不用奋斗，想想都激动，到时候找个漂亮老婆可以潇洒过一辈子了！”


第二百四十六章 寻找最美超模

　　会议室内陷入短暂的沉静，所有人都在思考要是自己得了一千万会怎么样？

　　一百个人有一百个答案，但共同的一点是会很激动，会很爽！

　　“你看，是不是你们一个个都有些畅想得到一千万的舒爽的日子了？”

　　沈浪笑着开口打破了众人的畅想。

　　“什么样的节目最能火你们知道吗？”沈浪提个问题考考这些人。

　　“应该是投资特别大的节目吧？投资大才有火的可能。”

　　“屁，那也有小投资的爆火的节目，我觉得应该是大咖的流量。”

　　“但大咖的身价太高，怎么请得起？”

　　……

　　沈浪听了一会，然后轻敲了下桌子，顿时安静下来。

　　“我觉得能火的节目的关键在于能够打动人心，像几年前的快乐女生为什么火？不就是因为大家都有一个想当明星的潜意识，谁都知道明星赚钱，才造成了那个节目那么火。”

　　所有人开始思考起沈浪的话觉得很有道理，但这其中的关键之处他们有些摸不明白。

　　“代入感，这个才是最重要的，请大咖，请流量有什么用？我认为真正火的节目在于代入感，在于所有人都能感同身受。”

　　沈浪的话只是出自自己的想法，但却是也是日后各大综艺节目的发展方向。

　　像是练习生的爆火，都是因为大家有代入感，一群草根的男孩在大家的注视下逐渐成名，大家会情不自禁的代入其中为他们喜悦时候高兴，为他们受挫时伤心。

　　正因为代入感的强大，才让这档节目成为爆款。

　　或者是什么明日之子都是一样，正因为有了代入感才让所有人期待着不遗余力的为他们加油喝彩。

　　而《最美超模》想要成为爆款就必须增加代入感，这也是沈浪一早就想到的。

　　“所以我才会拿出一千万来寻找全国最美模特，一千万对人的刺激是相当大的，千万富翁更是几乎所有普通人的梦想，而如今我们拿出一千万来寻找全国最美模特，你们说这样的节目会不会火？”

　　沈浪的想法很全面，用一千万制作噱头，都不用沈浪花钱买热搜，肯定到时候就会自动的成为全民关注的热点。

　　另外得找专业的摄像团队制作综艺节目，再加上节目的策划都需要转包给专业的团队。

　　但整体还是按照沈浪的意见进行，沈浪的要求就是必须做到开通投票通道，所有人都可以为参加录制的模特们投票。

　　实际上正是因为这种开放投票才会让节目更火，甚至好多人为了支持自己喜欢的艺人，在朋友圈里发链接更是让这些节目名气大增。

　　沈浪决定投资的这个综艺就会以这种形式，把选票的权利交给所有收视观众，增加观众对节目的认同感。

　　都不用多想，光是策划部门给出的预算就至少一个亿，这还是能够拉到广告商的前提下。

　　像是现在的综艺节目，明星的身价越来越高，基本上一线明星都要上千万的片酬，这还是一线中咖位比较低的那种。

　　甚至也已经有不少流量小生或者一线大咖喊出每期节目五百万的出场费，依然有大笔的节目愿意花钱请来。

　　基本上一个亿的投资现在基本上七八千万都要花在请明星的身上，剩下的才是用来制作综艺节目的。

　　但这样的投资比例制作出来的综艺节目，怎可能爆火？

　　关于筹备综艺节目的事情，沈浪准备交给万象娱乐，毕竟万象娱乐是属于专门的娱乐公司。

　　而且把《最美超模》这个节目交给万象娱乐才能最大的挖掘其价值，完全可以打造一个巨大的IP，围绕着超模打造一条生态链。

　　晚上，刘韬带着万象娱乐的综艺部的几个员工火急火燎的感到魔都。

　　无他，刘韬最近一直苦恼怎么挖掘潜力新人，但现在万象娱乐手上没有资源，也没法捧新人。

　　而沈浪提议的《最美超模》一下子就让了刘韬觉得自己找到了方向。

　　魔都，CBM办公处。

　　刘韬简单打量了一圈，作为圈里的老油条，刘韬对模特圈也很了解。

　　可以说模特圈里的这些模特很脏，但她们也是最渴望能够进入娱乐圈的。

　　能从模特圈在娱乐圈里发展顺利的不是没有，但绝对屈指可数。

　　没有人捧她们，想火是不可能火的。

　　CBM会议室。

　　刘韬看着沈浪笑道：“沈总，你这一回在魔都待得可是够长的。”

　　“哈哈，魔都这边要是不来，怎么能搞死摩拜？”沈浪笑着道。

　　刘韬也是笑着点头，对共享单车圈里的事情，刘韬还是很关注的。

　　毕竟那个关乎着沈浪的身价，而沈浪的身价又会直接的影响万象娱乐。

　　刘韬直接开门见山地问道：“沈总，您说的那个《最美超模》的策划我仔细研究，我觉得大有可为！”

　　“现在最关键的问题就在于，咱们的制作经费可能不足，我只能拿出一个亿来制作这部综艺节目。”

　　沈浪对此也是有些遗憾，在沈浪的计划中肯定这个《最美超模》的手笔越大越好。

　　但真要是按照沈浪的计划，邀请维密的超模，世界级大赛评委，国内的诸多流量参加。

　　想想都感觉经费在疯狂燃烧，真的是一期节目的制作经费都会在一千万以上。

　　刘韬沉默一会，然后开口道：“沈总，我觉得咱们不妨先压一压节奏，先弄出两期来播出，如果收视效果特别理想，那就可以拿着数据去找广告商谈了，我觉得这样能够最大限度的避免咱们损失。”

　　实际上如今明星片酬节节升高，制作综艺节目动不动几亿的成本，必须得找到广告商来投资降低自己的成本。

　　刘韬叹了口气道：“沈总，《爱上超模》这个节目您是打算以网络综艺的形式录制吧？”

　　“电视综艺没那么好上的，每年各大电视台的经费也不宽裕，怎么可能选择咱们的综艺。”

　　沈浪对把《最美超模》运送到电视台没什么信心，就连爱奇艺自制的《爱上超模》不也是先在网上火了，然后才有了电视台关注的。

　　但真正的大牌卫视却并没有购买，说到底网络综艺节目还是有些拿不出手的。


第二百四十七章 四大维密超模

　　综艺节目分为网络综艺和电视综艺，两者之间的差距也是巨大的。

　　电视综艺节目现在基本上冠名费起步都是至少两亿，四五亿的也是很正常的。

　　而网络综艺节目能冠名费破亿，那都绝对是爆款综艺，就连《吐槽大会》这样的爆款网络综艺节目都一直都未能登上各大电视台可见一斑。

　　面对这样的情况，刘韬也有些无奈道：“沈总，咱们估计也只能选择网络综艺了，到时候我会尽量动用我的资源去联系各大视频平台，争取卖出个好价钱。”

　　“想没想过去哪拍摄？你有什么好的推荐？”

　　刘韬沉思一会道：“沈总，要说时尚圈最顶级的圈子肯定非米兰和巴黎莫属，要是咱们能去这两个地方拍摄，那就能提升咱们节目的逼格。”

　　米兰或者巴黎都是不错的选择，就连《爱上超模》都选择的去墨尔本拍摄，沈浪的《最美超模》也不能档次差了。

　　“行，那你认识这方面的权威专家吗？我希望能尽量的找到世界上最顶级的人士来作为评委，这都是后期我们拿来吸引广告商的资本。”

　　刘韬笑着点头道：“之前在圈里确实认识不少米兰时装周那头的人，但是当时一般都是陪着艺人去，这还是第一次去洽谈合作。”

　　“那就定米兰吧，米兰的时尚定位也符合咱们这档节目的要求，你去联系地点，各种策划内容都有专业的人负责弄好。”

　　沈浪一直对米兰的那些名模很有兴趣，如今也算是近距离的接触一下那个圈子。

　　当然最关键的一点，是沈浪已经好久没有见到的张梦瑜就在米兰。

　　……

　　刘韬的动作很快，通过动用自己的人脉，寻找着最适合《最美超模》这档节目的评委。

　　一档综艺节目的评委水平如何对节目有着巨大的影响，在沈浪的计划中必须得有世界顶级超模坐镇，要不然如何能够引起话题热度？

　　像是这种网络综艺节目没有话题热度就可以毙掉了，制造话题，甚至买热搜都是常事。

　　总之就是第一季越火，下一季的冠名费就会越高，第一季的《最美超模》沈浪也只是打算先用来炒作火这个IP。

　　等第二季的时候，沈浪会把这个IP打造一个生态链，到时候才能真正的孵化出这个巨大的IP。

　　而刘韬则是焦急的不行，最让刘韬感觉到焦虑的一点就是明星的档期和出场费的问题。

　　现在一线明星动不动一季出场费都要三四千万，简直就是抢钱一般。

　　“这群人都已经疯了吧？一个小鲜肉竟然给我开价五千万，还告诉我再不抓紧档期就满了！”

　　刘韬有些愤愤不平的在办公室里嘟囔道，以前刘韬做经纪人或者总裁的时候，当然希望自己旗下艺人的出场费越高越好。

　　但现在作为万象娱乐的股东之一，刘韬对国内的虚高的明星片酬是一万个不满。

　　沈浪对此倒是不特别在意，笑着劝慰道：“韬哥，咱们难道一定要请什么小鲜肉？咱们这个综艺节目和一般的不一样，咱们的是模特选美比赛，整一堆小鲜肉有什么用？”

　　刘韬也被沈浪问的有些错愕，最近小鲜肉市场大火，好多小鲜肉基本上单期节目出场费都喊出五百万的价格，依然有许多综艺节目抢着要。

　　无他，综艺节目的重叠的太厉害，反而明星资源的重要性变得更加重要，也提升了明星的身价。

　　目前综艺节目市场的恐怖，以沈浪愿意拿出一个亿来投资的数目根本不够用。

　　“这样你帮我问问维密的吉吉哈迪德，问问她的档期，我们完全可以找维密的超模做导师，她们本身就有成功的经验，甚至可以通过她们的关系，买到一个维密走秀的资格！”

　　沈浪笑着说着自己的计划，要是说到模特这个圈子，肯定绕不开维密。

　　维密作为美利坚最大的内衣品牌，旗下的超模们更是日进斗金。

　　沈浪的想法就是找到维密的著名模特然后让她们来当《最美超模》这档节目的导师。

　　刘韬也是眼前一亮，兴奋地拍了下大腿道：“对啊，是我想错了，我们要是能邀请到了维密的超模，不仅价格方面能有优惠，而且还能提升我们这档节目的档次，毕竟我们是超模节目，对于参加的选手诱惑力也是极大的。”

　　“沈总，吉吉哈迪德算是一个，还有三个位置如何选择啊？”

　　刘韬选择把决定的权利交到沈浪手中，毕竟这个节目的创意是沈浪想出来的。

　　“吉吉哈迪德算是一个，再来一个米兰达可儿，国内的选柳雯，再来一个杨穗，正好凑齐四大维密超模同台比拼的噱头。”

　　沈浪一脸正经的提出自己的计划，当然沈浪不会承认自己对维密的超模很有想法。

　　谁让小李子一直盯着维密的超模下手，沈浪也打算学学小李子，找几个维密超模结识一下。

　　刘韬一脸黑线感觉经费在疯狂的上涨：“沈总，您的提议我觉得没毛病，但咱们的经费可能不够。”

　　“钱的问题先别担心，咱们可以先签合同，按录制期数结账，我选择的这几个都不算是特别抢手类型，咱们的要求估计应该没问题。”

　　吉吉哈迪德的收入算是最高的，也不过才一年九百万美金的收入。

　　而作为一档综艺节目的邀约，估计拿三百万美金肯定能拿的下。

　　剩下米兰达可儿年收入六百万美元，柳雯年收入七百万美元，杨穗是年收入三百五十万美元。

　　可以说拿出她们一年三分之一的收入来邀请她们，完全能够请的动这些超模。

　　没有人会和钱过不去，沈浪很希望能够通过这档节目制造出一个IP，甚至沈浪已经考虑好哪些广告商适合《最美超模》这档节目了。

　　而四大维密超模同台竞技成为导师的消息，沈浪相信只要能够签约成功肯定能够迅速引爆所有人眼球。

　　每年维密大秀对国内的影响力还是相当强大的，其品牌价值更是在内衣这一领域堪称无敌。

　　沈浪当然也希望借助这四个维密超模来打响自己的《最美超模》的品牌价值，一旦形成一个IP那才是真的赚大了！


第二百四十八章 想晋级？

　　刘韬的行动很快，立刻向这四位国际超模，也是多次在维密上走秀的超模发出邀请。

　　这几年国内市场的日益强大，国外的明星们都看在眼里，而万象娱乐发出的邀请也让她们动了心思。

　　比如说吉吉哈迪德这个最近在美利坚堪称最火爆的超模，一年收入不过才九百万美金。

　　如今面对万象娱乐提出的三百万美金的报价，而且只需要参加录制两个月，诱惑力不言而喻。

　　每年的超模收入排行榜更是代表了这帮超模的地位和身价，谁不想多赚钱？谁不想排在别的超模前面？

　　所以，当万象娱乐很有诚意的发了报价后，四个超模都没有过多犹豫，确定好了档期定在半个月后拍摄，全部签了合同。

　　搞定了这些的刘韬也松了口气，笑着对沈浪道：“沈总，幸不辱命，不过您这一个亿也就剩下四千万了。”

　　签这四位超模当导师花了五千万，超模的奖金是一千万，剩下的制作经费也就是四千万。

　　“超模的奖金先别担心，现在可以进行筹备了，我要进行一场全国选美，那种特别瘦的没胸没屁股的一定不能晋级。”

　　沈浪对这个是深恶痛绝的，马德，超模没有胸和屁股还能叫超模？

　　维密这一点就是最明智的，和别的时装秀不同，维密的时装秀要求超模的身材一定要前凸后翘，要不然内衣怎么能听得起来？

　　光是对A谁受得了？

　　万象娱乐眼下并没有其他事情需要做，《麻雀》的开拍还得等高雯腾出时间，最快也得五月中旬才能结束高雯在《三生三世》的戏份。

　　可以说最近万象娱乐和CBM这个新公司联合在一起经常各种商讨《最美超模》的策划和推广。

　　确定好了计划，《最美超模》也就首先在微博开始了宣传。

　　花钱买热搜已经成了很常见的事情，刘韬对这个操作更是驾轻就熟。

　　#《最美超模》四大维密超模携手出任导师，你会是那个拿到一千万的最美超模吗？#

　　一千万和四大维密超模导师的消息，迅速成为吸引大家眼球的关键，一档综艺节目竟然要用一千万来奖励冠军！

　　这个消息过于震撼，可以说在模特圈简直是砸了一颗炸弹一般。

　　各种评论席卷微博，有震惊模特冠军奖励一千万的，也有惊讶于四大维密超模同时出任导师的。

　　可以说《最美超模》一下子就赚足了所有人眼球，可以说官网的报名电话几乎是不停的在打进来。

　　很快，《最美超模》新注册的交由CBM运作，其官方微博发了一篇微博。

　　“CBM模特经纪公司是业内具有知名度的大型模特经纪公司，其成立目的就是为了寻找国内最有潜力的超模，我们会将这次的冠军送到维密秀场，哪怕你没有接受过专业的培训也没关系，四大维密超模将会手把手培训你，还等什么，快来加入吧！”

　　一篇微博给自己鼓吹一番，沈浪的那个刚成立的CBM官方微博下面的关注数量也在飞速攀升着。

　　而《最美超模》的官方微博下面的关注数量涨的更加迅速，谁都想知道这一千万到底会被哪个幸运的女孩拿到手？

　　一时间，《最美超模》登上各大热搜头条，无论是一千万的悬赏还是四大维密超模的噱头都是很足的。

　　而另一边刘韬很鸡贼的立刻让四大超模分别录制一个视频，然后剪辑后发到《最美超模》的官方微博下面。

　　“想成为下一个维密超模吗？想的话就请来魔都参加《最美超模》一百强争夺战，晋级的一百名选手将会随四大超模导师前往米兰完成最终录制！”

　　本来就有些心动的女孩更加按耐不住了，全程报销路费，再加上要去时尚之都米兰参加录制。

　　哪怕最后被淘汰了，能够去米兰旅游一次也是极好的。

　　导致《最美超模》下方的报名人数节节攀升，报名时间定为半个月。

　　凡是有心想参加比赛的女孩，时间足够她们完成报名，当然沈浪对此是很期待的。

　　最后的一千万大奖肯定会给的，但怎么给肯定得沈浪说了算，不睡就想得到，怎么可能？

　　连续一个礼拜几乎《最美超模》的话题热度和实时热搜都排在各大网站和热搜指数前十。

　　无论是一千万的冠军大奖，还是能够去米兰近距离的接触这个时尚之都，成为一名万众瞩目的超模，都让许多女孩怀揣着期待前往魔都参加选拔。

　　半个月的时间筛选出了最终的一百强选手，按照沈浪的要求，刘韬特意找了一个有实力的资深综艺制作人岑俊毅来把握节奏。

　　沈浪特意检查了最后晋级的一百名选手，几乎就没有腿短于一米的，当然无论颜值还是身材都在八十分以上。

　　可以说很让沈浪满意，毕竟是从上万名有自信报名的选手中脱颖而出的，肯定各方面的条件都很具备。

　　当然沈浪也做了一手准备，特意让刘韬在筛选的时候，注意挖掘一些素人，也就是从来没接受过培训的女孩进入最终一百名。

　　正因为她们没接受过培训，才能增加观众的认可度，更是会让观众有一种养成的感觉。

　　看着她们一点点的变得更优秀，甚至沈浪也在一百名挑选了好几个最有潜力的女孩，当然沈浪不敢保证她们都能晋级到最后。

　　安联大厦，CBM模特经纪公司，训练室内。

　　一百名穿着火辣的靓丽模特齐聚这里，沈浪在赵阳的引领下走进训练室。

　　作为沈浪的忠实狗腿子，赵阳轻咳一声看着众多模特道：“这是我们CBM的董事长，沈董。”

　　“沈董好。”

　　一百名模特齐声娇滴滴地喊道，然后鞠躬不时露出的一抹抹雪白让沈浪眼前一亮。

　　一百双眼睛都盯在沈浪身上，看着年纪轻轻就已经成为这档节目投资人的沈浪，她们的心里闪现着各种想法。

　　也或者是这是人之常情，谁都想走捷径，而她们需要走的捷径更简单。

　　只要说服沈浪，就可以晋级，当然沈浪是不会这么做的。

　　不吊吊这帮模特的胃口，她们又怎么会知道晋级的珍贵？


第二百四十九章 打造最美超模生态链

　　“恭喜你们晋级一百强，你们都很优秀，因为你们是从上万名女孩中脱颖而出的。”

　　沈浪看着这一百名靓丽的女孩笑着夸赞，听见沈浪的夸赞，这些女孩忍不住胸挺得更加高耸。

　　“但这不代表你们就是最后的胜利者，最终留下的只有十位，你们需要做的比别人更好，因为这期间你们可能会获得各种资源，但只有优秀的人才能获得，弱者不配拥有！”

　　沈浪看着一百名斗志盎然的女孩很满意，这些都是自己后宫佳丽的预备役。

　　“第一站你们会去米兰，到时四大世界超模老师会陪你们一起见证你们的辉煌！”

　　一百个女孩眼里都散发出期待，超模梦是她们的梦想。

　　而柳雯她们四个作为参加过世界顶级维密大秀的超模更是她们崇拜的偶像。

　　沈浪也只是过来训话刷刷存在感而已，真正的具体操作都有专业人士处理，还有刘韬负责这也让沈浪很放心。

　　光是前期四大超模的邀请费用就花了五千万，但这总比在一个小鲜肉身上花五千万效果好得多。

　　起码四大维密超模带来的影响力还是相当强大的，而《最美超模》更是得到了最强大的嘉宾阵容的噱头。

　　这对于招广告商无疑起到很大的帮助，但一个从来没制作过综艺节目的公司新项目还是让许多广告商有些迟疑的。

　　毕竟广告费基本上都是几千万起步，要是冠名费那更是几个亿，这么大笔钱肯定要带来收益才能让他们满意。

　　最稳妥的当然是投资电视综艺，但现在电视综艺的冠名费和各种插入广告的价格节节攀升。

　　好多王牌综艺更是一开播之前，各大广告商早都已经挥舞着支票拿下了。

　　而这两年渐渐开始火了起来的网络综艺节目开始吸引了这些广告商的注意，《奇葩说》第一季的冠名费不过才五千万而已。

　　但第二季的时候已经过亿，而且这还只是一个网络综艺节目，但其火爆程度确实不一般。

　　沈浪有信心自己的这个《最美超模》有望超过《奇葩说》成为国内冠名费最高的网络综艺节目。

　　这一段时间刘韬几乎是一直待在魔都不离开，带着万象娱乐刚成立没多久的综艺部亲自督促《最美超模》的录制。

　　对于沈浪要求的开启即时投票通道，不间断24小时录拍，协调一百名参赛选手去米兰的事情，这些简直都快让刘韬忙的头都快大了。

　　还好刘韬也很鸡贼的挖了不少别的公司综艺部门的人才，如今万象娱乐再也不是当初默默无闻的新公司，先是投资《三生三世》，后来更是主导投资制作《麻雀》。

　　连续的大投资也让不少圈内的人才感到兴趣，再加上刘韬的忽悠和许诺的更高的报酬确实挖来了不少优秀人才。

　　如今万象娱乐的综艺部门已经多达七八十人，这还是刘韬仔细审核后才挖过来的人才。

　　对《最美超模》这个IP刘韬也很重视，要是发展好了，完全能给万象娱乐带来巨大的利润。

　　因为万象娱乐是在娱乐圈混，而CBM是在模特圈混，两者完全可以做到资源互补。

　　以后CBM负责模特的具体事务，包括走秀或者代言之类的。

　　而万象娱乐则是负责如何把CBM旗下的顶级模特运作到娱乐圈，然后捧红她们，为她们寻找适合她们的资源。

　　这才是两家公司彼此互利的地方，甚至完全可以依托《最美超模》这个IP寻求更多的合作机会。

　　如今万象娱乐已经来魔都这边开设了分公司，这也是考虑到CBM的总部在魔都，一旦《最美超模》这档节目火了，到时候万象娱乐在这边有分公司也能彼此配合的更方便些。

　　沈浪对此也很认可，反正在魔都这块如今自己也算是有了人脉，不仅结识了富二代林俊，更是认识了万子豪这样的顶级二代。

　　任何圈子都是靠着人脉互相结识，沈浪如今也算是在魔都有了自己的小圈子，虽说现在只有两人。

　　但沈浪相信一旦魔都俱乐部竣工，到时候自己的人脉圈也会变得更加深厚。

　　甚至为了方便，刘韬直接在CBM楼上租了一间办公室，面积不算大，主要是为了帮以后CBM的模特处理事情。

　　眼下主要是综艺部门和招商部门在，没错，《最美超模》已经获得广告商的注意。

　　谁让《最美超模》连着上热搜，再加上热搜指数和阅读次数也很高，无疑都在释放一个信号。

　　《最美超模》爆火的可能性很高，但真正能不能火起来，尚未可知。

　　而这些广告商也有些犹豫，现在更多的都是试探性的报价，虽说他们有时候几个亿的报价很疯狂。

　　但那都是给已经成功过的综艺节目进行报价，让他们给一档新节目几个亿的报价，那纯属做梦。

　　刘韬拿着招商部门经理做好的文件递给沈浪道：“沈总，这是几家广告商的报价，不过我觉得拒绝的好，这根本在开玩笑。”

　　沈浪接过来看了几眼，独家冠名竟然才给出一千五百万的报价。

　　“告诉他们至少五千万起谈，我们起码一开始的各种热度要比奇葩说火的多吧？再说让他们好好看看嘉宾阵容，四大维密超模，好意思连五千万都舍不得就想要独家冠名？”

　　沈浪当然不会轻易的就把冠名权让出去，要是没有一个让自己满意的报价是不可能的。

　　“韬哥，现在独家冠名的事先别着急，你先去找一些内衣品牌和美妆品牌，面膜品牌的广告商，我们要打造的事IP围绕《最美超模》的一切东西都可以打造出一条生态链，你对这些重视一些！”

　　刘韬也是表情一肃道：“好的，沈总，我这就去和那些品牌的推广部门详谈，争取多找一些广告商。”

　　实际上超模用的衣服，护发品牌，面膜等等完全都可以找到广告商洽谈，在录制的时候也可以多给些镜头，做到融入广告。

　　只要掌握好广告植入的比例，完全能达到双赢，而且本身好多女孩看超模类型的综艺节目就抱着学习超模的穿衣打扮的想法。

　　这无疑能最大限度的降低广告植入的厌烦情绪，这也是沈浪最满意的一点。

　　能大手笔的赚广告商的钱，另一边用户们还特别支持，转化为购买的能力指数又特别强。

　　这都是《爱上超模》这档节目的潜力所在！


第二百五十章 一千万和维密大秀

　　四大超模虽然是评委，但综艺节目肯定需要一名主持人，在沈浪心中一个优秀的主持人对一档节目来说无疑是极为重要的。

　　沈浪既然想打造国内最顶级的超模综艺，而且又想围绕《最美超模》打造一个IP，出手也是大的惊人。

　　就连刘韬在听闻沈浪的计划的时候都是一脸骇然，“沈总，您要邀请泰拉班克斯？”

　　泰拉班克斯在美利坚的名气极大，《全美超模大赛》和泰拉班克斯算是互相成就，也是世界上最顶级的超模综艺节目。

　　被誉为黑珍珠的泰拉班克斯早期是维密旗下唯一的代言模特，第一个黑人模特。

　　更是被誉为“超模之母”，这样的一个女人简直在超模界堪称站在顶尖的存在。

　　如今沈浪的计划竟然是把泰拉班克斯邀请来担任《最美超模》的主持人！

　　“咳咳，沈总，我想说咱们的经费恐怕不够啊。”

　　刘韬也知道泰拉班克斯在超模界的影响力，但经费不足是个致命问题。

　　“沈总，光是四大超模的打包价格就达到了五千万，再加上咱们到米兰包下的四星级酒店。以及这些模特日常的花销以及服装品牌等等的租赁费用，再加上众多幕后人员的薪水，可以说最多能够有两千万的剩余空间。”

　　刘韬竭尽所能的控制各种花销后给出一个两千万的报价，两千万看上去挺多。

　　但想要邀请泰拉班克斯还是远远不够的，光是吉吉哈迪德都给出两千万的报价。

　　人家泰拉班克斯作为超模界的顶端的大人物，又是美利坚一直火爆的《全美超模大赛》的金牌主持人。

　　两千万肯定是不够的，而且泰拉班克斯在推特上还有一千三百万粉丝，是时尚界里的一颗黑钻石。

　　更是已经转变为节目的制作人之一，身价不菲。

　　要是没有一个足够高的报价，怎么可能打动泰拉班克斯？

　　“我再出资三千万，总共就算五千万，换算为美元也就是七百多万美元，我要泰拉班克斯做我们《最美模特》的主持人，但这个消息我们留下来，作为重磅消息到时给那些广告商一个惊喜！”

　　沈浪也是下了狠心，再次增加三千万投资相当于沈浪已经在这个节目上投资了将近一亿三千万。

　　但沈浪相信这些投资收获的绝对会让自己大赚一笔，光是四大维密超模和超模之母的加盟足以震撼国内的综艺圈！

　　到时候说不定都能卖出去电视播放权，沈浪一直都坚信只有大手笔的投资才能赚到最多的利润。

　　小里小气的投资如何能够震撼人心？

　　投资一亿三千万的《最美超模》绝对会引起一场综艺圈的地震，超模之母携带四大维密超模的阵容绝对能让所有广告商为之疯狂！

　　刘韬也是一脸兴奋，有些激动的道：“沈总，您放心我要是不让那帮广告商心疼的要死，我都脑袋摘下来。”

　　想到这些，刘韬立刻开始寻找泰拉班克斯的联系方式，只要确定了这位超模之母的加盟，那么《最美超模》的热度也就稳了。

　　四大超模和超模之母的噱头绝对能制造出最大的热度，国人对欧美的时尚还是很崇拜的。

　　这一点在每年国外的四大时装周开始的时候可见一斑，到处都是国内明星各种凑时装周热闹的消息。

　　甚至国外的时装周上的衣品也是娱乐圈明星们的风向标。

　　而泰拉班克斯作为超模之母，更是在时尚圈有着非同一般的人脉。

　　七百多万美元的报价是相当有诚意的，不过拍摄两个月时间，就能赚取七百万美元。

　　另外合作的也是四大维密超模，泰拉班克斯考虑一天后，就同意了《最美超模》的邀约，她将会亲自担任主持人。

　　刘韬还特意给沈浪汇报了一个好消息：“沈总，泰拉班克斯很感谢咱们的邀请，为了表示她的友好，她给我们一个维密秀场的名额！”

　　“真的？那可太好了。”

　　维密秀场的名额很难得到的，但一旦得到那绝对是所有模特梦寐以求的，别看这几年维密大秀的收视率开始下滑。

　　但维密秀场的影响力一直都是世界顶尖，而所有模特更是梦想的就是穿着维密的内衣在大秀上走一次。

　　那就是这些模特梦想中的人生巅峰！

　　泰拉班克斯的回礼让沈浪和刘韬有些兴奋，原本沈浪还打算实在不行到米兰花钱找关系也要弄到时装周的模特名额。

　　没想到泰拉班克斯送了一个大礼给他们，维密秀场的名额绝对能让这帮参赛的模特们兴奋的发狂！

　　#惊爆《最美超模》冠军将会获得维密秀场的名额，在维秘秀场走秀！#

　　每年的维密大秀都是大家关注的重点，基本上能登上维密大秀的模特都是世界名模。

　　如今《最美超模》的冠军不仅能获得一千万的大奖，还能参加维密大秀的走秀。

　　简直是模特们梦寐以求的事情，如今只要能够获得《最美超模》冠军就全能实现。

　　不仅收获一千万的巨额奖金，还能在维密大秀的T台上展现自己的魅力，收获巨大的名气！

　　可以说入围最终一百名的这些模特已经激动的发狂了，她们的年龄普遍都在十八岁到二十五岁之间。

　　“我的天，我们竟然有机会去维密的T台上走秀，想想都要激动的晕过去！”

　　“一千万大奖和维密T台走秀，亲爱的，你打我一下，看看我是不是在做梦？”

　　“别想了，那冠军肯定不好拿，能够获得名气就够了。”

　　……

　　一帮年轻的女孩开始幻想，或者说她们梦想中的样子已经隐约的出现在她们的前方。

　　一千万大奖和维密走秀机会，只要她们能够获得冠军就能全部获得。

　　到时候成为国际名模，参加各种商演综艺节目，一年赚几千万，想想都是激动的不得了！

　　但她们却不知道最终的冠军还需要经历最关键的步骤，不经过沈浪的仔细审核，如何能成为冠军？

　　沈浪一开始成立CBM的目的就是为了帮自己筛选一些漂亮的后宫预备役而已，而且CBM更是已经和一百名女孩全部签署了合同。

　　不签可以，会从其他候选名单里的女孩中补录进来，沈浪可不想自己捧火一批女孩，然后让别的模特公司捡漏。


第二百五十一章 包机去米兰

　　一亿三千万的资金全都花在了《最美超模》这个综艺上，光是嘉宾阵容简直堪称逆天。

　　《最美超模》这个版权是由万象娱乐和CBM共同运营，一百名女孩将会进行半个月的封闭式训练。

　　沈浪特意要求刘韬全程拍摄，争取做到二十四小时不间断拍摄，打造一个最真实的超模节目。

　　节目是录播，一百名女孩在经历半个月的训练后倒是有些模特的样子。

　　当然沈浪指的是原来从没接触过模特这一行业，只是有些兴趣走进这行的普通女孩。

　　其中一个叫高琪的女孩引起了沈浪的注意力，一个之前从来没接受过培训过的女孩。

　　以沈浪的目测至少都是B杯，偶尔也有几个C杯的。

　　当然在维密走秀的基本上都是B杯，因为各大时装周展示的是她们的衣服，是产品，不是模特的身材。

　　反而是对A也有不少品牌认可和支持，许多平胸的模特反而能够混的相当滋润。

　　作为刘韬找来的姿势综艺节目制作人，岑俊毅就是刘韬找来的把控节目的。

　　岑俊毅对着一百名女孩轻轻咳嗽一声道：“你们的努力我们都看在眼里，努力的人会得到奖励，一会我们几位评委老师会对你们进行打分，排名前十的将会有资格乘坐私人飞机直接飞往米兰。”

　　一下子就让这一百个女孩炸开锅，坐飞机去米兰对她们来说都已经够兴奋的，更何况坐的是私人飞机！

　　岑俊毅轻笑了下道：“我们节目组也是花费重金租赁了私人飞机-庞巴迪环球6000，光是从魔都飞往米兰的费用就会花费170万，所以是坐私人飞机前往米兰还是大家一起坐着经济舱去，只能由你们自己决定！”

　　综艺节目的看点就是在这，通过鲜明的对比激发这些女孩的斗志，然后增加节目的各种爆点。

　　当然《最美超模》的节目组也确实很给力，在沈浪的协调下，工行那头联系了一家专门承包私人飞机业务的公司。

　　最后以170万的价格将会从魔都直飞米兰，当然私人飞机最多只能接纳17名乘客。

　　经过一番龙争虎斗，最后脱颖而出的十名女孩成功的杀出重围，将会乘坐私人飞机前往米兰，这也让其他的女孩羡慕不已。

　　沈浪看着这十个女孩，无论身材还是颜值就都没有低于八十五分的，都是颜值和身材出众。

　　拍摄完筛选十名模特镜头之后，节目组就开始转移地点，两架飞机已经在魔都机场等候多时了。

　　一架飞机就是普通的那种，另一辆则是庞巴迪环球6000。

　　其中十个女孩跟着沈浪和赵阳，岑俊毅登上庞巴迪环球6000。

　　至于拍摄镜头也已经安装在了庞巴迪机舱内，花了一百七十万怎么可能这点小事会被拒绝？

　　机舱内的两名空姐和两名飞行员就是乘务人员，对着沈浪鞠躬道：“沈总好。”

　　沈浪笑着回应，在空中自己也得仰仗这几个人，沈浪作为工行的VIP用户，拥有百夫长黑金卡，各种便利条件还是能够享受得到的。

　　其他十个女孩则是眼睛发亮的看着沈浪，沈浪自己投资一亿三千万制作《最美超模》的消息已经被传开了。

　　想想都让她们觉得震撼，花了一个多亿来投资一部综艺节目，而且还是一档定位为网络综艺的节目，真不知道沈浪哪来的勇气。

　　庞巴迪环球6000的内饰整体素雅，浅棕色的NAPPA真皮航空座椅宽达舒适，以女孩子的体型坐下侧躺着都没问题。

　　“哇，太豪华了吧？我觉得我之前坐的好像都是假飞机！”

　　“这座椅坐上去好舒服啊，你们快来试试。”

　　“我的天，竟然还有化妆台，嘻嘻，咱们下飞机的时候打扮的美美哒气死那些小碧池。”

　　……

　　四位机组成员微笑着看着大惊小怪的十个女孩，这种情况她们确实也见的太多，动不动几个亿的私人飞机能买起的没多少。

　　“好了，你们快去坐好，我们一会就要起飞了。”岑俊毅怕沈浪觉得丢人，立刻斥责一声。

　　沈浪笑着摆手道：“没事，可以把摄像头打开了，等录制结束了你们拿回去剪辑好就行。”

　　岑俊毅笑着点头道：“沈总，您的手笔太大了，但我敢保证咱们承包私人飞机录制节目的消息传出去肯定能上一次热搜。”

　　“好，热搜这种东西能上多少次就上多少次，我们不嫌多，越多到时候给广告商看的时候数据也就越好看。”

　　想想那群舍不得拿出个几千万来冠名的广告商，沈浪也有些头痛，不过其他的一些赞助广告商倒是多了不少。

　　尤其是模特综艺怎么可能少得了内衣环节，而这就给了广告商机会。

　　如果《最美超模》火爆，那到时候无形中就增加了内衣品牌的知名度。

　　此时在国内，刘韬正和爱慕内衣品牌的副总进行激烈的争论。

　　“尚总，贵公司一年一场内衣秀恐怕至少要花费六百万吧？”

　　爱慕内衣品牌在国内堪称顶尖，但一直苦恼于名气无法打通到国外，而《最美超模》的四大维密超模导师给了爱慕内衣一个机会。

　　如果能够通过《最美超模》这档节目打开爱慕内衣在国外知名度不足的致命弱点，那对于提升爱慕内衣品牌的市值会起到巨大的作用。

　　爱慕内衣品牌的副总，也就是尚志杰淡然一笑道：“我们爱慕内衣一年光是举办这样的大型秀场就要至少五场，平均每年至少要花三千万来举办内衣秀。”

　　“那我觉得您不妨考虑把今年的预算挪到《最美超模》上，您知道我们这档节目的立意就是打造国内最顶级的超级模特综艺节目，甚至我们邀请四大维密超模，这一点在国内也是绝无仅有的。”

　　刘韬侃侃而谈道：“我一直都认为爱慕内衣品牌赞助《最美超模》会给贵公司带来巨大的利润和品牌提升，而且我们还有一个重磅嘉宾要加盟。”

　　“哦？是谁？”尚志杰饶有兴趣的问道。

　　“泰拉班克斯。”

　　尚志杰再也不能平静，一脸惊骇的看着刘韬道：“我的天，你们竟然把她找来了？”


第二百五十二章 内衣赞助五千万？

　　泰拉班克斯在模特圈或者是时尚圈都是鼎鼎大名，尤其是做内衣品牌的爱慕怎么可能不知道有超模之母称号的泰拉班克斯？

　　尚志杰一脸疑惑地问道：“你们花了多少钱邀请泰拉班克斯？”

　　“七百万美金，呵呵，怎么样？尚总，我们的嘉宾阵容够不够震撼？”

　　刘韬一副志在必得的样子，刘韬相信爱慕内衣绝对不会错过这个机会。

　　想想超模之母和四大维密超模共同参加的《最美超模》，肯定能够引发模特圈热议。

　　而立志于走出国内的爱慕一直等待的机会终于出现了，怎么可能不抓住？

　　“刘总，恕我刚才有眼不识泰山，这样，我做主同意泰拉班克斯的邀请费我出了，我们爱慕冠名《最美超模》如何？”

　　尚志杰之前对投资几千万在《最美超模》这档节目身上还是有些犹豫的，但当刘韬说出来泰拉班克斯之后，尚志杰一丝犹豫都没有。

　　都不需要考虑这档节目在国内的收视率如何，只要泰拉班克斯能够给爱慕内衣多一些好的评价，那都是提升爱慕内衣的逼格的机会。

　　想走出国内，甚至爱慕内衣一直都有在米兰时装周开设自己的走秀专场，但岂能那么轻易的实现？

　　而泰拉班克斯的人脉就可以帮助爱慕内衣搞定这个事，再说有超模之母和四大维密超模在，尚志杰对《最美超模》的收视率很放心。

　　不敢说达到多高的程度，但肯定能让爱慕内衣品牌的知名度得到提升，那就已经算是赚了。

　　“独家冠名？那是不行的，沈总有过交代，独家冠名费至少在一亿以上才行，我们只能给你内衣品牌赞助商的资格。”

　　刘韬笑着摇头拒绝了尚志杰的报价，五千万在之前或许刘韬会激动。

　　但如今五千万想拿《最美超模》的独家冠名，门都没有。

　　“你们疯了吧？不是独家冠名竟然还敢开五千万的价格？”

　　尚志杰也有些发怒，五千万只拿到一个内衣赞助商的资格，自己回去怕不会被董事会骂死。

　　“尚总息怒，您仔细想想，如果我们这档节目真正的火爆之后，爱慕内衣在国际收获巨大的名气，国内的市场也会认为爱慕内衣已经走向了国际，到时会是不是会对你们公司的品牌价值提升起到很大帮助？”

　　刘韬知道沈浪的计划，想围绕《最美超模》打造一个巨大的IP。

　　爱慕内衣渴望走出国门正好撞上枪口，现在摆在尚志杰面前的是两条路。

　　一个是一拍两散，错失走出国门结识欧美时尚圈顶级大咖泰拉班克斯的机会。

　　另一个是接受《最美超模》的内衣赞助商的报价，五千万拿一个内衣赞助商，说出去恐怕会被人喷死！

　　“稍等，让我去打个电话。”

　　尚志杰也不敢做决定，五千万拿下独家冠名肯定回去自己会受到表扬。

　　但五千万只拿下一个内衣品牌赞助商的身份，尚志杰觉得自己还是把皮球踢给董事会那帮人好的多。

　　尚志杰拨通电话，把这边的详细内容汇报后，电话里响起了激烈的争吵声。

　　半个小时后才得到了回复：“同意。”

　　尚志杰才擦了擦额头因为紧张产生的汗水，苦笑的看着刘韬道：“刘总，恭喜你们一个内衣赞助商就赞助五千万，希望你们能够给我们带来回报！”

　　“当然，那就祝我们合作愉快。”

　　刘韬也是一脸笑意，《最美超模》的招商也算是来了个开门喜，爱慕内衣的五千万赞助绝对能够引发广告界的一波大震动。

　　正如刘韬预料，在爱慕内衣确定投资五千万之后，这一则消息就被爱慕内衣泄露出去。

　　这是故意炒作，刘韬也很配合，动用《最美超模》官方微博@爱慕内衣。

　　“很感谢爱慕内衣的支持，爱慕内衣品牌是国内顶尖的内衣品牌，我们《最美超模》节目组相信，爱慕内衣一定可以借助《最美超模》这档节目在国际市场收获名气。”

　　#五千万只是内衣品牌的赞助费#这一个热搜可谓是惊悚许多人的眼球。

　　“我的乖乖，这年头内衣品牌都这么有钱了吗？”

　　“怕是个傻蛋，五千万连个独家冠名都没捞到，应该是一群人脑袋被门挤了。”

　　“嘶，好期待一百名穿着内衣的小姐姐，肯定特别漂亮。”

　　……

　　而之前的广告商们也是一脸懵逼的看着爱慕内衣的大手笔，一个内衣品牌的赞助商就砸了五千万，你让他们这些想独家冠名的怎么好意思喊出低于五千万的报价？

　　其他广告商都把爱慕内衣恨上了，明明五千万一下能搞定的独家冠名，这会一下子变成至少都得上亿才能搞得定。

　　综艺节目的吸金能力是相当恐怖的，有不少综艺节目各种广告商加一起能达到十几亿的广告费。

　　制作成本也就撑死一两亿而已，简直是赚钱赚翻天，但那都是电视综艺，像《最美超模》这种网络综艺节目能达到其三分之一就已经很不错了。

　　要是能达到其一半的收益，简直堪称神迹。

　　网络综艺和电视综艺的差距永远都是有的，只是说《最美超模》一开始就邀请四大超模和超模之母力图弥补这之间的差距。

　　在庞巴迪私人飞机上，十个女孩有些拘谨的坐在座椅上，宽达舒适的浅棕色航空真皮座椅给了她们不真实的感觉。

　　富豪的生活是她们这些普通女孩无法想象的奢侈，机组人员两名飞行员已经启动飞机在空中翱翔。

　　飞机驾驶的很平稳，这也是庞巴迪最引以为傲的一点。

　　空姐面带微笑的对沈浪道：“沈先生，您想喝点什么？”

　　“就拉菲吧。”

　　来的时候，赵阳就提前把拉菲递给空姐放在酒柜中。

　　空姐笑着点头道：“好的，沈先生。”

　　空姐的身材很不错，但这些模特的身材更不错，毕竟模特才是最专业的。

　　两个空姐礼貌微笑着打开两侧机舱柜上的透明玻璃柜，里面一支支高脚杯被整齐的摆放在里面。

　　两个空姐把高脚杯分发给沈浪他们总共十三人，从存酒柜里取出拉菲往每人的高脚杯中倒入拉菲。

　　一瓶五万多的拉菲被倒入众人杯中，空姐的倒酒很熟练，看得出来平时经常服务一些大人物。


第二百五十三章 御剑飞行

　　等所有人的酒杯中倒入红酒后，沈浪端着酒杯示意道：“恭喜你们已经迈入超模圈子，虽然你们目前只是最低级的超模，但我相信你们以后肯定会有人能够成名，甚至这样的私人飞机完全都可以靠自己的收入购买到手中。”

　　伴随着沈浪的话，十个女孩也有些幻想，顶级超模的收入是相当可观的。

　　但想成为顶级超模可不容易，眼前这十个女孩早都已经被沈浪旗下的CBM签下。

　　“你们以后将会代表我们CBM，我希望你们中有人能够成为国际超模，我相信你们有这个潜力。”

　　沈浪没有瞎说，确实这十个女孩有五个都已经达到了模特这一行潜力值九十的分水岭。

　　可以说九十的能力值完全可以称得上国际超模，再往上每一步都格外艰难。

　　其中高琪就是参赛的一百名选手中潜力值最高的，也是让沈浪最给予厚望的。

　　“高琪，年龄20，颜值90，身材90，模特：30（95）。”

　　这还是沈浪第一次看见颜值身材都在90以上的女孩，有的时候女孩的颜值可能高，身材却差劲不少。

　　高琪的长相是属于偏欧美范那种，听赵阳介绍，高琪的父亲是法兰西人，母亲是国人。

　　混血儿的颜值高这一点在高琪身上体现的很明显，白皙精致的五官，一头金色长发扎起马尾。

　　光是这符合欧美人审美的长相就能让高琪成功的可能性多了几分，这个东西有时候咱们国人和欧美那头的审美确实有些差别。

　　咱们觉得丑的不行的女人，在他们外国人眼中却漂亮的不像话。

　　从魔都到米兰的飞行时间特别漫长，长达一天一夜的飞行时间对人的体力是个巨大的考验。

　　还好庞巴迪内有无线网络还有电视影音等等，沈浪无聊的时候拉着岑俊毅和赵阳玩了会扑克。

　　十个身材高挑火辣的模特在身边看着还是能增添气氛的，当然岑俊毅和赵阳也都很精明，故意打牌的时候各种送人头给沈浪。

　　沈浪对此也没说什么，当老板的对下属的拍马屁还是接受下来就好。

　　岑俊毅目前也是万象娱乐的签约制片人，主要负责综艺节目制作方面。

　　这也是岑俊毅第一次有独挑大梁的机会，对沈浪愿意给自己这个机会当然是激动不已。

　　到了夜晚，飞机陷入一片安静，所有人都有了困意。

　　其中的一个空姐叫徐思慧，徐思慧贴心的调低机舱内的光亮，昏暗的灯光让沈浪也有些犯困。

　　“沈先生，您请跟我来，这里面适合您休息。”

　　徐思慧微笑着引领沈浪走到里面，里面还有个隔断间，两侧的可以乘坐的沙发拼装一起就组成了一个大床。

　　肯定没有酒店的豪华大床宽大，但能在飞机上有床睡，简直要比窝在座椅上睡觉舒服的多。

　　“沈先生，您是否满意？”

　　“嗯，床是有了，可我一个人睡有点无聊，好像还需要一个陪睡的？”

　　徐思慧含蓄笑着道：“沈先生，您放心私人飞机的服务里面包括这一项的……”

　　机舱的自动门已经闭上，徐思慧微笑着要解开身上的制服：“沈先生，请您放心这个门关上以后绝对保证您的隐私和内部的静音，外面不会听到的。”

　　“不用换下来，穿着就好。”沈浪笑着阻止了徐思慧的动作。

　　徐思慧颜值也不错，82的颜值脸上又化了淡妆，穿着的徐思慧制服倒是保守的很。

　　轻轻的掀起徐思慧制服的裙摆，沈浪微笑着道：“你看，这不就解决了？”

　　“额……沈先生，您还真是有办法呢。”徐思慧靠在沈浪身上，轻声附和道。

　　车里震动早都玩够了，空中震动还是第一回，沈浪的体力很强，徐思慧以前哪遇到过体力这么强的男人。

　　基本上以前租用私人飞机的那些有钱人基本上都已经四五十岁，体力和沈浪比起来更是天地之差。

　　沈浪也算是体验了一次什么叫做一日千里，不少仙侠小说里有仙人御剑飞行一日千里。

　　今有我沈炮王私人飞机一日千里，一样一样，都是一日千里。

　　战斗结束，徐思慧之前盘好的头发已经散乱，穿着的肉色丝袜更是已经被沈浪撕坏的一块块的。

　　就连身上的制服都是皱巴巴的，徐思慧耐心帮助沈浪擦拭后，才起身收拾战场。

　　“那沈先生，我先走了。”

　　徐思慧已经从隔间内换了一套新的空姐制服，像这样的事情平时也不是没发生过。

　　“嗯，不错，你的服务很棒，有机会还会找你的。”沈浪轻笑着对徐思慧说道。

　　徐思慧也没要钱，只是觉得沈浪又帅又有魅力，情不自禁的和沈浪玩一次罢了。

　　沈浪还真的体会到颜值高的妙处，估计一般中年肥头大耳的大叔们不花钱是砸不开徐思慧迈开腿的。

　　徐思慧离开休息室，给沈浪一个安静休息的环境，另一个空姐心有灵犀的看了眼徐思慧。

　　陈娇好奇的问了句：“思慧，那个沈先生很厉害吗？”

　　“嗯，相当厉害，我觉得你可以试一试，起码你以后也可以说你睡了一个又帅又有钱的钻石王老五！”

　　徐思慧轻笑着，像她们这种做私人飞机空姐行业的，遇到亿万富翁是家常便饭。

　　当然是不是和他们约是徐思慧她们的权利，曾经有一个亿万富豪为了砸开徐思慧的腿花了二十万。

　　也有像沈浪这样颜值高的富二代一分钱没花成功和徐思慧一日千里过，徐思慧也不算太缺钱，基本上哪个睡过徐思慧的都得给些好处费。

　　陈娇忍不住美目一亮，今天服务的时候，沈浪的颜值和自身带的气质都让陈娇和徐思慧暗暗侧目。

　　徐思慧忍不住去和沈浪约一次，陈娇一点都不惊讶，换了哪个女人不喜欢和这么完美的男人来一次？

　　“咯咯，思慧，沈先生还没睡？”

　　徐思慧一边收拾东西看了陈娇一眼道；“你想去找沈先生？”

　　“怎么，有何不可？”

　　“没，你不用带杜蕾斯进去了，沈先生不喜欢。”

　　有氪金商城的工具在，沈浪对什么会不会多个私生子的事情，是一点都不会担心的。


第二百五十四章 触发隐藏福利

　　第二天上午十点，也正好是五月一号。

　　米兰的马尔潘萨机场。

　　体型巨大的庞巴迪环球6000缓缓降落在机场，霸气的机身引得不少人侧目。

　　看到后面的中国航空标志，更是知道这估计是哪个亿万富翁来米兰了。

　　从国内到米兰的包机费用就要一百七十万，不是亿万富翁真的玩不起。

　　“沈先生，米兰到了，感谢您选择中国航空。”

　　陈娇和徐思慧和另外两个驾驶员和沈浪鞠躬行礼后，才注视着沈浪他们下飞机离开。

　　十个女孩更是已经在飞机上就化好妆，现在都是穿戴整齐的跟随沈浪他们离开。

　　沈浪深深的看了眼两个空姐，本来沈浪都快要睡着了，结果陈娇打开门走了进来，不由分说的就要和自己一日千里。

　　沈浪是个乐于助人的五好青年，无奈只好从了陈娇，两个空姐陪着沈浪体验一下一日千里的感觉。

　　另一头提前出发已经在米兰安置妥当的工作人员租赁了大巴。

　　其他女孩和节目的幕后团队也是包机来的，但他们的就是普通的那种飞机。

　　完全没有私人飞机的豪华气派，时间相隔不多，一行快两百人上了三辆大巴车才驶向米兰城区的皇冠假日酒店。

　　为了方便模特拍摄和居住，沈浪直接让刘韬租下这个四星级酒店两个月的时间。

　　两个月的租金就花了一百万欧元，毕竟是拍摄真人秀有其他游客在肯定不方便。

　　当三辆大巴车到达皇冠假日酒店的时候，一百个女孩都有些惊叹，四星级酒店的设施配置装修都算很不错的。

　　而且《最美超模》节目组也是直接包下整个酒店用来拍摄，岑俊毅指挥着摄影师们开始拍摄布置拍摄机器。

　　“好了，这里就是米兰，意大利的时尚之都，每年的米兰时装周更是世界瞩目，接下来节目组已经包下这座酒店，未来的两个月你们就会在这里度过，但中间随时都可能你们中间有人离开这里，希望你们能够更努力。”

　　岑俊毅带着幕后团队忙着拍摄的事情，沈浪挑了个套房入住。

　　看到手机上的未接电话，沈浪直接拨了回去。

　　国内的刘韬和爱慕内衣成功签署合同的事情，沈浪当时还在飞机上，正忙着一日千里也不知道。

　　听完刘韬的汇报，沈浪笑着称赞道：“韬哥你做的不错，现在模特们的内衣品牌赞助解决了，护发品牌，面膜品牌，还有独家冠名的事情你也再问问，看看有没有合作意向的广告商。”

　　实际上综艺节目能够挖掘的东西很多，比如模特们平时肯定需要敷面膜，这不就是最好的打广告的机会？

　　“好，那我这就去再打听打听，另外有个叫明星衣橱APP的想打算冠名我们《最美超模》，不过报价七千万让我拒绝了。”

　　沈浪也没有什么印象，不过还是说道：“总之还是那句话，低于一个亿的冠名是不可能的，就连一个内衣赞助我们都拉来了五千万，冠名费怎么可能只要那么点？”

　　和刘韬又交代几句，沈浪就挂断电话。

　　之前在国内的时候，沈浪几乎快被《最美超模》给榨干，身上也不过剩下一百五十万。

　　更是欠了工行两个亿的贷款，而且四月份才到的额度已经用空。

　　但沈浪发现自己这次出国赚大了！

　　“恭喜玩家触发隐藏福利：首次出国奖励玩家一个月货币替换福利。”

　　沈浪看了下游戏的解释也就是说在五月份，自己本来刷钱游戏选择的货币是人民币，如今因为沈浪在意大利触发这个隐藏福利。

　　货币的类型自动的从人民币切换到了欧元，沈浪这时候特别庆幸自己没去什么扛着一麻袋钱去买菜的国家，那样估计自己得郁闷死。

　　当然时间仅有一个月，之后再想有这个机会，只能等着游戏升级以后。

　　比如正常来说沈浪一个月差不多能刷三千五百万人民币，但因为触发了隐藏福利，也就是这个月能刷的钱变成了三千五百万欧元。

　　沈浪早都已经把自己的股份操作出售给自己在海外注册的离岸公司，离岸公司的好处就是方便操作。

　　不容易被人查清账目，而且可以通过多家离岸公司互相交叉，迷惑人的视线。

　　再说有飞翔科技这个市值现在已经达到至少十亿美元的企业在，沈浪哪怕有钱也不会过多被怀疑。

　　当然还是小心为上，等沈浪什么时候出手共享单车，那时候几亿美元的现金在手上就不用这么小心了。

　　而且五月份正好赶上劳动节，虽说只有三天假期，但也相当不错。

　　再加上月初和月末两天也能享受刷钱额度暴击福利，最重要的一点是节假日是和月初和月末独立计算的。

　　也就是说光是五月一号这一天，正常都是十倍暴击，但因为两种福利叠加在一起，五月一号就达到了二十倍暴击。

　　目前沈浪的刷钱游戏等级是LV5，每天正常可以刷72万。

　　光是五月一号这一天，沈浪就刷了1440万欧元。

　　嘶，恐怖！

　　一天刷的钱就过亿！

　　简直要逆天的节奏。

　　游戏更是已经十分迅速的自动把一个月的额度都替换欧元，总共刷了5256万欧元。（节假日的四天基本额度需要减掉）

　　但这还需要扣掉3500万人民币的正常刷钱额度，最后到了沈浪手中总共是3.6亿。

　　这确实有些出乎沈浪预料，没想到出国转一圈还有这好事，但紧接着沈浪以最快的速度查了一下世界上价值最高的货币。

　　“靠，升级以后一定要去一次科威特！”

　　沈浪一脸遗憾的看着浏览器上查到的资料，世界上最贵的货币是科威特的第纳尔，第纳尔和人民币的兑换比例高达23:1。

　　是欧元的三倍，沈浪有些遗憾的看着刷钱游戏里面的3.6亿，如果自己要是早知道的话，估计去了科威特待一个月，恐怕如今刷钱游戏里的余额就要变成10亿了！

　　但沈浪也就是想想，要是不出国，自己都根本不知道这刷钱游戏还有这种操作。

　　反正人生那么长，钱再多也就是个数字而已。

　　沈浪一边安慰自己，一边肝疼。

　　嗯，真香！


第二百五十五章 不氪金玩你麻痹

　　节目组的拍摄已经进行了，来到米兰这个时尚之都对于一百个女孩的激励还是相当大的。

　　在皇冠假日酒店的后院，一百个女孩整齐划一的一排排站好，等待今天的四位导师和神秘嘉宾到来。

　　时间在一秒秒的流逝，三辆黑色的劳斯莱斯缓缓驶来，按照沈浪的命令岑俊毅也是各种大手笔的玩。

　　光是劳斯莱斯租赁一天就要一万欧元，但效果也是杠杠的。

　　三辆黑色的劳斯莱斯缓缓驶向一百个女孩，第一辆劳斯莱斯率先打开车门。

　　岑俊毅很配合地说道：“下面就是四位导师，让我们首先欢迎世界超模，登上过维密秀场的柳雯和杨穗。”

　　伴随着一百个女孩的一声声惊叹，节目组提前准备好的红毯一直铺到劳斯莱斯车边。

　　劳斯莱斯的车门被打开，柳雯和杨穗一前一后并排走向一百个女孩。

　　超模的气场十足，作为亚洲顶级的超模，无论是柳雯还是杨穗的知名度在模特圈子里都是相当大的。

　　“太帅了，我以后也要像她们一样！”

　　偶像的力量是伟大的，柳雯和杨穗作为国内罕有的登上过维密秀场的亚洲超模，自然对这群女号的激励效果相当好。

　　柳雯和杨穗只是对一百个女孩微笑示意后，就站在一边。

　　岑俊毅看了眼激动的一百名女孩笑着道：“是不是觉得很激动，第一次接触维密超模吧？”

　　女孩们都笑着点头，岑俊毅接着指着第二辆劳斯莱斯道：“下面欢迎维密超模米兰达可儿和吉吉哈迪德。”

　　米兰达可儿长相甜美，吉吉哈迪德是有些性感御姐风，各自的超模气场十足。

　　“我的天，太酷了，我的偶像就是吉吉。”

　　吉吉哈迪德和米兰达可儿都不会中文，不过和柳雯和杨穗很熟，站在一起打了个招呼。

　　“接下来这位来头就大了，你们猜是谁？”岑俊毅故意卖个关子问道。

　　“是好莱坞巨星？不能把，咱们节目组的经费恐怕都不够。”

　　“应该是咱们国内的明星吧？千万别是什么小鲜肉，一点意思都没有。”

　　随着岑俊毅的一个手势，最后一辆劳斯莱斯的车门打开，穿着黑色紧身长裙踩着红色高跟鞋的泰拉班克斯走了出来。

　　“超模之母！我的天，节目组竟然把她请来了！”

　　“超模之母是谁啊？不过看起来好有气质。”

　　“连超模之母都不知道还来参加比赛？这个是泰拉班克斯，曾经维密的代言人，《全美超模大赛》的金牌主持人。”

　　……

　　一连串的热议从女孩们的口中传了出来，这嘉宾阵容在模特圈子绝对算是顶配。

　　“欢迎超模之母泰拉班克斯的到来，也感谢四位超模导师的到来，从今天起，她们五位将陪你们走完未来的两个月，希望经过两个月的蜕变，你们能够走上维密的T台！”

　　沈浪观看了一会，现场录制和最后剪辑出来的效果肯定不一样。

　　有着赵阳和岑俊毅负责这里，沈浪倒是安心不少，心里开始一个劲的想着去找张梦瑜。

　　在沈浪心里，张梦瑜很不一样，两人从最开始的结识，到后来有了感情，再到张梦瑜出国求学。

　　实际上沈浪一直有一种感慨，要是自己没有外挂游戏，遇到张梦瑜这样家境优越，出国留学的女孩真的不敢追求。

　　但谁让沈浪是主角呢，主角的人生当然和普通人不会一样。

　　这几年中国游客的增多，也让米兰多了许多中国人的身影，尤其是很多酒店和餐厅都有专门的中国留学生或者服务生。

　　别的中国游客语言不通，沈浪可没有这方面的困扰，没有什么是氪金解决不了的。

　　沈浪拒绝了赵阳提议给自己找个翻译陪游的建议，谁让自己是有外挂傍身的男人。

　　如果有困难了，那你一定是钱不够，钱不够玩你麻痹！

　　“意大利语技能书：让你迅速掌握意大利语，和土生土长的意大利人一样的发音，一百万。”

　　沈浪总觉得这个狗币游戏的售价很大程度上是跟随自己有多少存款变化的。

　　但谁让沈浪刚刚发了一笔钱，也就很大方的直接购买了技能书，一下子一堆关于意大利语的内容进入脑子里。

　　没有什么剧痛无比的操作，氪金商城免费安全植入知识到大脑里，一点都不疼。

　　沈浪也觉得很满意，要是花钱了还得脑袋疼的和植物人似的，那岂不是自己坑自己？

　　通过氪金，沈浪一下子变成了一个精通意大利语的中国人。

　　要说工行的百夫长黑金卡哪点好？

　　由于和美利坚的运通公司合作，就算是在国外的时候服务也很好。

　　《最美超模》节目组租用的三辆劳斯莱斯还得配合拍摄，沈浪也就自己联系一辆。

　　通过百夫长黑金卡直接联系专门的租车公司派了辆劳斯莱斯过来，价格也很美丽。

　　一天一万欧元，而且还附赠专属司机24小时VIP服务。

　　很快，一辆黑色的劳斯莱斯古斯特驶来，一个年级四十多的壮汉穿着笔挺的西服礼貌的问候。

　　“您好，我是约翰，我将是您今天的专属司机。”

　　沈浪很满意约翰的态度笑着用意大利语回道：“谢谢，先送我到奢侈品店吧，我要买礼物送给我的朋友。”

　　“当然，如您所愿。”

　　约翰微笑着为沈浪打开车门，然后在驾驶座位坐好，约翰也被刚才沈浪流利的意大利语惊讶到。

　　“您真是让人惊讶，您的意大利语可能比我还要好一些。”

　　黑色的劳斯莱斯无论在国外还是国内都是有钱人的标配，坐在堪比头等舱座位的后排老板座上。

　　沈浪看着路旁很明显意大利风格的建筑物饶有兴趣，意大利的风情在一点点的展示在沈浪的面前。

　　“沈先生，这里是奢侈品店最多的地方，我把车停在这里，您可以去购买，买完后我们再行出发。”约翰指着一条街笑着介绍道。

　　然后下车为沈浪打开后车门，沈浪笑着点头道：“好，我很快就会回来。”

　　米兰作为欧洲有名的时尚之都，各种奢侈品大牌专卖店也是极多的。

　　甚至每年都有好多游客就是为了来米兰血拼一回，也让奢侈品的生意特别好。


第二百五十六章 三亿多怎么花？

　　沈浪一个人走在米兰的大街上，没有国内的拥挤，到处都有一种悠闲慵懒的气氛。

　　不时的有拉着小提琴的卖艺者，或者街头艺术者给米兰增添了些不一样的风景。

　　基本上奢侈品店的装修大同小异，沈浪正好看见一家YSL也就是圣罗兰的奢侈品店。

　　沈浪记得当时夏晴说过这家店的化妆品和香水很不错，反正沈浪平时对这些不是特别关注。

　　进了YSL店内，看到有几个中国游客也在选购商品。

　　在国外购买奢侈品可要比国内便宜的多，甚至路易威登的有些包包可能也就花国内十分之一的价格就能买到手。

　　“你好，请给我来一套适合二十岁左右女孩的化妆品。”

　　意大利美女导购惊讶的看着沈浪，“先生，您是意大利华人？”

　　沈浪笑着摇头，“不，我是中国人。”

　　美女导购不得不感叹道：“那您就是我见过意大利语说的最好的中国人！”

　　因为沈浪无论发音还是吐字都很清晰，不像那些留学生有点带着口音，这才是让她最惊讶的。

　　出门前沈浪特意兑换五百万欧元，刷钱游戏这一点也很方便，只要沈浪需要，随时都能转化为沈浪需要的货币。

　　五百万欧元很快的转入沈浪的账户，所以沈浪消费起来真的感觉像买菜一样毫无压力。

　　按着导购推荐的产品，沈浪选择了一套圣罗兰里面比较贵的化妆品和香水，又顺手买了个红色的手袋花了一万欧元。

　　回到劳斯莱斯车上，沈浪对张梦瑜具体在哪里沈浪还真不知道。

　　约翰侧着身问道：“沈先生，您要去哪？”

　　“马兰欧尼设计学院。”

　　约翰笑着点头，然后开着黑色的劳斯莱斯来到坐落于米兰市区的马兰欧尼设计学院。

　　大门口，黑色的劳斯莱斯停在这里还是比较令人瞩目的。

　　约翰先下车给沈浪打开车门，气场十足。

　　沈浪来到门口找到学校的安保人员，随手拿了两百欧元递给对方道：“我是找一个朋友，她是中国留学生，嗯，她叫张梦瑜，能帮忙联系一下吗？”

　　门口的安保人员看到沈浪递过来的两百欧元，笑着说道：“当然，先生请稍等一下。”

　　很快，他找到了张梦瑜的电话，让她来门口一趟，有人找她。

　　张梦瑜接到安保的电话，还有些疑惑，谁会找自己？

　　自己爸妈上个月不是刚来过吗，自己哥哥更是不可能了。

　　带着一丝疑惑的张梦瑜径直往校门口走去，和张梦瑜一起出来的也是一个意大利女孩，叫梅丽莎。

　　“张，这次来的又是你的亲人吗？好希望能来一个帅哥啊！”

　　好在张梦瑜她们的寝室离大门口没多远，但梅丽莎大老远看见劳斯莱斯就惊叫道：“张，是劳斯莱斯，你看那个靠在劳斯莱斯边上的帅哥，这是你的家人吗？”

　　张梦瑜抬头一看，身体一下子顿住了。

　　那个让自己魂牵梦绕的混蛋，他竟然来找自己了，看着那个有些熟悉和陌生的身影，张梦瑜的眼角不知什么时候流出泪水，有思念，有愤怒。

　　对于沈浪的私生活，张梦瑜的家里早就调查的清楚，也或者说沈浪从来没有避讳过什么。

　　张梦瑜当看见沈浪在外面有不止一个女人的时候已经傻眼了，所以在过年的时候，哪怕看到沈浪打来的电话，张梦瑜也告诉自己，一定要争气，不能接电话。

　　可是在看到沈浪横跨半个地球，前来看望自己的时候，张梦瑜再也控制不住了。

　　张梦瑜直接扑到沈浪怀里，紧紧的抱着那个让他觉得充满安全感的胸膛。

　　“你个混蛋，你为什么不能只喜欢我一个？在外面竟然那么多女人！”

　　“鹤城的那个王若曦，丹江的田恬和赵琳，哼，在蓉城还不知道有几个呢。”

　　“算你还有良心知道来看我，要不然你真的会失去我。”

　　……

　　沈浪没有说话，听着张梦瑜发泄似的释放自己的情绪。

　　突然，沈浪吻住了张梦瑜，千言万语都被这记深吻给终结了。

　　直到张梦瑜快喘不过气来，沈浪才松开脸蛋红红的张梦瑜，张梦瑜的身材还是那么的好，挺翘的翘臀，高耸的双峰。

　　仅仅是刚才贴在自己身上就让沈浪感觉出张梦瑜的不堪一握。

　　“嘿，张，不介绍一下吗？”

　　张梦瑜的室友也是她在意大利结识的好闺蜜梅丽莎主动出声问道。

　　张梦瑜这才回过神来，但是没有害羞，在国外这段时间张梦瑜也慢慢的性格开朗起来。

　　“梅丽莎，这是我男朋友，沈浪。”

　　没等张梦瑜介绍，沈浪直接伸手用意大利道：“沈浪，中国人。”

　　梅丽莎惊呼着捂嘴道：“上帝，你的意大利语好标准，你是为了张特意学的意大利语吗？”

　　张梦瑜也是一脸不可思议的问沈浪：“你什么时候意大利语这么好了？我学了快半年多都没你好。”

　　这是个狂刷好感度的机会，沈浪故作深情地看着张梦瑜道：“我一直在国内苦学意大利语，就是为了有一天能来意大利的时候融入到你的圈子里，梦瑜，原谅我吧！”

　　这就是套路啊！

　　沈浪的一番话彻底感动了张梦瑜，知道沈浪为自己苦学意大利语，这让张梦瑜心里的最后一点委屈也随之彻底消失。

　　张梦瑜嫣然一笑搂着沈浪的胳膊道：“傻子，我原谅你了，不过你要以一顿大餐作为补偿。”

　　泡妞果然还是需要套路啊，没有套路怎么哄妞？

　　沈浪的一番套路让张梦瑜原谅了自己，不枉费沈浪跨越半个地球来找张梦瑜。

　　另一旁的梅丽莎更是迫不及待的坐进劳斯莱斯车内，张梦瑜对此无奈一笑道：“你别介意，梅丽莎的性格就是这样，这还是她第一次坐劳斯莱斯。”

　　劳斯莱斯的奢华内饰已经无需过多言语，作为豪华车界之中站在顶端的劳斯莱斯绝对能够让所有人感觉到满意。

　　约翰很有礼貌的和梅丽莎和张梦瑜问好，然后听到梅丽莎报出的饭店开车。

　　反正沈浪来意大利发了财，请客吃饭也就是小意思，话说三个多亿该怎么花，沈浪还没想好。


第二百五十七章 不全垒打不罢休

　　劳斯莱斯奢华的内饰毋庸置疑，要不然也不会一天就要沈浪一万欧。

　　带着张梦瑜和她的好朋友梅丽莎来到一家约翰口中很不错的餐厅。

　　一家被推荐为米其林一星的餐厅，BERTON。

　　简约现代风格的餐厅设计，性冷淡风的黑白灰三色，非常有质感的餐具和桌椅都来自知名设计师。

　　沈浪他们进入餐厅后，满脸微笑的经理没有问预定姓名就直接引领到位席上，大概是凭借东方面孔直接判断了沈浪他们可能只是被别人推荐而来。

　　这在高端酒店服务里是非常隐晦而细致的服务，让客人有种“大人物来访一眼辨识身份”的满足感。

　　餐厅里的伺酒师是一个管理层的高级职位，Luca很热情地倒上了起泡酒。

　　搭配的是芝士脆饼和加入了墨鱼汁的酥饼，口感有点像中国的虾片。

　　“沈浪，这家餐厅的服务真好。”

　　张梦瑜平时也不怎么来这种餐厅，她不是那种张扬爱奢侈生活的性格。

　　经理这时候微笑着为沈浪他们推荐一些招牌菜，每道菜不过三四十欧。

　　上了餐前面包，放面包的盘子是蚌壳的形状，餐前小食的大盘子则是一个牡蛎壳的样子。

　　磨砂质地搭配水晶酒杯和BROGGI的刀叉，一言以蔽之：高级感。

　　一道道摆盘精致，一看就极有食欲的美食乘放到三人面前。

　　“梅丽莎，谢谢你帮我照顾了梦瑜，这杯感谢你，也庆祝我们的相识。”

　　沈浪开了瓶五百欧的白葡萄酒，这家餐厅就是这个调调，香醇的白葡萄酒给味蕾极大的享受。

　　Berton餐厅的服务让人称赞，一位经理、一位伺酒师、以及2-3名服务生环绕式服务。

　　没有国内海底捞热情过度的压力，给客人舒适放松的空间，却又能细微观察到需求，这就是这家餐厅入选米其林推荐的原因之一。

　　尤其是煎墨鱼和奶油这道菜让沈浪三人都很满意，白嫩的墨鱼上刷了黑色的纹理，让人感觉大厨像是在画画一样。

　　扇贝佐甘草这道菜出现在一个白色的大盘子里，像画画一样摆放了煎的恰到火候的瑶柱。

　　红色的几粒是扇贝黄，每一粒酱汁上都点缀了一片迷你甘草叶，漂亮的不舍得下嘴。

　　侍者把白葡萄酒放在一旁装有冰块的冰桶里，让白葡萄酒多了一丝冰凉。

　　沈浪饶有兴致的听着张梦瑜和梅丽莎说着意大利这学习的各种趣事，还好沈浪氪金了会意大利语，要不然梅丽莎根本就没法插嘴说话。

　　吃的很撑的沈浪三人离开餐厅，离开之际主厨Berton还和沈浪三人留影纪念。

　　区区两千欧算不了什么，额，忘了，换算成国内人民币，竟然要一万五一顿。

　　好吧，非家里有矿吃不起系列。

　　蹭了沈浪一顿饭的梅丽莎很有眼色的提出告辞，沈浪终于迎来了和张梦瑜独自相处的美好时刻。

　　找了一家环境安静的静吧，沈浪点了两杯鸡尾酒。

　　“在这里学的怎么样？”

　　张梦瑜打量沈浪一阵，然后笑了：“我挺好的，我的老师推荐我去阿玛尼公司实习，明天就要出发了，所以说，你来的很不巧。”

　　千万声MMP！

　　沈浪脸色有些不好，不过还是大度的道：“没事，我就是来看看你，那你什么时候回国？”

　　“不一定，我准备在阿玛尼公司好好学习一阵，有机会的话我准备多去几家顶级奢饰品公司学一学他们的设计理念。”

　　张梦瑜说起自己的梦想变得侃侃而谈：“我一直想拥有一个自己的品牌，我在努力着，这不是挺好的？”

　　沈浪不会阻止张梦瑜追逐她的梦想，他没权利也没资格。

　　不知不觉，外面的夜色已经黑了，许久未见的两人自然有很多话聊。

　　这还是张梦瑜第一次知道沈浪有多么厉害，竟然创立了一家估值如今已经达到十亿美金的公司。

　　“太不可思议了，咯咯，我还记得咱们第一次认识的时候，你在火车上就一副要泡我的样子。”张梦瑜娇笑着道。

　　沈浪脸一红瞪了张梦瑜一眼道：“那还不是你太漂亮了的缘故？”

　　张梦瑜听着沈浪的夸赞，美滋滋的赏了一个算你会说话的眼神道：“我也会努力的，总有一天我的品牌会在米兰开设专属秀场，让世界上最顶级的超模为我走秀！”

　　沈浪对此表示期待，人没有梦想和咸鱼有什么区别？

　　好吧，本来沈浪就是想当一条咸鱼的，但为了不被别人发现自己账目上越来越多的资金，只好开始创业。

　　还好，沈浪不算太劳累，基本上公司的事情都有专门的职业经理人处理，好像自己几乎就是各种睡妹子来着？

　　等两人从酒吧出来，沈浪看到已经黑了，有些期待的看向张梦瑜。

　　“这么晚了，要不去我那里坐坐？”

　　这话已经暗示的很明显了，张梦瑜犹豫了一阵拒绝了，有些歉意的看着沈浪。

　　“再给我一阵时间，我希望能在我有思想准备的时候再把自己交给你，好吗？”

　　这还能说什么？

　　沈浪故作大方的抱住张梦瑜，很用力的拥抱道：“没关系，我可以等你，希望你可以尽快学有所成，我说过如果需要帮忙可以找我。”

　　一路无话，黑色的劳斯莱斯行驶在米兰的街道上。

　　哪怕劳斯莱斯的星空顶也让沈浪提不起一丝兴趣，但沈浪也知道张梦瑜能够做到今天原谅自己已经很不容易。

　　想全垒打还需要一些时间和机遇，但沈浪是谁？

　　沈浪估计应该是算最有钱的咸鱼之一，既然张梦瑜没做好准备，沈浪准备就在米兰等她做好准备再离开。

　　沈咸鱼虽然没有梦想，但对女人这一点还是很执着的，不全垒打是不会离开的！

　　分别的时候沈浪和张梦瑜在车里轻轻吻别，然后沈浪透过劳斯莱斯的后车窗，看见张梦瑜离开的身影。

　　看着在夜色中逐渐消失的人影，过了一阵沈浪开口说道：“约翰，送我回酒店吧。”

　　“好的，先生。”

　　约翰这个人很不错，沉默寡言，无论看到什么都不会多出声，是一个很合格的司机。


第二百五十八章 科莫湖畔的别墅

　　这让沈浪对约翰有好感，沈浪决定等张梦瑜适应，好不容易碰见张梦瑜，不完成全垒打，沈浪是不会离开的！

　　当然沈浪也不可能一直住酒店，沈浪准备购置一套别墅住。

　　“约翰，你对米兰有什么可以推荐的别墅吗？我准备购置一套准备这段时间度假住。”

　　约翰一边开车一边回复：“沈先生，如果您真的想购置一套别墅的话，我推荐您选择科莫湖畔的别墅，那里是球星和明星富豪聚居的地方，风景优美适合居住。”

　　“谢谢，明天记得来接我，我对你的服务很满意。”沈浪笑着夸赞约翰道。

　　约翰微笑的回应道：“您满意就是对我最大的认可。”

　　沈浪笑着点点头，临下车前拿了五百欧元作为奖励约翰的小费。

　　在酒店睡了一晚，第二天还是约翰准时的在酒店门口等候自己。

　　沈浪笑着跟约翰说道：“约翰，今天我约个房产经纪人，我准备看看有没有合适的科莫湖畔的别墅入手一套。”

　　卡森是一名年轻的房产经纪人，但是年轻不代表卡森没有能力，相反，卡森是他所在公司的金牌房产经纪人！

　　卡森看到了劳斯莱斯就知道，自己今天迎来一个有钱的大客户。

　　简单的寒暄后，卡森直奔主题：“沈先生，这是我为您推荐的位于科莫湖畔的别墅，近几年科莫湖畔附近的别墅价格也是节节攀升。”

　　目光扫过文件，基本上价格在一百万以下的直接选择pass。

　　最后，沈浪选了三个价格在两三百万欧元左右的别墅。

　　“卡森，就这几个先看看。”

　　卡森恭敬的回复：“没问题，您放心我一定帮您选到最让您满意的别墅。”

　　这就是卡森的优势，对待给自己带来利益的顾客，就当成自己的上帝一样。

　　毕竟，对于卡森来说钞票可比上帝来的实在。

　　乘坐劳斯莱斯来到科莫湖畔的豪宅建筑群，到处都是一栋栋风格各异的别墅。

　　这几年意大利经济不景气，科莫湖畔也多了许多房源，不少来自中国的土豪纷纷入手。

　　买别墅就可获得签证，基本上你买了别墅就可以获得在意大利的签证。

　　来到了半山腰的一间别墅，要说国外地广人稀就是便宜，普通的别墅也就三四百万人民币罢了。

　　还送你五六百平的花园和泳池，还有装修不错的家具。

　　国内就说沈浪在蓉城买的那个黑鹰庄园都花了自己三千多万，而首都的富力十号的一个高层也是贵的没话说。

　　米兰毕竟不是国内，平时沈浪也不会常来，买一个三百多万欧元的就行了。

　　留着度假就挺不错的，没事了可以搞一下派对，最好再来几个嫩模一起玩耍。

　　“沈先生，这间别墅使用面积500平，8室5厅4卫，很棒的格局，附带了1500平的花园和一个顶层私人泳池，售价370万欧元。”

　　沈浪进了别墅看了一圈，三层别墅，整体装修风格现代欧式，一些家具什么的可以换掉。

　　具体装修风格也挺让沈浪满意的，看了前面几个最满意就是这个了。

　　“沈先生，这栋别墅周边的绿化很优美，买下的话您将拥有独立私人花园，可以享受田园生活。别墅上的露台采光良好，视野也极佳，而且这栋别墅还拥有露天私人游泳池，您可在健身游泳之余欣赏美丽的山水风景，嘿嘿，当然您也可以找几个嫩模来玩个露天泳池大战，那一定会是很不错的选择。而且这栋别墅位于地势高处，从别墅向远方看，可看到壮丽的科莫湖，要是您把嫩模放在身下骑乘，一边骑着一边看科莫湖，我觉得一定会很不错。”卡森猥琐的笑着介绍这栋别墅道。

　　沈浪看着卡森觉得这个胖子确实有些意思，而且他说的确实也是站在沈浪这种富豪角度最想干的事情。

　　卡森又接着补充，擦了擦因为身体肥胖跟着沈浪看着别墅流出来的汗水道：“这间别墅之前的拥有者是一个企业老总，手上资金短缺准备出售这栋豪宅，沈先生，您满意吗？”

　　只要是自己看中的东西，沈浪也不会过多纠结。

　　“准备合同吧，我挺喜欢这个别墅的。”

　　沈浪又跟着卡森浏览一圈别墅，这个别墅有一个私人品酒室，健身房，还有私人影院。

　　看的出来之前那个老总应该是准备没事来度假享用的，结果没来几回就缺钱直接出售了。

　　卡森脸色略微激动，仿佛看到美丽的欧元即将进入自己的腰包。

　　“太棒了，沈先生，我这就让我的助理去拿合同过来，签了合同后您就是这栋别墅尊贵的拥有者了！”

　　卡森的助理离这里不算太远，沈浪和卡森有一搭没一搭的聊着。

　　“沈先生，您选择这里是一个非常正确的选择，这里有不少好莱坞明星和欧洲权贵富豪们居住，我相信您肯定能在这里拓宽自己的人脉。”

　　等卡森的助理到了，沈浪签字然后转账，这套别墅就正式的列入沈浪的名下。

　　“沈先生，关于您的居住和签证问题都由我们负责为您办妥，希望您以后还有这种需要，请随时联系我，卡恩永远为您服务！”意大利胖子卡恩笑眯眯的说完后起身离开。

　　在意大利买了别墅就能在这里一直居住，所以说有钱就来买别墅吧，意大利的美女还是很漂亮的。

　　直接联系保洁公司让他们把别墅通通收拾一趟，沈浪希望自己住进去的时候是干净靓丽的。

　　豪宅永远都是与豪车联系在一起的，这栋豪宅可是有四个停车位的。

　　要说买车真的国外便宜的太多，沈浪又在意大利入手一辆兰博基尼大牛埃文塔多，才三十五万欧元而已。

　　要比在国内买便宜三分之二，兰博基尼无论在国内还是国外都是把妹的神车，就连国外的妹子也很喜欢开兰博基尼的土豪。

　　除了兰博基尼以外，沈浪还买了一台路虎揽胜也才十万欧元就搞定了。

　　路虎揽胜主要是留着买菜用，或者说避免需要搞出去车里震动的时候没有工具。

　　怪不得，有些人来了国外就不愿意回国，光是国外的车价和房价就太吸引人了。


第二百五十九章 乔治的派对

　　买路虎揽胜主要是留着当买菜车，平时开兰博基尼出去可以把妹子。

　　沈浪购置的别墅正好位于半山腰，刚好能够在日落的时候欣赏风景。

　　别墅清扫的时候，沈浪一直都在皇冠假日酒店住。

　　那边的《最美超模》还在拍摄录制着，有超模之母和四大维密超模加盟给了这一百个女孩惊喜。

　　岑俊毅一直忙着录制节目，沈浪就和咸鱼一般偶尔的去皇冠假日酒店开着兰博基尼埃文塔多视察一圈。

　　张梦瑜去了阿玛尼公司做实习生，沈浪也不着急，咸鱼的人生不就应该悠闲一些吗？

　　这几天沈浪也不是没有收获，起码结识了几个在自己别墅附近的邻居，外国人好像都挺热情的。

　　“嘿，沈，今天晚上我们有个派对，要不要一起来？其中有不少模特的。”

　　其中一个有些络腮胡子的，不过长得很帅的年轻白人帅哥一脸笑意的向沈浪发出邀请。

　　沈浪正好有些无聊和乔治这个自来熟也算是有些熟悉，主要是沈浪氪金后会意大利语才让乔治觉得很惊奇。

　　“乔治，等会我就过去。”

　　乔治是沈浪这两天认识的邻居，一个地道的意大利人，家里条件优越，这是他父母给他购置的豪宅。

　　没多久，沈浪换了身清凉的衣服来到乔治家里，乔治的别墅离沈浪的别墅只有几十米而已。

　　“嘿，沈，你来就对了，今天我可是下了血本，看到没都是嫩模，今天尽情嗨皮！”乔治看到沈浪过来主动递过来一杯香槟。

　　沈浪笑着点头，看了看把自己豪宅布置的格外骚气的样子，别墅的整体倒是还好，不过里面各种暧昧模特的照片和海报。

　　再加上到处都是情趣内衣被摆放在墙上，用乔治的话说就是遇到美女带回家，直接在墙上众多的情趣内衣选一款就是了。

　　这也就是乔治他父母没时间来，要不他纯属作死。

　　乔治的别墅面积和沈浪的差不多大，今天这场聚会来了不少男女。

　　黑人白人都有，就是沈浪比较特殊是唯一一个黄种人。

　　乔治平时就性格开朗，要不然沈浪也不会这么爽快的参加他的派对。

　　屋里差不多有十四个嫩模，男人只有七个。

　　很明显，乔治是下了血本准备让他这帮朋友每一个都能有两个妹子一起飞。

　　嫩模的出场费，沈浪也听他们提过一嘴，一个嫩模出场费都要一万欧的。

　　十四个嫩模就要十四万欧元，再加上各种酒水之类的恐怕要将近二十万欧元。

　　沈浪拿起香槟杯对乔治致敬，乔治笑着举着香槟杯搂着一个穿着猫女服装的黑皮肤的嫩模回应。

　　沈浪有些无力吐槽乔治的审美，那个黑人模特除了胸大就实在是没有别的优点，但奈何乔治就喜欢胸大的。

　　在这场聚会中沈浪无疑是颜值最高的，而且沈浪的颜值是那种没有人种界限的帅。

　　自然也就成了这帮嫩模约的首选，沈浪利用氪金商城的“艾滋病探测器”测试一圈，还行，这帮模特都没性病。

　　沈浪也只是为了安全起见，也准备帮乔治规避风险。

　　“哈哈，沈，你真是受欢迎，这么快身边就有两个美女了。”

　　乔治这时候也是左拥右抱的带着两个妹子走过来。

　　只不过，沈浪看了乔治依然抱着那个黑的和煤炭似的黑妞有些忍不住侧目。

　　口味真重，不过，黑妹的那双峰是真的巨大无比。

　　绝对有36E！

　　不过，沈浪还是克服不了自己心里那一关。

　　乔治找个沙发搂着两个嫩模坐下，举着香槟杯道：“沈，这还是你第一次加入我的派对，来，欢迎你的到来！”

　　“谢谢你，我的朋友。”两人各自碰了一杯香槟酒。

　　喝了一口酒，乔治整个人也更活跃了，更是直接伸手到黑妹的BRA里。

　　“咳咳，乔治，我带着两个妹子先离开了，哪个房间？”

　　沈浪实在受不了丑到爆的黑妹在那害羞的样子，玛德制杖。

　　乔治不以为意，继续和黑妹沟通为何她的胸怀有36E？

　　“楼上随便挑一间反锁就行，房间都是收拾过的，避孕套用不用随你，她们的身体来之前都是检查过的。”

　　乔治他们的派对有个规则就是妹子必须在房内解决，不能带走，毕竟沈浪家离这里太近。

　　沈浪直接带着两个意大利嫩模上楼，说一嘴这两个妹子颜值都在线，身材和颜值评分都在85以上，外国嫩模漂亮的还是多。

　　基本上聚会的这帮白人妹子质量都很不错，只是，颜值最高的两个都在沈浪身边。

　　挑了个比较大的房间，沈浪看着屋内的装饰，对乔治的贴心感觉到满意。

　　什么情趣用品应有尽有，各种制服，丝袜，皮带，蜡烛，绳子可以说基本上都全了。

　　沈浪决定改天一定也这么安排乔治一次，不过，自己家里就算了，还是在乔治家吧。

　　和沈浪上楼的两个意大利嫩模一个叫马尔蒂娜，一个玛拉。

　　马尔蒂娜的胸更大一些足有D杯，玛拉则是腿更长一些，胸围也有C杯。

　　“嘿，马尔蒂娜，玛拉，你们喜欢什么风格？”

　　对这样的场景沈浪早已经有所预料，为了表示自己的诚意，沈浪特意带了一万欧。

　　“玩个小游戏，一万欧是我的奖赏，请开始你们的表演。”

　　一万欧就这么放在桌上，立刻让两个意大利女孩呼吸加速。

　　一万欧在国内可就是七万人民币，这个价格在国内基本上都是随便玩了，就算国外的妞也足够了。

　　更何况，乔治已经给过钱了，这个完全就是沈浪额外给的奖赏。

　　“沈，你说我们选哪个就选哪个，我们今天就是你的女仆，我的主人。”

　　马尔蒂娜说完直接褪掉身上的组装，一副任君采颉的样子。

　　玛拉更是直接褪掉衣服，换上一套秘书的衣服和肉色丝袜。

　　这无疑让沈浪很满意，玛拉已经迅速蹲下抢占先机开始服侍沈浪了。

　　“该死的小贱人！”

　　马尔蒂娜不再耽搁时间，直接走到衣柜，选了一套空姐制服。

　　白色的超短上衣露出深邃的沟壑，一双黑色丝袜更是中间被剪开……


第二百六十章 选保姆绝对没看颜值

　　突然隔壁传来玩游戏的声音，沈浪这才想起来前两天乔治偶然提起过，他们通常派对有个彩头，谁的房间里第一个游戏声音消失，谁就是下回买单的人。

　　花钱不是问题，主要还是输了的人会没有面子。

　　这才是最没面子的，沈浪听乔治尴尬的说，他已经四次掏钱了，这次邀请沈浪过来，估计也就是想让沈浪垫个底。

　　沈浪这时候才明白乔治这厮的心机，这回这家伙可失算了。

　　乔治哪里知道沈浪的体质早都通过氪金远超普通人，在沈浪的隔壁，乔治一脸猥琐笑道：“嘿嘿，沈，你这次帮了我，下回我替你买单，我说什么也不能连续五次输了比赛。”

　　二十分钟后，乔治已经满头是汗了，玩游戏是个非常劳累的事情，以前乔治基本上一到二十分钟就最后被对方打完水晶，直接游戏输掉。

　　“咦？沈怎么还没输掉比赛，是对手太弱了吗？”

　　早上醒来后，沈浪看到满目狼藉的房间，决定先回自己的别墅洗漱一番。

　　吃了一口保姆做的午餐，保姆是一位华人，年龄三十五的样子，叫罗丹。

　　之前嫁到意大利，后来离婚就自己在外面过。

　　前段时间刚好看到沈浪招聘保姆，以沈浪的身价开出的薪水非常的高，而且罗丹也有充足的时间能够照顾自己女儿。

　　沈浪也是被她的手艺惊艳才留她当保姆，当然沈浪绝对不会承认是因为罗丹的颜值在九十分的缘故。

　　沈浪只是单纯的想找一个做饭好吃的保姆，嗯，颜值高的保姆确实能看起来舒心些。

　　“丹姐，今天做的饭很好吃，我可能待一阵离开，你每个月都有工资开，这点你放心。”

　　雇个保姆连厨师都省了，沈浪也给罗丹开了一个月一万欧，对罗丹来说完全够用。

　　反而要是沈浪开出过高的工资会让罗丹迟疑。

　　罗丹有着东方女人特有的温婉，笑着道：“沈先生，您满意就好。”

　　没等沈浪吃完，就看到乔治敲门。

　　一进屋，乔治就自来熟的说：“沈，快让你的保姆给我做两个菜，饿死我了，我的兄弟，你昨天是真的棒！”

　　沈浪无奈让罗丹给乔治炒两个菜，乔治父亲是美国人，母亲是意大利人。

　　混血儿的乔治妥妥的帅哥一枚，不过乔治却非弄出一个络腮胡子。

　　说什么要沧桑感，也是怪无语的。

　　乔治一边吃着一边说，“昨天是阿尔伯特第一个输了，哈哈，叫那小子上次嘲讽我！”

　　好吧，这帮富二代是真的无聊的很，就这种事情都能拿出来比较，然后找个乐子出来。

　　昨夜消耗体力巨大的乔治吃饱了自来熟的拿了瓶酸奶，美美的喝上一口。

　　“沈，今天一起开车去兜风？”

　　“当然，反正也没什么事，今天有活动？”

　　“放心，肯定不会让你失望，你来了意大利成了我的朋友，肯定会玩的很开心。”

　　说完，乔治就在沈浪这里洗漱一番，毕竟昨天他家里叫保洁收拾还得一天。

　　沈浪倒是挺喜欢乔治这种性格的，自来熟也很热情。

　　洗漱完毕，乔治回家换了身衣服，一身骚包的红色纪梵希夏款套装。

　　“嘿，兄弟，今天我们可是要去一场宴会，相信我，你会认识到维多利亚的超模的。”

　　开着一辆法拉利跑车的乔治，收拾一番后真的挺帅，尤其那股放荡不羁的样子。

　　不过，在沈浪面前都是渣渣。

　　乔治看到沈浪一套阿玛尼黑色夏款西服，长裤，再加上如同暗夜骑士的黑色兰博基尼埃文塔多。

　　“沈，你有些过分了！和你一起我很怀疑自己能不能把到妹子！”乔治大惊小怪的开玩笑道。

　　说笑着两人各自开着超跑在道路上疾驰，跑车急速带来的风吹动沈浪的发丝。

　　如果有可能，谁都想开着超跑穿着名牌，美女嫩模什么的想玩就玩！

　　乔治首先带沈浪开车来到一个赛车俱乐部，饶有兴致地问道：“沈，要不要跑一把？这里人很少，你的兰博基尼自从买回来还从来没有试过竞速吧？”

　　沈浪发现确实如此，好像自己的跑车买回来就是用来泡泡妞之类的。

　　“你是这里的会员？”沈浪看了眼这个俱乐部里面特意修建的赛道，标准的赛车跑道，不过基本上都是业余选手居多。

　　乔治一副自来熟的和俱乐部的人打招呼道：“范克斯，这是我的兄弟，中国沈。”

　　范克斯是个肌肉男，一身肌肉看上去鼓鼓囊囊的，笑着和沈浪打招呼道：“你好，我是范克斯，来了是要跑两圈吗？”

　　“当然，范克斯，你是不知道我的中国兄弟买回这辆兰博基尼还从来没上过赛道，兰博基尼离开赛道是没有灵魂的！”乔治笑嘻嘻的和范克斯开玩笑道。

　　范克斯笑着锤了下乔治的胸膛道：“正好现在没人跑，你们去跑几圈吧，注意安全就好。”

　　乔治一副我知道了的样子，取了两个赛车手头盔递给沈浪一个道：“沈，带上点这个以防万一，咱们就是玩玩就好，别太认真。”

　　沈浪笑着接过来，开着跑车跑专业赛道对沈浪来说还是第一次。

　　红色的法拉利和黑色的兰博基尼同时停在出发点上，乔治对沈浪竖了竖大拇指，沈浪笑着回了一个。

　　指示灯突然亮了起来，红色的倒数字数在降低，兰博基尼和法拉利都疯狂的开始进行预热。

　　轰隆，轰隆的发动机的引擎声音引得不少俱乐部里的人出来围观。

　　指示灯突然变绿，兰博基尼和法拉利犹如脱缰野马急速蹿出。

　　沈浪这是第一次尝试开跑车跑赛道，看着仪表盘上的指针疯狂的往右偏，沈浪觉得相当刺激。

　　乔治的法拉利和沈浪是一个价位的，性能方面也差不多，但乔治明显要比沈浪有经验的多。

　　沈浪一看乔治的法拉利越过自己半个身位，但明显乔治是比不过开了挂的沈浪。

　　沈浪平生最恨的就是挂逼，当然要是自己的话，沈浪还是很愿意的。

　　比赛之前，沈浪就鸡贼的买了个业余级赛车手技能，虽说不是特别厉害，但是虐乔治还是够的。

　　乔治很快就发现沈浪的操作和对弯道的处理一点都不像个新人。

　　“法克，沈，你不是说你没跑过赛道吗？”

　　乔治看着沈浪那风骚的跑位，顿时一脸无语，等比赛结束，乔治很不爽的看着沈浪。

　　“沈，咱们之间的信任呢？你不是说你没跑过赛道吗？”

　　沈浪笑着道：“我是说我没跑过国外的赛道，国内的还是总跑的，谢谢你乔治，又让我体验了一把虐人的感觉！”

　　乔治无语的对沈浪竖中指，然后和范克斯打招呼后便带着沈浪去了聚会酒店。

　　出来跑一圈只是沈浪和乔治无聊找个乐子而已，真正的目的还是在今天的酒会。


第二百六十一章 四千万欧元多吗？

　　宴会是在米兰的一家五星级酒店，希尔顿酒店。

　　把车交给门口的侍者，沈浪和乔治一人接过一个手环。

　　乔治付了小费然后带着沈浪进入酒店简单介绍道：“沈，今天这场聚会还是比较随意的，主要就是一帮人互相认识一下，有生意了大家一起赚钱，当然为了乐趣会找一些模特，有可能也有超模会出现的，你懂吧？”

　　不过看着乔治一提起超模一脸激动的表情，沈浪就知道这娃估计是离超模没戏了。

　　沈浪点点头，所谓的上层社会也是很俗的，更多的是一种装逼的感觉。

　　走入宴会厅，一个个穿着西服衣冠楚楚的男人三五成群的彼此拿着香槟酒杯高谈阔论着。

　　确实有不少打扮艳丽，穿着各种高档奢侈品牌长裙的女人穿插其间，但是超模确实没有一个出现。

　　乔治叫住一个走过的侍者，拿了两杯香槟酒和沈浪抱怨道：“该死的消息，谁特么和我说有超模出现的？”

　　“哈哈，超模就算出现也不会看上你的，光是你的络腮胡子就能给超模吓跑。”沈浪笑着打趣乔治道。

　　乔治不以为然的摸着自己的络腮胡子道：“沈，这你就不懂了，越是年轻的女孩越喜欢我的络腮胡子，会觉得我充满男人的魅力。以前我没有络腮胡子的时候总是会被别人嘲笑太嫩，现在别人都愿意叫我大叔，认为我是成熟类型的男人！”

　　沈浪笑着摇头，拼了一口有些微凉的香槟酒，细长的香槟杯多了些冰冷导致的雾气，一口香槟入肚多了丝清凉。

　　站在角落里的乔治和沈浪却被一个眼尖的人发现了，一个和乔治年龄差不多的意大利帅哥走了过来。

　　“嘿，乔治，你是好久没出现在我们的视野中了，你什么时候接手你爸爸的公司？”

　　来着是一个年近三十的男子，身体壮硕，叫查尔斯。

　　乔治假笑着寒暄一下敷衍道：“快了，这是我朋友，中国沈，这是查尔斯。”

　　查尔斯很有礼貌的和沈浪打招呼，然后告辞离开。

　　乔治脸色一下难看起来：“该死，这家伙竟然也来了。”

　　“怎么，你们有过节？”

　　乔治郁闷的甩了甩脑袋，然后苦笑道：“沈，你能想象那种处处被压制的感觉吗？从小到大，我几乎一直被查尔斯压制着。他处处比我强，本想今天带你来玩一玩，结果遇到了他，真不好意思。”

　　“所以？这就怂了？不像你的作风啊。”

　　沈浪看了眼离去的查尔斯，一身蓝色的西服穿起来很有型，英俊的颜值确实能让普通女孩为之倾倒，尤其还是家世显赫那种。

　　实际上沈浪觉得如果乔治能把络腮胡子刮掉，绝对能和查尔斯抗衡。

　　但奈何络腮胡子是乔治的最爱，是绝对不可能刮掉的。

　　乔治还是认识不少朋友的，都是他们这个圈子里的，但是明显大家对乔治的热情不像查尔斯那么高涨。

　　因为查尔斯已经开始接手他父亲的公司，而乔治还是一个混吃等死的二代。

　　两者之间的地位已经开始有了差距，沈浪也有些好奇地问道：“乔治，你为什么不去接手你父亲的公司？我觉得你如果去接手你父亲的公司，应该很快就能追上查尔斯了吧？”

　　“不，沈，你不了解，哪怕我接手我父亲的公司依然没用，我还是追不上查尔斯。”

　　乔治语气带着无奈的看着正和其他人高谈阔论的查尔斯，眼里闪过一丝羡慕。

　　“沈，我父亲的公司虽然不错，市值也达到了几亿美金，但查尔斯的家族所拥有的财产已经达到二十亿美金，这之间的差距已经让我感觉到绝望！”

　　沈浪能听出乔治语气中的失落，轻轻拍了拍乔治的肩膀以示安慰。

　　乔治有些苦涩的笑着摇头道：“我很努力，我的成绩要比查尔斯好，从小都比他努力，我考上哈佛大学的硕士又如何？还不是比不上查尔斯家族的几十亿美金！”

　　通过乔治像是发泄似的诉说，沈浪慢慢的了解了乔治的经历，本来小的时候乔治和查尔斯是很好的朋友。

　　但随着年龄的增长，查尔斯和乔治开始起了争执，这很正常都是一个圈子里两人都想压过对方，最后查尔斯还是靠着自己更加显赫的家世碾压了乔治。

　　乔治对此一直很不忿，但奈何社会就是这么现实，上流社会更加赤裸。

　　弱肉强食永远都是法则，乔治的父亲哪怕公司的市值达到几亿美金，自身也不过是一个亿万富豪而已。

　　面对查尔斯家族这样的传袭几代，拥有数十亿美金的在政商两界都拥有莫大声望的家族还是不敢得罪。

　　面对父亲的警告，乔治开始心灰意冷，曾经的乔治也是一个心怀壮志的年轻人。

　　但面临拥有强大家世的查尔斯，渐渐的开始颓废，也就变成遇到沈浪时候的这个样子。

　　“呵呵，乔治，要不要跟着我，我需要一个帮手。”沈浪拍了拍乔治的肩膀道。

　　米兰对沈浪来说无疑是陌生的，而乔治作为米兰根深蒂固的二代，对这里更是了如指掌。

　　虽说乔治在这些人的眼中地位不如查尔斯，但要是对比起其他人，乔治还是算挺有能量的。

　　有些事情要是有乔治在，肯定会处理起来更加方便。

　　“沈，我理解你的心意，不过你又能拿出多少钱？”乔治喝了一口香槟准备缓解一下心中的郁闷。

　　“四千万欧元，不知道够不够？”

　　乔治一下子喷出去嘴中的香槟，有些失态地问道：“多少？我没听错吧？”

　　还好此时乔治和沈浪站在宴会厅颇为偏僻的位置，要不然乔治的失态一定会被其他自诩高贵的绅士淑女们所鄙视。

　　“四千万，很多吗？”沈浪笑着喝了口香槟酒。

　　乔治选择无视沈浪的装逼，有些不敢置信的看着沈浪道：“沈，四千万欧元还叫不多？我父亲的真正身价不过才是一个多亿欧元罢了。”

　　面对随口说出四千万欧元的沈浪，乔治还真的是被震惊到了。

　　虽说知道住在科莫湖畔别墅的有钱人会很多，但一个刚来没多久的中国人，竟然随口就许诺拿出四千万欧元来投资，真的让乔治目瞪口呆。


第二百六十二章 超模难约？

　　沈浪现在的资产应该是四千二百万欧元，买科莫湖畔的别墅花掉了三百七十万欧元。

　　之前的跑车和路虎再加上买意大利语技能花了六十万欧元。

　　可以说拿出四千万欧元来投资完全很轻松的，当然沈浪之所以提出那四千万来投资，是因为沈浪看到了乔治的潜力。

　　“乔治，年龄23，金融投资：75（93）。”

　　能过90潜力的都是算世界上最顶级的人才，乔治在金融投资这一领域拥有这么高潜力也是出乎沈浪意料的。

　　乔治惊奇过后有些期待地问道：“沈，你是打算怎么做？”

　　“是这样，我希望在境外成立一家投资公司，专门用来投资有潜力的互联网公司，做一个风投。”

　　“这很正常，我之前就在红杉干过，不过后来觉得没意思就直接退出红杉了。”

　　沈浪看到乔治的能力估计乔治应该也不是一直干风投这一领域，估计之前也就是玩玩。

　　如果乔治是专心的从事风投这一行业，凭借乔治的天赋绝对能闯出自己的名声。

　　谁让乔治是个二代，觉得风投没意思直接就回米兰开始过自己的废柴人生了。

　　“那正好，我出钱你帮我管理和投资，如果你干得好我会奖励你股份，未尝不可能弄出一个比查尔斯他们家族还大的巨无霸企业，到时候不就是你碾压他了？”

　　沈浪对于人才还是很重视的，因为只有这些人能够给自己带来巨大的利益。

　　乔治有些心动，或者说沈浪的出现给了乔治一个新的希望，不像乔治父亲面对查尔斯家族势力的畏惧。

　　沈浪在国内，怕他们个鸡毛？

　　还没等乔治和沈浪多谈，宴会厅走进来一个穿着银色碎片拖地抹胸长裙，裸露的肩膀在宴会厅的灯光下散发着莹莹光辉。

　　乔治更是一副大咽口水的样子道：“法克，沈，这是米兰达可儿啊！太漂亮了，你看看她的长抹胸裙，不受束缚的双峰在跳动啊，太美了，要是能埋在里面……”

　　沈浪一副嫌弃的和乔治保持一米距离，光是乔治这络腮胡子一副色迷迷的样子，沈浪敢打赌肯定没戏。

　　维密超模的气场十足，走道更是不由自主的散发一种魅人甜美的气质，这种气质无疑让很多男人喜欢。

　　沈浪也是饶有兴致，实际上沈浪和米兰达可儿没接触过，因为米兰达可儿是《最美超模》节目组的嘉宾导师。

　　“乔治，你对米兰达可儿了解吗？”

　　沈浪看着穿着抹胸银色拖地长裙，中间开叉露出修长结实美腿的米兰达可儿问道。

　　乔治还是一副痴迷的看着米兰达可儿道：“沈，难道你都不知道米兰达可儿的吗？他之前的老公是好莱坞巨星奥兰多布鲁姆。”

　　沈浪一边听一边点头，之前沈浪也只是偶尔听身边的屌丝室友提起过，但是对米兰达可儿更多的东西并不太了解。

　　毕竟两人没有日，怎么了解？

　　宴会中的众多模特一下子就被米兰达可儿比了下去，乔治看到查尔斯端着香槟酒杯凑上去，脸色顿时很难看。

　　“法克，又是查尔斯这混蛋，每次都是这样，从小到大只要我喜欢的女孩就没有查尔斯不撬的！”

　　沈浪有些为乔治感觉可怜，轻拍了下乔治的肩膀。

　　“需不需要我帮你找回面子？”

　　乔治惊讶的看了眼沈浪，然后摇头道：“沈，不是我看不起你，米兰达可儿可不是什么简单女人，你恐怕不行的。”

　　“那不妨咱们赌一把如何？”沈浪也不在意乔治的质疑，故意给乔治挖坑道。

　　乔治有些兴趣，笑着问道：“那你想赌什么？”

　　“嗯，就下一次的聚会嫩模钱吧，如何？”

　　沈浪知道乔治父亲虽然有钱，但毕竟那不是乔治的钱。

　　乔治多的不敢说，二十万欧元还是很轻松的。

　　“好，不过沈，我觉得你还是趁早放弃的好，查尔斯玩过的超模也是一个两个了。”乔治语气带着丝期待的看着沈浪。

　　沈浪摇头轻笑，迈开大长腿走到宴会厅中央的位置，米兰达可儿正和查尔斯娇笑聊天着。

　　“不好意思，我是沈浪，可以和美丽的米兰达可儿小姐聊一下吗？”

　　沈浪右手端着香槟酒杯，左手插在西裤中，英俊帅气的五官在九十的高颜值下气质都上了几个档次。

　　查尔斯皱了皱眉头，刚想出声拒绝，就听见米兰达可儿歉意的声音。

　　“查尔斯，沈先生是我的一个朋友，我想我们需要聊一会。”

　　查尔斯脸上带着假笑虚伪的故作大度地说道：“当然，一会宴会结束我想邀请美丽的米兰达可儿小姐去我的别墅品尝一下拉菲的美味。”

　　米兰达可儿敷衍着应付完查尔斯，然后和沈浪脚步轻挪到宴会厅的一角。

　　“沈先生？感谢您对我的邀请。”米兰达可儿倾斜香槟酒杯，带着笑意的看着沈浪。

　　另一旁的乔治已经看傻了，怎么也想不明白，米兰达可儿为什么放弃查尔斯，而和沈浪去一边聊天。

　　“哦，我的上帝，法克，沈你个混蛋，我的二十万欧元！”乔治一脸心痛到窒息的样子。

　　看着沈浪和自己的梦中女神彼此郎情妾意的交流，而自己还需要为何沈浪的打赌输了付出二十万欧元的代价。

　　乔治觉得自己有必要吃一波速效救心丸。

　　沈浪一点都不意外米兰达可儿知道自己的身份，轻轻的端着香槟酒杯和米兰达可儿碰了一下：“呵呵，可儿小姐还真是出乎人的意料。”

　　米兰达可儿看着目光不时扫过自己和沈浪的查尔斯，笑着摇头道：“我已经结过一次婚，我觉得还是欧元最实在，起码比你们男人的嘴要实在。”

　　“不不不，实际上我们男人还有一个地方最实在，可儿小姐想了解吗？”沈浪笑着和米兰达可儿开玩笑道。

　　米兰达可儿是澳洲人，说的是英语，当然沈浪是很果断的选择氪金，英语地道的没话说。

　　米兰达可儿娇笑了下，身体更是有些晃动，沈浪清晰的看到米兰达可儿的抹胸裙的波涛汹涌。

　　“哦？那不知道沈先生哪里最诚实呢？”


第二百六十三章 米兰达可儿=大洋马

　　宴会厅有好几个小门，沈浪已经和米兰达可儿相谈甚欢，首先对米兰达可儿来说，能够邀请四大维密超模和超模之母的沈浪肯定不是一般的有钱人。

　　米兰达可儿是个很现实的女人，当初和奥兰多布鲁姆在一起也是为了名气。

　　不和奥兰多布鲁姆结婚之前，根本没人知道她是谁，自从两人结婚以后，媒体们才开始报道米兰达可儿。

　　维密超模，澳洲国宝级素颜女神等诸多身份扣在米兰达可儿的脑袋上。

　　但米兰达可儿一直对自己的收入排名很不满，甚至经常都是勉强挤进前十。

　　像是她们超模圈子里面，收入吸金能力对她们的地位有着超乎寻常的影响力。

　　当时米兰达可儿接受邀请的时候就查过沈浪的资料，也或者是说只要有心人，不难查出来沈浪的个人资料。

　　面对一个中国的娱乐公司的邀约，米兰达可儿当时要不是看在丰厚的报酬肯定会拒绝。

　　再联想沈浪拥有一家估值破十亿美金的互联网公司，米兰达可儿有些小心思。

　　英俊帅气的五官，由于成功培养出来的自信和从容的气质，这一切都完全符合米兰达可儿对自己另一半的筛选。

　　“米兰达，我觉得我们需要找个合适的地方，然后我再告诉你我身体最诚实的地方在哪里，如何？”

　　沈浪嘴角带着丝丝坏笑，米兰达可儿也不是什么纯真女人，曾经更是和奥兰多布鲁姆因为在车里被记者们偷拍过。

　　“咯咯，沈先生，那我们走吧。”

　　米兰达可儿轻提银色拖地长裙，随手把香槟酒杯放到旁边的桌子上。

　　沈浪同样如此，两人顺着宴会厅旁边的小门离开宴会厅，离开之前，沈浪看向乔治给了乔治一个得意的眼神。

　　“法克，沈，休想让我下次出钱，我的可儿女神一会要吃亚洲香蕉了吗？”

　　乔治一脸郁闷和悲伤的看着沈浪轻挽着米兰达可儿的腰肢离开宴会厅。

　　另一边的查尔斯更是脸色铁青的看着离开的沈浪和米兰达可儿，米兰达可儿拒绝自己反而选择了沈浪。

　　这让一向骄傲的查尔斯如何能够忍得下？

　　查尔斯走到乔治面前，语气很不好地问道：“该死的，你带来的那个亚裔到底是谁？”

　　查尔斯虽然对沈浪很不爽，但不弄清沈浪的身份之前，也不敢轻易的得罪。

　　“呵呵，我只知道沈很轻松的就能拿出四千万欧元，别的我就不知道了，不过，今天我真的很爽，我先走了，查尔斯。”

　　乔治难得的出了口气，看着一脸愤懑脸色铁青的查尔斯心情愉悦的哼着歌曲转身离开。

　　宴会已经不用多待，乔治相信沈浪绝对会带着米兰达可儿好好的嗨皮一天。

　　确实如此，米兰达可儿本身就是有些放荡，面对沈浪这样有钱有颜的男人，这是男女很正常的互相吸引。

　　希尔顿酒店的厕所里。

　　半个多小时后。

　　然后厕所里面传来一阵穿衣服的声音，然后门被打开，米兰达可儿秀发已经杂乱，脸蛋红红的像苹果一样。

　　银色的抹胸拖地长裙更是有些杂乱，沈浪有些神清气爽的洗了把脸。

　　“沈，你的身体最诚实的部位我已经感受到了，接下来去哪？”

　　米兰达可儿有些食髓知味的看着沈浪，美目里闪烁着饥渴。

　　“听说希尔顿酒店的套房不错？”

　　沈浪笑着用纸巾擦了擦手，然后搂着米兰达可儿的腰肢走到大厅办理一间套房。

　　由于米兰作为时尚之都，沈浪征求了米兰达可儿的意见，对方选择在酒店内用餐。

　　给楼下打电话，酒店会做好西餐然后送到沈浪的套房内。

　　来的时候带了一瓶白葡萄酒，喝腻了红酒换点白葡萄酒改善改善口味。

　　几乎是沈浪刚挂掉电话，说完自己选择的菜品，那一边米兰达可儿已经扑了过来。

　　沈浪把米兰达可儿拽到身前，以沈浪如今的身体素质很轻松的就把米兰达可儿抱起。

　　“沈，刚才你的身体真是强壮，真是让人很难相信你们中国人竟然这样厉害。”

　　银色的抹胸拖地长裙被扔到红色的地毯上，套房的大创开始响起疯狂的震动。

　　等服务员敲门送餐到来的时候，沈浪随手套了一件睡衣，赏给服务员小费后，把米兰达可儿过来享受美食。

　　米兰达可儿看着羊毛地毯上到处都是纸巾，想起刚才沈浪疯狂的举动。

　　“我的天，沈，你一定是运动员，对吗？”米兰达可儿套了件睡袍坐在沈浪的旁边。

　　“我要不是平时经常锻炼，刚才绝对会被你弄死的，你是怪物吗？”

　　哪怕是标准的大洋马，有一米长腿的米兰达可儿也被沈浪那惊人的能力所震惊。

　　丝毫不觉得疲倦的沈浪像是一台设置好程序后的机器一般，简直惊呆了米兰达可儿。

　　沈浪有些好笑的看着狂吃牛排的米兰达可儿，米兰达可儿平时的食量也是很惊人的。

　　但由于米兰达可儿的运动量是一样的大，所以看不出来米兰达可儿变胖。

　　反而沈浪觉得应该是丰腴来形容如今的米兰达可儿更加合适。

　　快速的吃了几大口牛排，米兰达可儿又喝了一大口白葡萄酒才松了口气。

　　“沈，我发誓以后我绝对不会再约你，你的体力简直就是怪物。”

　　米兰达可儿一副后怕的样子，揉了揉被撑的有些痛楚的胯部。

　　沈浪对米兰达可儿的抱怨毫不在意，疯狂的时候一个劲的叫自己再狠一点，现在又开始抱怨。

　　女人就是这么古怪，或者对沈浪来说和米兰达可儿不过是露水情缘罢了。

　　但要是问沈浪和米兰达可儿的感觉如何？

　　嗯，很爽，维密超模的魅力反正沈浪是仔细领教过了，那身材能一年赚几百万美金果然是有原因的。

　　当然沈浪对此很清楚，要不是自己的身价和颜值入得了米兰达可儿的眼，要不也不可能约得出米兰达可儿。

　　实际上不止是男人是视觉动物，女人也是如此。

　　沈浪好奇的问了句：“米兰达，查尔斯对你的邀约你怎么拒绝了？”

　　米兰达可儿优雅的切着牛排，笑着看了沈浪一眼道：“沈，你和查尔斯不一样，他是个怪人，变态，你知道吗？”

　　“哦？怎么说？”

　　米兰达可儿有些害怕地说道：“我听说之前有个维密的超模被他差点各种玩弄到快崩溃，我除非傻了才会同意他的邀请。”

　　沈浪也有些错愕，没想到查尔斯一副衣冠楚楚的外表下还有这么变态的一面。


第二百六十四章 乔治的奇葩口味

　　不过，查尔斯如何对沈浪来说并不重要，沈浪最关心的还是《最美超模》这档综艺节目。

　　“你们节目录制的怎么样？”

　　米兰达可儿喝了口香槟，点头道：“还不错，你们国内的那些模特确实有几个很有潜力，但能不能成为顶级超模还是要看她们自己。”

　　沈浪和米兰达可儿闲聊一会，然后沈浪选择抱着米兰达可儿看着电视。

　　国外的电视，尤其是意大利的哪怕米兰达可儿都只是稍微懂一点，不懂意大利语是不可能看明白的。

　　“你会意大利语？”米兰达可儿一脸惊奇的看着沈浪。

　　“是啊，我的意大利语很不错。”

　　沈浪搂着米兰达可儿，作为维密的著名超模，米兰达可儿的身材是真的好的没话说。

　　尤其是维密更是每年都会对她们进行体检，沈浪都能摸到米兰达可儿的腹肌。

　　“你们维密的检查这么严格的吗？”

　　沈浪听米兰达可儿说着各种累到死的练习跑步，健身来保持身材就感到一阵阵恶寒。

　　米兰达可儿往沈浪的怀里蹭了蹭，看着电视上的足球比赛有些无聊。

　　“当然，为了赚钱付出努力也是值得的，咯咯，沈，你又活跃了呢……”

　　清晨，米兰达可儿把自己身上的大手拿开，揉了揉自己惺忪睡眼。

　　身体的酸痛让米兰达可儿回忆起昨晚被沈浪支配的恐惧，有些火辣辣的痛感。

　　米兰达可儿很久都没有觉得自己会这么害怕，哪怕自己的前任老公都没能让自己求饶过。

　　但昨天沈浪做到了让米兰达可儿不止一次的竖起白旗。

　　沈浪也被米兰达可儿的动作吵醒，示意米兰达可儿来一次早安仪式。

　　欧美的女人玩得开是出了名的，对这种事情不像国内女人那么矜持。

　　早安的仪式很完整，沈浪满意的和米兰达可儿退房，当然米兰达可儿对直接和沈浪走出去还是很有顾虑的。

　　毕竟沈浪不是圈内人，要是被狗仔抓拍到，对米兰达可儿反而可能有些不好的影响。

　　沈浪对此并不介意，自顾自的穿好衣服，和米兰达可儿告别后潇洒的离开希尔顿酒店。

　　开着自己的兰博基尼埃文塔多离开酒店，返回自己的别墅中。

　　沈浪的别墅中，罗丹本来在和自己女儿打电话，发现沈浪回来连忙挂断电话起身打招呼道：“沈先生，您回来了。”

　　“嗯，丹姐给我做点饭吃，有些饿了。”

　　沈浪把身上的西服脱下挂到门口的衣架上，罗丹应了一声转身去了厨房。

　　沈浪上了别墅二楼的主卧挑了个浴袍换上，然后去了浴室洗澡。

　　等沈浪拿着毛巾擦着头发，就看见乔治已经不知道什么时候来到一楼的大厅看电视了。

　　“你还真是不客气，什么时候来的？”沈浪笑着走下旋转楼梯看着乔治道。

　　乔治一脸严肃的看着沈浪道：“沈，我觉得我们需要谈谈。”

　　“谈什么？”

　　沈浪看着乔治一本正经，还以为出了什么事。

　　乔治一脸郁闷和好奇的问：“沈，你到底有什么魅力能让米兰达可儿和你嗨皮，我连向米兰达可儿小姐邀请的勇气都没有。”

　　“额，你就是想说这个？”

　　沈浪无语的看了眼乔治，然后说：“去给我拿瓶酸奶，我就告诉你。”

　　乔治很狗腿的去冰箱里拿了瓶酸奶，拧开后递给沈浪道：“沈，请你一定告诉我这个秘密，要不然我觉得我会郁闷死的。”

　　“呵呵，这个世界上就没有钱砸不开腿的女人，如果有，那一定是你的钱不够多！”

　　沈浪笑着摇头说了最简单而又最真诚的解释。

　　“什么？”乔治一脸黑人问号。

　　沈浪耸耸肩道：“很简单，我投资一个综艺节目花了几百万欧元找米兰达可儿当老师，要不然你认为她为什么和我出去呢？”

　　乔治瞬间无语，原本他还以为沈浪是靠什么秘籍勾走了米兰达可儿。

　　原来沈浪就是靠钱砸开米兰达可儿大腿的！

　　“哦不，沈，我的女神绝对不会被金钱打败，你一定是在骗我！”

　　乔治虽然也是个富二代，但和沈浪拥有的财富比起来还是差距很大的。

　　有些被打击的乔治无奈的接受了自己的女神被沈浪的金钱攻势砸的迈开腿的事实。

　　“沈，你一定要安慰我，我决定了我要组织一场派对，到时候你买单。”

　　乔治一副你伤害到我心灵，必须补偿我的样子。

　　“切，说好了我约了米兰达可儿，下次办派对的钱是你出。”

　　虽然心中已经接受了事实，但乔治还是一脸羡慕的看着沈浪，能和米兰达可儿这样的超模成为朋友简直是乔治的毕生梦想。

　　结果却被沈浪给先实现了，乔治忍不住问了句：“米兰达可儿技术如何？”

　　“嗯，相当不错，等你以后有钱了，未尝不可以和这些超模一起嗨皮的，在有钱人眼里她们也算不了什么。”

　　沈浪对米兰达可儿没什么过多的感觉，睡了一次只是一时兴起，下回说不定还得考虑考虑。

　　乔治突然想起什么问道：“沈，你说你弄了个节目，邀请了米兰达可儿？”

　　“对，是个模特综艺节目，还有吉吉哈迪德，泰拉班克斯，柳雯和杨穗。”

　　乔治双眼放光地问道：“哦，上帝，沈，你们那个节目太牛逼了，吉吉哈迪德也是我的女神。”

　　“额，乔治，你的女神是不是多了点？”沈浪对乔治一副维密超模都是我女神的样子很无语。

　　“沈，我愿意以后跟你混，我只求你帮我认识一下柳雯，我对她很有兴趣。”乔治一脸激动地说道。

　　“柳雯？”

　　沈浪嘴里的酸奶差点没喷出来，柳雯那不确定的胸，竟然也有人喜欢？

　　要不是因为柳雯在国内的名气，沈浪是不打算邀请柳雯的。

　　起码杨穗的颜值还能看得下去，柳雯，额，真的不适合沈浪的审美。

　　“没错，沈，你不知道柳雯是多么的有魅力，她的大长腿简直让我日夜为她痴狂。”乔治的样子让沈浪觉得一阵阵恶寒。

　　沈浪这次算是彻底被外国人那迥异的审美观给弄得无语了，柳雯在乔治的眼中竟然漂亮，那么有魅力。

　　“好了，打住，我会给你安排个机会的，好了，以后投资公司的事情就交给你了。”

　　沈浪连忙阻止乔治继续说下去，再听乔治说下去，沈浪怕自己一会吃饭都没了胃口。

　　乔治有些不甘的住嘴，他还指望沈浪给他介绍柳雯呢。


第二百六十五章 普锐斯投资公司

　　“好吧，沈，你可千万要记住这件事，我发誓，如果我能拿下柳雯，以后你就是我乔治最好的兄弟！”乔治拍着胸膛保证道。

　　沈浪对此很没兴趣，摆摆手道：“好了，我去吃饭了，你要一起吃？”

　　“嘿嘿，当然，罗丹小姐的饭菜做的太美味了，我不止一次都想挖走罗丹小姐。”乔治用一副特别遗憾的表情诉说着自己对罗丹的欣赏。

　　“乔治，你要是敢挖我的墙角，那你就死定了！”乔治只是开玩笑，沈浪也就是笑骂了句。

　　罗丹有些羞涩的听着乔治和沈浪说话，罗丹的意大利语也很不错，在米兰生活了十五年。

　　平时罗丹的女儿都是读寄宿学校，只是偶尔的母女俩见一面。

　　值得一提的事罗丹现在已经搬到了沈浪这栋别墅中，用沈浪单纯的话说就是一个人住有些害怕，想找一个人一起分担恐惧。

　　嗯，沈浪只是单纯的害怕而已，有罗丹在沈浪就不用害怕了。

　　罗丹的做饭速度很快，没多久三菜一汤的配置就出来了。

　　“沈先生，乔治先生，请慢用。”罗丹笑着把菜放到桌上道。

　　沈浪笑着回道：“辛苦了，丹姐，给我倒杯橙汁。”

　　罗丹点头笑着去冰箱里取出鲜榨橙汁，然后拿了一个大杯倒了满满一杯橙汁。

　　自来熟的乔治坐在沈浪对面，看着沈浪的目光尾随着罗丹的动作飘忽不定。

　　乔治很肯定的道：“沈，我敢肯定你对罗丹小姐是单纯的想睡她！”

　　“嗯，当然……嗯？”

　　沈浪刚开始没反应过来，反应过来后瞪了乔治一眼。

　　“怎么可能，我只是觉得丹姐一个人在意大利特别可怜，恰好我需要一个保姆而已，哪有你想的那么龌龊？”沈浪自顾自的狡辩道。

　　乔治一副我看穿你的样子，喊了句：“罗丹小姐，请给我也来一杯橙汁，赞美你的美丽。”

　　罗丹笑着点头，又抽出一个杯子给乔治倒了一杯橙汁。

　　沈浪对自来熟的乔治已经无力吐槽，开始动筷子品尝罗丹的手艺。

　　乔治也不甘落后，开始和沈浪争抢着夹菜。

　　“喂喂喂，乔治，这可不是绅士的行为。”沈浪无奈的看着一副饿狼扑食一般的乔治道。

　　乔治一边吃菜一边回道：“让绅士死一边去吧，你昨天睡了我的女神，今天我要多吃点报仇！”

　　“好吧，随你，反正昨天你的女神已经吃了我足够多的安慕希。”沈浪坏笑着说道。

　　乔治郁闷的对沈浪竖中指：“法克，我受不了你的打击，谢谢罗丹小姐你的橙汁。”

　　罗丹轻笑着回道；“不客气，那我去收拾屋子了，两位慢用。”

　　罗丹转身去打扫屋内，乔治一脸遗憾的道：“我的上帝，为何沈你总是这么幸运，这么漂亮的单身女人怎么就出现在你家？”

　　“呵呵，因为我上辈子就是上帝。”

　　沈浪白了一眼混吃混喝还埋汰自己的乔治。喝了一大口橙汁。

　　鲜榨的橙汁放在冰箱里微微凉的口感刚刚好，沈浪很满意的点点头。

　　“伙计，我们的投资公司需要弄起来了。”沈浪看着乔治道。

　　乔治也有些小激动，懒散惯了的日子已经过够，乔治笑着活动下身体道：“沈，要不是你的一再邀请，我是不会轻易同意你的邀请的。”

　　“呵呵，那我就不帮你撮合柳雯的事了。”沈浪一副随你的样子。

　　乔治瞬间秒怂，尴尬的嘿嘿道：“沈，你这就不对了，咱们俩是最好的兄弟，不是吗？”

　　“公司的名字我也想好了，就叫普锐斯投资。”沈浪一边吃菜一边说道。

　　乔治有些疑惑的念叨着：“普锐斯？Precise的英译？”

　　沈浪都是用意大利语翻译给乔治听的，点头道：“是啊，我就希望这家投资公司就像它的名字一样，出手精准，每次投资必定斩获高回报的收益，乔治，你有信心吗？”

　　“咳咳，沈，这个东西很难确定的，要不然我早都身价亿万了！”乔治差点没被沈浪的话给吓死。

　　每次投资都必定收获丰厚的收益，那恐怕只有投资之神才敢这么说！

　　哪怕是乔治有天赋，之前利用自己父母的钱小赚不少，但也不敢说什么都敢投资。

　　毕竟一家公司的发展需要经历很多事情，各种因素都有可能导致投资亏损。

　　乔治只敢说自己能够最大限度的降低投资的风险，却不敢承诺能够每一次都必定有所斩获。

　　就连最著名的风投也不敢说自己的每次投资都必定有所斩获。

　　沈浪只是笑了笑，如果没有氪金商城和重生的优势，沈浪肯定不敢说这大话。

　　但要是有了外挂，还不敢说这样的大话，那真的可以去死了。

　　“相信我乔治，我会给你项目，你的任务就是负责帮我搞定它！”

　　沈浪对风投很感兴趣，都是源于以前就听闻风投一旦投资对公司基本上都是几千倍的利润。

　　比如早些年的淘宝或者企鹅都是这样，当初所投资的财团收货几百亿甚至上千亿美金的暴利。

　　而风投只不过是刚开始出一些钱罢了，具体的死活完全就要看风投的眼光和这家公司创始团队的能力。

　　风投对于创业公司来说很重要，没有风投的投资往往互联网公司基本都发展不下去。

　　但有了外挂，沈浪有信心靠着自己的外挂把普锐斯投资公司做出风投界最牛逼的公司！

　　甚至到有一天所有人都跟着自己的步伐走，自己投哪家公司，其他风投就跟着投的地步。

　　乔治对此很随意，或者说本身就是咸鱼属性。

　　“当然，你是老板，你有什么好的项目要去投资？”

　　沈浪笑着放下筷子道：“有，你去帮我投资拼多多，能占据的股份越多越好。”

　　“拼多多？那是什么东西？”

　　乔治一脸疑惑，对中国人起的公司名字觉得脑壳儿疼。

　　“拼多多就是一个朋友间互相帮忙砍价的一个软件，具体的操作不用你管，你就负责帮我弄到最多的股份就好，呵呵，我很看好这家公司上市！”


第二百六十六章 股份越多越好

　　“上市？沈，是在你们国内上市吗？”乔治以为沈浪说的是国内上市。

　　“不不不，我相信拼多多一定可以在美利坚的纳斯达克上市，而且会引发世界惊叹，你信不信？”

　　沈浪怎么可能没听过拼多多的名声，可以说拼多多的各种铺天盖地的广告当初也是轰炸了沈浪的耳膜。

　　当然对于拼多多的上市的消息沈浪也是了解的，但具体上市后的收益如何，当时沈浪是不关注的。

　　只知道拼多多火的快，凉的也快，反正沈浪就是打算通过拼多多再捞一笔钱。

　　而且这个捞钱的容易程度要比飞翔科技容易的多，沈浪只需要在幕后安心看着拼多多发育。

　　然后等拼多多上市后，大赚一笔就够了。

　　乔治有些不信道：“沈，你要知道每年能上纳斯达克上市的公司寥寥无几，不过我还是会仔细考察一下这家公司，然后对你汇报的。”

　　沈浪不在意乔治的质疑，只是很坚决的道：“乔治，我对你的要求就是尽量的弄到拼多多B轮融资的股份，越多越好的，当然我能为你提供的只有四千万欧元。”

　　“放心，沈，你作为我的老板交给我的第一件事情，请放心，我会拿到让你满意的股份。”乔治拍着胸脯保证道。

　　“做得好，我会给你奖励，柳雯的约会如何？”沈浪笑着端起橙汁。

　　乔治顿时眼前一亮，语气有些激动的道：“沈，要是我能和柳雯小姐拍了巴掌，以后我就是你最忠实的手下。”

　　“呵呵，那就好，放心，你的口味这么独特，我是不会和你争夺的。”

　　沈浪无力吐槽，反正自己对柳雯没什么兴趣，正好介绍给乔治不错。

　　实际上乔治确实不错，家庭条件出色，自己还是一个难得的精英，只是最近有些颓废而已。

　　但沈浪相信党乔治开始管理起普锐斯投资公司之后，一定能恢复其精英的一面。

　　“乔治，我们中国女孩可不喜欢你的络腮胡子。”沈浪觉得自己有必要说一个善意的谎言。

　　乔治一脸惊讶的摸着自己的络腮胡子：“为什么？上帝，难道中国女孩的品味这么古怪的吗？”

　　“额，反正你要是想追柳雯的话，那我就建议你最好刮掉你的络腮胡子。”

　　沈浪也不想看着乔治一副络腮胡子出现在自己面前的样子，总让沈浪有种自己去了中东的感觉。

　　“哦不，我的络腮胡子，好吧，为了我的柳雯小姐，沈，我愿意刮掉我可爱的络腮胡子。”乔治一副恋恋不舍的摸着自己的络腮胡子。

　　沈浪颇为心虚的点头，实际上国内还是有不少女孩喜欢乔治这一款的。

　　但沈浪当然不会说出来，赶走了要去刮掉胡子的乔治。

　　沈浪看着收拾桌子，曲线优美的罗丹，自己这个保姆还从来没有认真的交流过呢。

　　“丹姐，先放下吧，一会再弄，我们聊聊。”沈浪阻止了罗丹接下来的刷碗动作说道。

　　罗丹温顺的放下手中的碗，拿毛巾擦了擦手走过来坐到沈浪旁边的沙发上。

　　“沈先生，您是有什么事需要和我说吗？”

　　罗丹很珍惜这份工作，沈浪的一个月一万欧的薪水在米兰足够罗丹养活自己和女儿。

　　“别紧张，丹姐，说说你的故事吧，对你我真的很好奇。”沈浪笑着给罗丹倒了杯茶水。

　　罗丹礼貌的道谢后接过茶水，茶杯在罗丹的手里打转，罗丹看了沈浪一眼然后说道：“沈先生，我在国内才十八岁的时候认识了丹尼尔，然后跟他来到了意大利。”

　　“那后来呢？”

　　沈浪看过罗丹的手机照片，里面有她和女儿的合影。

　　沈浪是发自真诚的表示对女孩的赞美，白皙精致的脸蛋，有股出尘的精灵般的气质。

　　而且还是个颜值至少都在九十分以上的女孩。

　　“是啊，罗茜已经十六岁了，再过两年就要上大学了，谢谢您，您给我开的薪水够我和我女儿相依为命的了。”

　　罗丹说到这里忍不住感激的看了眼沈浪。

　　之前罗丹干的都是些勤杂工的活，哪有当沈浪保姆这么轻松，没事简单的收拾收拾屋子。

　　如果大扫除沈浪都会叫专业的保洁公司来清扫，平时也就偶尔的为沈浪做饭，还供吃供住在别墅里，这让罗丹都有些怀疑自己是不是被上帝垂青了。

　　如果乔治在一定会对沈浪竖竖中指，然后告诉罗丹：“别傻了，你是被这个混蛋垂青了！”

　　“那就好，丹姐一万欧的月薪只是暂时的，另外你有什么急需用钱的，可以随时找我。”

　　沈浪发誓自己只是单纯的想要帮助罗丹而已，绝对没有任何杂念。

　　罗丹笑着点头，身上的气质很温婉：“会的，您是我自离婚后遇到唯一一个对我没有心怀歹念的男人，谢谢你！”

　　“哈哈，丹姐，世界上还是好人多，你看我不就是一个纯洁的好人吗？”沈浪恬不知耻的笑着回道。

　　罗丹笑了笑，眼里的温和在沈浪看来早晚有一天会变成温柔。

　　沈浪看了下时间，笑着问道：“丹姐，我看你好像还没有什么衣服穿？”

　　“有啊，都是些之前的衣服。”

　　罗丹不在意穿着，反正自己就是一个保姆哪里需要打扮的那么精致。

　　“那可不行，你是我的保姆，那就代表我的脸面不是？这样，我带你去选几套衣服换着穿，正好我也需要购置几套衣服，光有衣帽间没有衣服算怎么回事。”

　　沈浪起身拿出路虎揽胜的车钥匙，不由分说的拉着罗丹的手走出别墅。

　　当沈浪的大手拉住罗丹的手的时候，罗丹感觉自己本来已经沉寂的心脏再次变得火热起来。

　　似乎像自己最初和丹尼尔刚认识的时候一样。

　　白色的路虎揽胜停在车库中，沈浪按动钥匙，车库的自动升降门打开。

　　沈浪开着路虎揽胜退出车库，降下副驾驶的车窗笑着道：“上来吧，丹姐，今天咱们去血拼。”

　　罗丹感觉自己此刻的心跳简直跳得厉害，看着坐在主驾驶的沈浪，在阳光下温和英俊的样貌，哪怕罗丹也不得不承认自己抵挡不了沈浪的美颜诱惑。


第二百六十七章 躁动的心

　　罗丹有些心慌的拉开副驾驶的车门，然后坐到副驾驶。

　　“我帮你系好安全带。”

　　沈浪笑着凑过来帮罗丹拉出安全带，然后系好。

　　罗丹在沈浪的身体凑过来的时候，罗丹忍不住闭上了眼睛，扑闪的睫毛显示出罗丹不平静的内心。

　　沈浪对此只是笑了笑，启动路虎揽胜，别墅的电动大门自动关上。

　　“走吧，咱们去血拼，这张卡你拿好，里面五十万欧元，咱们今天都花掉。”

　　沈浪左手开车，右手从裤兜里拿出一张银行卡递给罗丹。

　　“这个，太多了吧？我觉得沈先生，咱们不需要花这么多钱的，太浪费了。”

　　罗丹看着沈浪手中的银行卡有些震惊，五十万欧元够罗丹之前不吃不喝攒五年的。

　　“呵呵，才五十万欧元而已，算不了什么。”

　　沈浪把银行卡放到罗丹的手里，当沈浪的手触碰到罗丹的手的时候，沈浪感觉到罗丹的身体轻轻一颤。

　　罗丹没有拒绝，也没有回应，只是有些脸蛋带着红晕的扭过头看着副驾驶窗外。

　　“丹姐，你有三十五了吗？”

　　沈浪知道此时罗丹肯定有些心里复杂，主动找话题道。

　　罗丹听了沈浪的问话，突然心里一黯，看着沈浪年轻英俊潇洒的样子有些遗憾，不过反而多了些释然。

　　“是啊，我今天都三十五了，比沈先生大了十多岁呢。”

　　罗丹反而心情稍微放松不少，起码不再有心思去想两人其他方面的可能。

　　沈浪一边开车一边笑着摇头道：“这可看不出来，要是咱们出去肯定会有好多人以为你是我女朋友。”

　　“就会瞎说，丹姐都比你大十多岁呢！”罗丹嘴上嗔道，心里却有些欢喜。

　　女人都是这样，口是心非是她们的通性。

　　沈浪不再多说，有些话不能说的过多，罗丹单身快十年，更是心扉几乎已经封锁起来。

　　不是那么容易轻易的就被打开的，沈浪也笑着说些别的事情。

　　罗丹这才了解到沈浪的优秀，在国内创建的互联网公司估值破十亿美金，身价几十亿的杰出青年。

　　“咯咯，沈先生，您还真的是厉害呢！”

　　罗丹忍不住眼睛带着惊讶的看着沈浪，语气带着丝丝崇拜的道。

　　“哈哈，丹姐，我最厉害的恐怕你还不知道呢。”沈浪开玩笑道。

　　罗丹也不是小女孩，哪里不懂沈浪的有点荤的玩笑。

　　脸蛋有些通红的白了沈浪一眼，但沈浪能够看见罗丹的眼神多了丝波动，不再像之前那样仿佛木头人一眼的只为女儿活着。

　　这才是沈浪之前觉得罗丹最可悲的地方，当初罗丹被丹尼尔，一个意大利的金发帅哥给骗到了意大利，然后结婚生子。

　　可惜，丹尼尔后来染上了赌，欠了不少钱，罗丹提出离婚，经过法院判决女儿归罗丹抚养。

　　过了没多久，罗丹听说丹尼尔因为偷窃和赌被人活活打死。

　　从此，罗丹便只为女儿活着，干过超市的营业员，干过保洁，打扫过街道。

　　可以说罗茜的成长离不开罗丹的付出，但庆幸的是生活的折磨没有让罗丹的美貌受到影响。

　　罗丹依然是那么漂亮，甚至随着经历那么多苦难和折磨，变得更加充满成熟的魅力。

　　一举一动之间的温顺成熟，简直就是沈浪这样的年纪的男人的最爱。

　　米兰，黄金四角区。

　　在米兰，蒙特阿波利街、圣安德烈街、史皮卡大道和鲍格斯皮索是鼎鼎大名的黄金四角区。

　　它们就像围城一样形成了四四方方的一圈，在夏季打折期间经常可以看到打扮光鲜亮丽的男女在门口排队，然后涌进商店内疯抢的胜景。

　　沈浪问了罗丹后果断就选择了这里，在附近把路虎揽胜停好之后。

　　沈浪看着从副驾驶下车，有些不适应的罗丹，主动的把右胳膊插入西裤中，示意罗丹挽住自己的胳膊。

　　“今天丹姐你可以把我当成你的老公，我不介意的。”

　　沈浪笑着宽慰罗丹，能看出长久不出来逛街的罗丹对这里有些恐惧。

　　罗丹轻咬贝齿，然后挽住了沈浪的胳膊，脑袋轻轻靠在沈浪的肩膀上：“谢谢你，沈先生。”

　　“叫我沈浪就行，或者亲爱的也可以，要不一会你去试衣服，叫沈先生的多么尴尬。”沈浪笑着亲吻了下罗丹的额头。

　　罗丹身体一颤，有些羞涩的低下头，刚才沈浪的动作对罗丹来说无疑是巨大的刺激。

　　长达十年没有开放过的心扉，在这一刻被沈浪撬开了一丝缝隙。

　　但只要撬开一丝缝隙，到沈浪完全占据罗丹的心扉，还会远吗？

　　罗丹虽然不总来，但对黄金四角区还是有些了解的。

　　“小浪，我觉得这么叫我能适应一些。”罗丹挽着沈浪的胳膊轻声道。

　　沈浪没有拒绝，只是目光扫到罗丹的身上的时候不由有些皱眉。

　　看着罗丹穿着简单的白色针织衫和洗的有些发白的牛仔裤，一看就是穿了好几年的旧衣服。

　　“随你，不过丹姐，你的衣服确实该换了。”

　　罗丹有些不好意思地回道：“我之前一直都在存钱给茜茜，她马上念大学了更得用钱，我也舍不得买。”

　　“那你的皮肤还能这么好？”沈浪有些不敢置信的用左手握住罗丹的右手。

　　真的是上帝的偏爱，罗丹哪怕干过很多辛苦的工作，但罗丹的手背光滑的却像一块白玉一般，看不出丝毫粗糙的样子。

　　罗丹有些羞涩的抽回右手，然后继续脑袋轻轻靠在沈浪的臂膀：“我平时就是擦下护手霜，贵的化妆品我从来不用的。”

　　沈浪估计罗丹要是说出去会让许多女人羡慕的要死，尤其是罗丹的哪怕经历挫折依然没有掉下九十的颜值。

　　简直是在赤裸裸的炫耀着其深受上帝的偏爱，这样的女人竟然落到这样的下场，真是让沈浪觉得可悲。

　　但沈浪也知道罗丹肯定是一个自爱的女人，要不然以罗丹的颜值真的要找一个养她的男人并不困难，也用不到一直辛苦的工作抚养女儿。

　　沈浪没有多说什么，只是有些怜爱的看着这个女人，有些感慨也决定让罗丹以后的生活更好一些。

　　毕竟遇到了纯真善良的自己，罗丹也算是悲惨的人生迎来了转折点。


第二百六十八章 我会陪你慢慢转变

　　米兰的黄金四角区最厉害的地方在于你鼓囊的钱包进来，空瘪的出去。

　　尤其一到打折期间更是能看到许多衣冠楚楚的人们排队进店的场面。

　　沈浪听罗丹说起这些，有些庆幸还好今天不是打折的日子，要不然店里的人太多绝对会影响购物的心情。

　　黄金四角区到处都是奢侈品大牌的专卖店，实际上这里最令男人痛苦的不仅仅是无止无尽的花花橱窗世界。

　　更可怕的是总是在女人觉得有点点疲倦的时候出现一个可爱或者浪漫的小餐厅，足以歇息一下，然后又能精神百倍的踏上征程。

　　还好沈浪身边的罗丹不是那样的女人，常年低调不化妆素颜的罗丹掩盖了自己不少美貌。

　　也或者是外国人奇葩的审美，估计除了罗丹的前夫丹尼尔那个死鬼估计就再也没人走进罗丹的生活。

　　罗丹紧紧的挽着沈浪的胳膊，脚步轻挪有些好奇的打量着花花绿绿的橱窗，不时的会出现一件件五颜六色的时尚美观的由服装师精心设计并剪裁的衣服。

　　或者是一双精致被放在笼子中挂在橱窗里面的鞋子，上面写着菲拉格慕的标志。

　　“你有什么喜欢的吗？”

　　沈浪对奢侈品这个东西不算太感兴趣，平时最多也就是选择一些比较大众的牌子。

　　罗丹轻轻摇头，平时攒钱节省惯了的罗丹哪里知道自己喜欢什么。

　　也或者是之前的罗丹一直没有资格来这里穿着得体的选择适合自己的衣着。

　　那是富人的生活，而穷人只是在活着罢了。

　　沈浪轻轻皱眉，然后抬头看到一家古驰的专卖店，然后轻笑道：“就这家，走，我带你进去选选。”

　　罗丹哪怕再不知晓也听过古驰的名头，忍不住轻轻拽住沈浪的手有些犹豫道：“小浪，这个就别去了吧，看看其他的牌子吧，太贵了。”

　　“呵呵，记住，以后的你再也不会是从前的你，因为你遇到了我，今天我就是你的老公，你的丈夫，你的男人，懂吗？”

　　沈浪转头对罗丹霸气地说道，沈浪知道罗丹低调节省惯了，但自己有义务去改变罗丹。

　　“好吧，我……我会尽力习惯的。”罗丹抬头看了眼，看到沈浪眼里的鼓励低头小声道。

　　“放心，转变是一个漫长的事情，我会陪你一起的。”

　　沈浪笑着亲吻了罗丹的额头，这一次罗丹不再颤抖，反而回给沈浪一个明媚的笑容。

　　这一刻，沈浪觉得自己真的被罗丹的美丽震撼住了。

　　在浪漫之都米兰的黄金四角区，沈浪和罗丹陷入浪漫的热吻，罗丹有些呆掉了。

　　刚开始罗丹本能的有些抗拒，但紧接着想到沈浪温柔的眼神，那一句我会陪你慢慢转变。

　　罗丹本来想推开沈浪的手，变成了环抱着沈浪雄壮的腰身，开始热情的回应着沈浪。

　　“啪啪。”

　　米兰是个浪漫而又时尚的城市，在两人亲吻的时候已经围过来不少人。

　　大家都真诚的笑着给予沈浪和罗丹掌声，看上去罗丹朴素而又美丽，岁月丝毫没有在罗丹身上留下任何痕迹。

　　而沈浪的英俊潇洒的五官简直完美的符合女孩子对另一半的幻想，让人很难不对这一对刚刚热吻的情侣献上掌声。

　　一个有些幽默的意大利老人笑着鼓励道：“女孩，自信一点，你配得上这个英俊的小伙子。”

　　罗丹有着东方女人特有的含蓄，忍不住轻轻躲到沈浪的身后。

　　沈浪笑着搂着罗丹的腰肢，对意大利老头说道：“谢谢，我们会幸福的。”

　　“幸福吗？”

　　罗丹看着沈浪有些痴了，自从离婚后一直带孩子的罗丹从来没为自己活过。

　　意大利老头笑着鼓掌，然后搂着老伴离开，沈浪笑着和周围人点头示意，搂着罗丹离开这里。

　　罗丹的脸蛋上的红晕还没消退，轻靠在沈浪的臂膀上：“小浪，你刚才是认真的吗？”

　　“丹姐，如果你觉得我不是认真的，我不介意在这里再来一次热吻的。”

　　罗丹忍不住娇媚的轻打了沈浪的臂膀一下，嗔道：“讨厌，我都已经三十五了，刚才我却觉得自己像刚刚恋爱一样，谢谢你，小浪。”

　　“谢我的事可以晚上回去慢慢谢的。”沈浪对罗丹挤眉弄眼道。

　　罗丹脸一红哪里不知道沈浪的意思，不过却温顺的靠着沈浪的臂膀道：“如果你想的话，我愿意的。”

　　沈浪觉得自己的运气是真的逆天，这么漂亮而又单纯的女人竟然自己跑过来当自己的保姆。

　　哈哈，开了挂的主角人生就是牛逼！

　　沈浪带着罗丹走进古驰专卖店，店内的导购说的都是意大利语，当然看到沈浪和罗丹的第一眼，导购就准备喊来中国导购。

　　这几年国内的经济收入越来越高，也就出现许多国人前来购买奢侈品。

　　为了能够拉拢这些国人，所有的奢侈品专卖店几乎都有专门会中文的导购来为国人服务。

　　“不需要，我们都会意大利语。”沈浪笑着阻止了导购。

　　导购是意大利妹子，颜值的话算是外国人中一般的，在沈浪的评分中也不过才七十多分而已。

　　“先生，您的意大利语真是厉害，不知道您需要我推荐些什么？”女导购笑着问道。

　　沈浪轻轻的把罗丹推到身前，笑着道：“我希望你能为我的爱人挑选一套衣着，里里外外都换一套的那种。”

　　意大利女导购妹子笑着点头道：“好的，先生您不妨去咖啡座那里喝杯咖啡，我保证一会您的夫人会让您感到惊艳。”

　　“好，我拭目以待。”

　　沈浪笑着给了罗丹一个鼓励的眼神，然后走到一边的咖啡座要了杯咖啡。

　　米兰这边的奢侈品店就是这样，店内都有咖啡座，坐下后会有专门的侍者问你的口味。

　　让你本来疲惫的身体得到缓解，然后接着疯狂购物，总之不让你的皮包变瘪，是不会罢休的。

　　古驰专卖店的靠近橱窗的座位，沈浪悠闲的靠坐在舒适的椅子上，椅子还附带一个软绵绵的靠垫缓解客人的疲惫。


第二百六十九章 上辈子拯救了银河系

　　品了一口香甜的咖啡，沈浪喝咖啡不怎么爱喝苦咖啡。

　　正好这时候来了个电话，沈浪一看是刘韬连忙接起来。

　　“沈总，告诉你个好消息，我找到独家冠名商了！”

　　电话里刘韬的语气很激动，确实一档综艺节目的冠名商很重要，甚至可以说没有冠名商的综艺节目基本上都是失败的。

　　沈浪也有些兴趣，换了个舒服的坐姿问道：“是谁？”

　　“是明星衣柜APP，这是一个专门经营网购领域的APP，他们的老总非常喜欢我们的立意，在我拿出杀手锏之后，对方有意进行冠名。”

　　沈浪也很高兴，有了冠名商无疑能够给自己减轻投资压力：“哦？他们有什么条件没？”

　　“嗯，那个老总说他要去一次米兰，现场观看一次节目录制，然后具体的金额他会和您谈。”

　　沈浪也知道这种动不动上亿的冠名费肯定不能轻易的就确定下来，对方提出的要求很正常。

　　首都，明星衣柜APP总部。

　　刘韬挂电话后笑着对林清玄，也就是明星衣柜APP的创始人道：“林总，沈总那边随时都可以迎接您的视察，当然一个亿的冠名费是最低标准，这个是不能改的。”

　　“我知道，我在乎的事《最美超模》能不能成为爆款，如果能，我甚至可以两亿冠名，你懂吗？”林清玄笑着开口道。

　　实际上明星衣柜发展的确实很迅速，尤其是这两年频繁出手冠名各大综艺节目。

　　但正因为盲目冒进错误的估算自己的盈利能力，导致明星衣柜后期直接拖欠工资，甚至各种负面消息爆出来。

　　当然眼下的明星衣柜还没到凉的时候，前不久明星衣柜完成了C轮融资的五千万美元，以及preD轮的五千万人民币。

　　可以说眼下正是林清玄准备大展拳脚的时候，四个亿的现金趴在账户，林清玄可不准备让它们浪费。

　　林清玄的野心可谓是很大，想利用媒体和综艺节目的热度带火明星衣柜达成用户的快速增长，这无疑是个捷径。

　　当然这也存在着巨大的风险，一旦明星衣柜不能顺利达成D轮融资，那可就危险了。

　　不过眼下林清玄顾不了那么多，或许他也没想到明星衣柜会出现D轮融资艰难的事情。

　　毕竟之前明星衣柜的融资可谓是顺风顺水，资本市场开除的估值更是超过五亿美元。

　　只能说估值这个东西，它永远都不是市值。

　　林清玄这边准备带着团队去米兰，现场确认和观察一下《最美超模》这档节目。

　　沈浪这边也挂断电话，对明星衣橱APP的事情，沈浪真的还不是特别了解。

　　通过氪金商城花五十万了解了明星衣柜APP的具体的如何火爆到如何凉的过程，沈浪也动了心思。

　　这明显就是一个肥羊，而且是那种特别肥的那种，四个亿的现金要是不吃下一半，沈浪都觉得对不起自己。

　　“先生，您夫人已经穿好了，您可以过去了。”意大利导购妹子带着白色手套，微笑着弓腰指着里面道。

　　沈浪笑着收回思绪，把手机揣进裤袋，跟着导购妹子走到里侧。

　　此时的古驰专卖店人不多，毕竟没到打折的时候，当沈浪走过拐角的时候看到那个穿着墨绿色长裙，穿着黑色七分高跟鞋的身影的时候沈浪有些愣住了。

　　意大利导购妹子笑着走到罗丹旁边，轻声道：“夫人，您可以转身了。”

　　罗丹有些紧张，这是自己第一次穿这么高档奢华的衣服，在遇到沈浪之前，哪怕自己那个死鬼前夫也不过是个普通的工薪阶层。

　　奢侈品，古驰永远都是罗丹渴望不可及的东西。

　　罗丹脸蛋有些白嫩的出奇，古驰专卖店里还有专业的造型师和化妆师，当然这些都是收费的。

　　罗丹的脸蛋被化妆师精心的修饰下，本来就白嫩光滑的脸蛋一点都没有衰老的痕迹。

　　反而岁月的沉积让罗丹的气质更加成熟，头发被造型师给盘起。

　　一字肩墨绿长裙露出罗丹露出精致傲人的白皙脖颈和精致的锁骨。

　　当罗丹转身有些含羞带怯的看着沈浪的时候，沈浪第一次看呆了，真的有一种心脏在怦怦跳的感觉。

　　意大利导购妹子很有眼色的退到一边，把空间留给沈浪和罗丹。

　　罗丹有些紧张，白皙的玉手抓住墨绿色的长裙，像受惊的小兔子一样看了眼沈浪又迅速低下头。

　　“我……我是穿的不好看吗？那我退了吧。”

　　罗丹以为沈浪不说话是觉得自己不好看，有些不舍的想进试衣间换下长裙。

　　“别，很美，刷卡吧。”

　　沈浪随手把卡递给意大利导购妹子。

　　然后，沈浪笑着走到罗丹面前，罗丹感觉到沈浪炙热的呼吸喷到自己的脸上。

　　沈浪握住罗丹的玉手，笑的很开心：“我想我上辈子一定拯救过银河系，要不然也不会你出现在我的面前。”

　　女人最受不了的就是男人的情话，而沈浪的这句话更是让罗丹一下子被戳中泪点。

　　沈浪看着罗丹突然泛红的眼眶，笑着亲吻了罗丹的额头道：“不许哭，以前的你可以哭，以后的你只需笑，因为以后你的世界都是我！”

　　罗丹有些呆愣的站在那里，然后看着沈浪的嘴唇一点点印到自己的嘴唇上。

　　然后闭上眼睛慢慢享受这浪漫的时刻，意大利导购妹子更是一脸羡慕的看着沈浪和罗丹。

　　仿佛自己就是被沈浪亲吻的罗丹一样，或许女孩子心中都有这样的幻想。

　　罗丹在被沈浪亲吻的时候，忍不住眼角流下泪水，但罗丹知道这是喜悦的泪水。

　　单身十年自己的心扉再次被打开，罗丹觉得自己才是上辈子拯救了银河系的人。

　　古驰专卖店里，其他顾客很安静的看着这一对拥吻的情侣，看着沈浪高大帅气的样子轻轻搂着罗丹的腰肢。

　　墨绿色的长裙映衬的罗丹洁白的皮肤，玉手轻轻环绕在沈浪的腰间。

　　米兰从来不缺乏浪漫，但那是属于有钱人的浪漫。

　　而他们也见证了一对情侣的浪漫，米兰的浪漫之名的确名不虚传。


第二百七十章 疯狂血拼和及时雨的乔治

　　浪漫的时候很短暂，但在罗丹心中值得回味一辈子。

　　沈浪知道这里不是好地方，拥吻片刻松开罗丹被吻得有点窒息的嘴唇。

　　罗丹含羞带怯的靠在沈浪身上，东方女人独有的温婉更是让几个专卖店穿着得体的绅士淑女们大家赞赏。

　　“祝贺你们，很荣幸能够见证你们的浪漫时刻，美丽的女孩，你刚才像天使一样美貌！”

　　一个有些大胡子的意大利大叔笑着夸赞，并把相机里的照片让沈浪看。

　　“你好，我是安德森，一个自由摄影师，刚才你们的浪漫时刻我都拍下来了，这个送给你算是我的小礼物。”

　　安德森笑着把装着刚才安德森精心拍摄抓拍到的照片储存下来，然后交给沈浪。

　　沈浪看了安德森拍的照片，角度各方面都是美到极致，有种看杂志的感觉。

　　“安德森，没有什么别的意思，希望你能接受我的一点感谢。”

　　沈浪从钱包里抽出一千欧元作为安德森刚才拍摄的报酬。

　　安德森笑着接下道：“当然，谢谢你的慷慨，那我就不打扰你们了。”

　　沈浪笑着和安德森点头致意，旁边的意大利妹子介绍了下，原来安德森在这一代很有名气，经常会负责帮一些奢侈品店拍摄一些照片。

　　意大利妹子刷卡后，八千欧元的墨绿色长裙和黑色高跟鞋以及造型师和化妆师的费用都包括在内。

　　国外的奢侈品要比国内便宜两倍，这一点确实是巨大的优势，像国内光是这一条古驰的长裙至少都要一万欧元。

　　沈浪绅士的接过导购妹子递过来的包装袋，然后搂着罗丹的腰肢走出古驰专卖店。

　　罗丹有些觉得虚幻，这样的日子虽说在梦里出现过，但真的在现实中还是让罗丹觉得不太真实。

　　接下来沈浪又带着罗丹去菲拉格慕买了两双女鞋，去普拉达专卖店买了两款包包和一些女性用品。

　　当然衣服什么的总共买了四五套的样子，罗丹从刚开始的不适应开始学会了主动试衣服。

　　这实际上是女人的本能，只是罗丹一开始的价值观没有形成，总是觉得奢侈品店的衣服很贵。

　　当女人的价值观转变过来，自然选择衣服起来就开始漫长了。

　　沈浪看着焕然一新的罗丹笑了，这才是罗丹真正的样子，不应该是之前那个平平凡凡的样子。

　　罗丹此时穿着墨绿色的长裙，五月的米兰气温很暖，露出洁白的脚腕，踩着黑色的菲拉格慕七分高跟鞋，挎着芬迪的金色镶钻包包。

　　盘起来的头发被沈浪打开，沈浪喜欢看的是女人长发披肩的样子。

　　一下子就从一个平凡的小保姆变成了米兰最时尚的丽人样子。

　　怪不得人人都喜欢有钱，因为有钱可以让你发生翻天覆地的变化。

　　黄金四角区有很多高档餐厅，沈浪和罗丹去把买的各种购物袋都放回路虎揽胜的后备箱。

　　“是不是很爽？”

　　沈浪把后备箱关好，笑着问罗丹道。

　　罗丹笑着点头：“嗯，刚开始有些不适应，后来觉得感觉很不一样。”

　　“谢谢你，让我拥有这么完美的一天！”

　　罗丹主动的亲吻沈浪，沈浪当然热情的回应。

　　良久唇分，罗丹再次低下头，刚才就是一时冲动，但等结束罗丹再次恢复自己的羞涩的一面。

　　沈浪也习惯了觉得羞涩点好，起码比开放的不像话的女人强。

　　一家很有格调的西餐厅里，沈浪和罗丹各坐一面，吃着这家餐厅的美食补充着体力。

　　沈浪的别墅还有些空虚，像是衣帽间里面还缺少很多日用品。

　　比如阿玛尼的内裤起码得来个十条吧？

　　历经一下午的疯狂采购，沈浪也不禁有些惊讶，不知不觉沈浪和罗丹已经花了五十万欧元！

　　这还是因为在米兰，很多奢侈品的价格要比国内便宜许多。

　　但架不住沈浪他们买的东西多，像是西服不同类型的就买了十多件，衬衫皮鞋都是十件起步的买。

　　返回别墅的路上，罗丹捧着一杯鲜榨果汁喝着，不时开心的递给沈浪，当一个女人对男人有了爱意，什么共用一个吸管都是小事。

　　只要对你没感觉的时候，才会觉得和你共用一样东西很恶心。

　　沈浪专注的开车，路虎揽胜不仅后备箱被塞得满满的，就连后车座上都是塞得都是奢侈品购物袋。

　　或许普通人能拿一个奢侈品购物袋就能装逼的逛一天，沈浪和罗丹买的奢侈品都差不多够开一个小型的店面了。

　　坐在副驾驶的罗丹，不时的单手托着香腮看着专注开车的沈浪。

　　阳光不时的洒在沈浪的身上，魅力更是十足，罗丹这个时候也不再去想什么年龄不年龄的。

　　只想和沈浪轰轰烈烈的爱上一场，哪怕最后遍体鳞伤也不后悔。

　　路虎揽胜渐渐的驶向半山腰的别墅，沈浪按了下钥匙，电动大门缓缓打开。

　　“沈，你回来了？”

　　不远处传来乔治的声音，沈浪的别墅和乔治的别墅实在太近了，乔治在家里露台无聊晒太阳的时候就看见沈浪的路虎揽胜便跑过来。

　　沈浪把路虎揽胜开进别墅院子内，然后下车打开后备箱和后车门，发现乔治来的刚好。

　　“嘿，乔治，我发现你真是个及时雨。”

　　乔治一脸问号的走过来：“沈，及时雨是个什么东西？”

　　“喏，帮我把这些东西搬到衣帽间，你就是及时雨了。”

　　沈浪笑着指着后备箱和后车座上被各大奢侈品专卖店服务员码得整整齐齐的购物袋道。

　　“哦不，沈，我觉得我家里的地还没擦。”乔治瞬间想跑路。

　　另一边的罗丹从路虎揽胜的副驾驶，绕着后车厢走过来笑着道：“乔治，你就算帮我忙了，我会做大餐给你吃。”

　　“等等，你是罗丹小姐？”乔治揉了揉眼睛，一脸你别唬我的样子。

　　沈浪哈哈大笑：“怎么？认不出来了？”

　　乔治看了半天发现确实是罗丹，但和之前在沈浪家里不同，那时候罗丹穿着普通，哪怕颜值高也不算太惊艳。

　　如今的罗丹被沈浪拉出去换了一身奢侈品，墨绿色的长裙衬托的白皙肌肤，被化妆师精心修饰的妆容简直要亮瞎乔治的狗眼。


第二百七十一章 发家致富的机会

　　“沈，你告诉这是你最新泡的女朋友，对吗？”

　　乔治忍不住双手捂着脑袋道：“同样是保姆，为什么你的保姆这么漂亮？”

　　乔治忍不住想起自己别墅里的四五十的菲佣，顿时倍感心塞。

　　“罗丹小姐，你们中国的保姆是都是您这个质量的吗？请一定给我找一个和您差不多的保姆就行。”

　　乔治简直对沈浪羡慕到爆炸，找了一个保姆竟然这么漂亮。

　　之前乔治也知道罗丹很漂亮，但和现在一比简直是天地之差。

　　九十分的颜值如同傲然绝世的女神一边魅惑众生，精心修饰的妆容更是魅力四射，可以说罗丹身上的这些奢侈品都会以被罗丹穿上为荣。

　　普通的女人和绝世女神之间的差距绝对不是奢侈品可以弥补的，反而奢侈品真正的定义应该是罗丹这样的绝世女神才能穿的出那种韵味！

　　罗丹咯咯娇笑，手挽着沈浪的胳膊没有回话。

　　乔治更是一副我要心痛死的样子道：“沈，你和罗丹小姐已经……？”

　　“呵呵，正如你想的那样。”

　　沈浪毫不留情打击乔治的机会，也是让乔治趁早断绝对罗丹的想法。

　　乔治也只好适应道：“好吧，我知道你们中国有句话，朋友的女人不可以想，放心，你给我介绍柳雯，我不会对罗丹小姐有想法的。”

　　“你去帮我把这些东西都搬上去，明天就让你和柳雯见面。”沈浪笑着诱惑道。

　　乔治更是眼睛一亮，看着沈浪昨天睡了米兰达可儿，今天又弄到一个漂亮到极致的女神级保姆。

　　“没问题，沈，你和罗丹小姐去休息就好，这些都交给我。”

　　乔治为了自己的柳雯，说什么都要办好这些事。

　　“嗯，记得给我挂好了，分类清楚，罗丹的衣服就先不用管，我们到时候自己弄。”

　　沈浪笑着拍了拍乔治的肩膀，然后搂着罗丹的腰肢沿着外围的楼梯走上二楼。

　　“法克，沈，你是我见过最混蛋的人！”

　　乔治无奈开始把沈浪一件件衣服都拿到楼上，然后再分类分别挂好。

　　等把沈浪的东西都弄好，乔治几乎累的快瘫在沙发上。

　　“沈，我发誓你要是明天不带我去见柳雯小姐，我一定跟你拼命！”

　　乔治看着沈浪递过来的橙汁，没好气地说道。

　　沈浪不以为然的笑着坐到另一侧的沙发道：“怎么样，对拼多多了解多少了？”

　　说起正事，乔治喝了一大口橙汁然后说道：“沈，你们的国度真是神奇，一个新公司不过成立几个月的时间就已经估值达到快二十亿美金！上帝，你们的国度是有什么神奇的魔力吗？”

　　“二十亿美金吗？”

　　沈浪听到这个数字有些咂舌，拼多多成立才不到一年的时间就已经估值破二十亿美金。

　　再想想自己的共享单车，差距太大了，当然沈浪也知道拼多多火的快，凉的也快，各种劣质假冒贴牌产品能让你笑掉大牙。

　　“乔治，我很看好这家公司，我希望你能拿到B轮融资中最多的股份。”

　　沈浪为此特意从氪金商城买了资料，或许是因为游戏也希望自己越来越有钱的原因，因为沈浪的身价越高，别人才不会怀疑沈浪的金钱来源。

　　当然这个游戏该黑自己的时候绝对不手软，一个拼多多的发展详细资料已经被沈浪仔细研究好几遍。

　　所幸的是考虑到自己眼下窘迫，沈浪以六百万的超低优惠价格买下了氪金商城出产的详细文件，对于沈浪来说这至关重要。

　　同时沈浪也收获一个好消息，自己快要升级了！

　　看到游戏里的自己卡通人物头像下面的经验值马上快要满了，沈浪也是有点小激动的。

　　游戏的经验值已经达到了92983/10万，这也是乔治这两天去弄好了普锐斯投资公司，注册在开曼群岛，世界上最著名的离岸公司聚集地。

　　四千万欧元的资金打入普锐斯投资公司，沈浪看着还剩下只需要再不到一个亿就能升级的游戏还是有些开心的。

　　沈浪发现自己和别的神豪流小说里的主角根本不同啊，人家都是动不动几百个亿的，到自己这每次都为了升级的福利感到激动。

　　嗯，可能自己是个伪神豪。

　　乔治早都已经对沈浪这么痴迷拼多多的股份感到很无语，但奈何沈浪是这家公司的老板，乔治是个职业经理人。

　　“好，沈，我会帮你搞定股份的事情，不过你要知道拼多多这家公司B轮融资最多只能拿出百分之十的股份，我们的四千万欧元不可能拿下全部的股份。”

　　乔治一提到自己的专业还是很职业的，有条有理的给沈浪讲解道。

　　沈浪点头道：“这个我懂，乔治，我想你帮我联系一下之前参与A轮融资的公司，问问他们有没有愿意出售手中股份的意思，当然我可以溢价收购。”

　　乔治思考一会然后点头道：“沈，我查过资料，其中一个高榕资本是A轮的主要投资人，我觉得出售的可能性很小，不过另一个光速国度倒是有可能！”

　　在拼多多的A轮融资过程中主要是两大公司，分别是光速国度和高榕资本。

　　当时光速国度的米勇凭借和黄正的私人交情，拿下了百分之六的股份。

　　当时不过按照A轮两千万美金的估值，几个月的时间直接赚了至少一百倍！

　　“那你帮我联系米勇，告诉他我可以溢价收购，如果可能的话，哪怕翻倍也不心疼。”

　　沈浪对拼多多的股份可是执着的要命，怪不得沈浪这么执着，拼多多总共成立三年就上市，现在也不过剩下两年罢了。

　　到时候拼多多上市的估值在三百亿美金，要是沈浪能够拿下其中百分之十的股份，那都是三十亿美金。

　　只要安心等待两年，到时会拼多多肯定能够给自己带来巨大的收益！

　　关于普锐斯投资的财务和法务部门都被沈浪从自己公司抽调的人，乔治对此表示理解。

　　当然乔治本身就是个富二代，对于沈浪的提出的条件也很满意。

　　沈浪承诺一年是乔治的审核期，如果乔治的成绩让自己满意，到时候可以给乔治百分之十的股份。

　　现在乔治还不知道沈浪这个普锐斯投资公司百分之十的股份值多少钱，只有以后当乔治身价几百亿美元的时候，才对沈浪感激的五体投地。


第二百七十二章 上帝偏爱你

　　在沈浪和乔治聊着普锐斯公司的事，罗丹也在忙活着，换了身比较居家的半袖和短裤，丝毫看不出罗丹已经三十五岁的样子。

　　乔治忍不住羡慕的看了眼罗丹，然后语气带着嫉妒的说：“沈，我想上帝一定是偏爱你的，罗丹小姐这么漂亮的女人竟然给你当了保姆，你要是说出去会让别人羡慕死！”

　　女人打扮不打扮的差距绝对相当大，像罗丹要是不打扮的话最多也就是被认为算是漂亮的一个女人。

　　但今天被造型师和化妆师精心设计后，整个人的气质发生翻天覆地的变化。

　　罗丹随意的扎了个丸子头，洁白精致的脸蛋让人忍不住多看几眼。

　　“喂喂喂，别看了啊，再看眼睛给你挖出来。”沈浪对乔治笑骂了句。

　　罗丹正好走过来端了两杯加了冰块的橙汁递给沈浪和乔治，然后坐到沈浪的旁边，给沈浪剥着水果喂给沈浪。

　　“哦不，沈，你们这样秀恩爱，会让我郁闷的。”

　　乔治有些无语的看着罗丹温柔似水的喂着沈浪吃水果，再想想自己别墅里的大妈菲佣。

　　“该死的，我不能想……”

　　乔治连忙晃了晃脑袋，喝了一大口冰镇的橙汁压下去自己刚才有些疯狂的想法。

　　“咯咯，乔治，晚上留在这里吃饭吧，我先去把衣帽间收拾一下，晚上我会做些拿手菜让你尝尝。”

　　罗丹笑着和沈浪当着乔治的面亲吻后，然后拿着车钥匙去路虎揽胜后面拿购物袋上楼整理。

　　乔治一脸羡慕的看着罗丹离去的身影，再看看和大爷似的沈浪，觉得自己受到一万点暴击。

　　看了会电视和乔治聊了聊未来普锐斯投资的事情，沈浪现在最大的问题还是资金不足。

　　哪怕有出国来到意大利的隐藏福利也不够用，光是拼多多的B轮融资自己也只能拿出四千万欧元。

　　当然拼多多的黄正肯定也不会让沈浪独投，黄正肯定希望能够多找些能够给拼多多带来资源的投资人。

　　到了晚上，沈浪看着累的有些疲惫的罗丹收拾完的衣帽间，棕色玻璃打造的衣帽间在黄色的柔和灯光下，显得衣帽间时尚美观。

　　一件件沈浪和罗丹的衣服都整整齐齐的被罗丹重新整理后放好，腰带，皮鞋，衬衫，外套，西裤都是一件件的分门别类的放好。

　　“怎么样，你喜欢吗？”罗丹笑着靠在沈浪的怀里问道。

　　“喜欢，一会晚上乔治走了，我也送你喜欢的礼物。”

　　沈浪笑着亲吻了罗丹的耳垂，罗丹有些受不了刺激，脸蛋红润的白了沈浪一眼。

　　不用想罗丹就知道沈浪说的是什么，但不知为何罗丹发现自己竟然有些小期待。

　　罗丹依偎在沈浪的怀里，看着衣帽间里都是自己和沈浪的衣服，一种温馨的感觉扑面而来。

　　罗丹就是个普通的女人，最多就是长相漂亮些，对于未来没有什么打算，或者最大的打算就是能够和沈浪在一起。

　　能够和沈浪有一个这样温馨的衣帽间无疑是罗丹十分欣喜的，罗丹不拜金，要不然也不需要自己一个人抚养女儿十年。

　　实际上沈浪都有些庆幸，当时要不是自己只是单纯的想招个保姆，给出月薪一万欧的薪资。

　　要是开除十万欧元的薪资，估计罗丹就不会出现了，罗丹对自己的保护还是很严的。

　　一万欧在罗丹的接受范围，要是十万欧傻子都知道为了这十万欧的月薪，需要付出什么。

　　收拾完衣帽间，罗丹去洗了个澡，当然要不是别墅一层有别墅在，沈浪早都冲进去洗个鸳鸯浴了。

　　罗丹有些好笑的看着一副很不爽的沈浪，轻声安慰道：“好了，晚上给你机会。”

　　“嘿嘿，给我什么机会啊？我怎么有点听不明白呢。”沈浪一脸嘿嘿贱笑。

　　罗丹无奈的玉指轻点沈浪额头：“就会欺负我，我去给你们炒几个菜。”

　　沈浪笑着拿着从吹风机，温柔的说：“我帮你吹头发。”

　　罗丹愣了下，然后笑的很开心，眼里浓浓的爱意仿佛要喷薄而出。

　　楼下的乔治一脸疑惑的看着楼上，怎么两个人还不下来？

　　不会……

　　没让乔治久等，沈浪帮罗丹吹完头发，罗丹就挽着沈浪的胳膊笑着道：“不好意思，让你久等了，我这就去炒菜。”

　　乔治等罗丹去了厨房，才一脸猥琐的看着沈浪道：“沈，你的速度不应该这么快啊？”

　　“咳咳，以后这种事别瞎说，听见没？”

　　沈浪瞪了眼乔治，怎么说罗丹的身份和之前不一样了。

　　之前去乔治家玩嫩模回来还可以无所顾忌，现在起码要顾忌下罗丹的身份，怎么说也是自己后宫的预定成员，等晚上之后就是正式成员了。

　　乔治一脸鄙视的看了眼沈浪道：“沈，我发现你真是够了，前天在我那玩过嫩模，昨天睡了米兰达可儿，今天晚上还有漂亮保姆，我觉得我和你比起来差太多了！”

　　沈浪不理会乔治的抱怨，这种日子沈浪还是很喜欢的。

　　在回来的路上，沈浪就带着罗丹去了一次超市，买了不少菜回来。

　　罗丹最后抄了两个菜，然后又用了个火锅，这是最正宗的川省火锅底料。

　　一顿热腾腾的火锅，在意大利如今有些闷热的天气还是不太搭配的。

　　乔治已经被火锅辣的要跳起来：“哦，上帝，沈，你们国家的火锅太辣了！”

　　沈浪和罗丹对视一眼觉得很有意思，外国人吃到中国火锅总是一副我被辣的要死，然后不停的吃。

　　吃了火锅一副被辣的怀疑人生的乔治被沈浪赶走，长夜漫漫留一个乔治当灯泡？

　　送走乔治的路上，沈浪特意去乔治家顺走了几套情趣内衣和丝袜之类的。

　　“沈，你这样很过分！”乔治一副你特么欺人太甚的样子。

　　沈浪不以为然的笑着道：“咱们是不是兄弟？是兄弟拿你几套情趣内衣，小意思了！”

　　乔治一副我不想和你说话的样子，刚才火锅辣的乔治觉得自己的肚子在痛。

　　“乔治，作为你最好的兄弟，建议你吃些冰糕，这样你的辣的感觉能够减退不少。”沈浪临走前还不忘坑乔治一把。

　　乔治一脸感动：“谢谢你，沈，我们是最好的兄弟，我的别墅里的情趣内衣随便拿，皮鞭什么的也都有。”

　　沈浪拿完东西立刻就跑路，但凡国人都知道吃火锅之后又吃冰糕会有多刺激。

　　果然，半个小时后。

　　“沈，我要和你绝交！”

　　乔治一脸悲痛欲绝的在厕所不停出出进进，觉得自己快要去见上帝了。


第二百七十三章 大肥羊来了

　　罗丹一脸惊讶的看着沈浪手里的一大袋子东西，好奇地问道：“这是什么？”

　　沈浪笑着打开黑色的塑料袋，拿出一件件情趣内衣和丝袜道：“当然是好东西，能让我们感情愉悦的好东西！”

　　“要死了。”

　　罗丹一脸羞红，单身十年的罗丹看着这些东西很陌生。

　　沈浪也不在意，把情趣内衣什么的都放在主卧的衣柜里，沈浪可是没少从乔治家里搜刮，基本上各式各类的都弄了一件回来。

　　“宝贝，快去穿上一件试试尺码，不行的话我去换，我觉得应该和你尺码差不多。”

　　沈浪拿了一套教师制服的衣服示意罗丹换上，白天和罗丹逛街的时候沈浪特意记住罗丹的身材尺寸。

　　果然，罗丹穿上正好，最让沈浪惊讶的还是罗丹平时穿惯了宽松的衣服。

　　但罗丹穿上教师制服这种风格的，那身材简直火爆的没话说，沈浪呼吸有些粗重道：“宝贝，你是世界上最性感的女人，这一刻！”

　　罗丹也知道晚上肯定逃脱不了，或者说罗丹也没想过拒绝沈浪。

　　哪怕罗丹单身了十年，也经不住沈浪这样有颜有钱对自己又好的男人的攻克。

　　第二天早上，沈浪轻轻拨弄开罗丹的手臂，看着罗丹嘴角带着微笑，这是女人被满足后的微笑。

　　羊毛地毯上面到处都是粘稠的卫生纸和被撕坏的丝袜，战场之惨烈堪称空前。

　　沈浪的体力一直都很好，但昨晚罗丹牌榨汁机的功率之强，差点没吓到沈浪。

　　十年单身的罗丹，昨夜彻底化身狂野之狼，要不是沈浪的体力值达到了九十早都被榨干了。

　　起身后的沈浪去浴室洗个澡，在浴缸里泡了一会，然后去别墅顶层的露天泳池去游了几圈。

　　有钱人的奢侈日常了解一下，在沈浪游了五个来回的时候，听见了传来的脚步声。

　　罗丹穿着昨天沈浪给自己买的黑色比基尼来到泳池边上，手里拿着带着习惯的冰镇果汁。

　　“你怎么起的这么早？”

　　沈浪笑着游到泳池边缘，看着罗丹道：“起来锻炼啊，再不锻炼估计就不能喂饱你了。”

　　“谁要你喂饱，我哪有。”

　　罗丹有些脸红的白了沈浪一眼，不过想想昨晚自己的疯狂还是有些惊讶的。

　　“放心，以后肯定让你不再孤独，我会陪着你的。”沈浪笑着双手搭在泳池边缘看着罗丹道。

　　罗丹感觉自己的命运真是充满波折，本以为一辈子就会平平淡淡下去，结果没想到在三十五岁的年纪遇到了沈浪。

　　看着在泳池中健硕身材的沈浪，罗丹笑着蹲下和沈浪kiss。

　　爱意不需要多说，有时候行动反而更好。

　　沈浪和罗丹游了几个来回，罗丹的体力就不行了，沈浪笑着撑住罗丹浮出水面。

　　给罗丹擦了擦防晒霜，然后两人在别墅顶层的遮阳伞下悠闲的晒着太阳。

　　两个躺椅中间有个小桌子，都是罗丹来的时候带的水果。

　　罗丹笑着喂着沈浪水果，不时的把果汁吸管放到沈浪嘴中，这日子真是让其他男人能羡慕死。

　　“沈，我恨你！”

　　沈浪一转头看见上了三楼，脸色煞白的乔治。

　　“额，乔治，你不会真的吃了冰糕吧？”沈浪也就是开开玩笑，以为乔治会有这个常识。

　　乔治一脸悲痛欲绝道：“当然，亏我那么信任你，我吃了冰糕后整整一夜未睡，你懂我的悲伤吗？”

　　“额，乔治，我觉得你适合听一首歌。”沈浪也不知该说什么好。

　　“什么歌？”

　　乔治来到沈浪旁边，一副你不给我个好解释，我不会放过你的表情。

　　“悲伤逆流成河。”

　　沈浪说完后，乔治虽然没听过这首歌，但也知道沈浪估计是在开玩笑。

　　当看到罗丹穿着比基尼那火爆身材，更是让乔治羡慕的要哭：“沈，你的运气真是好到没话说，罗丹小姐当初应该来我家当保姆的。”

　　罗丹只是笑了笑没做回应，这只能说都是缘分。

　　回到楼下，这时候乔治已经好了不少，罗丹做了顿丰盛的午餐。

　　“今天我还有事，晚上你先睡。”沈浪赶走乔治后，和罗丹告别道。

　　罗丹也不是粘人的小女孩，很理解的笑着道：“放心吧，我在家等你，要是回不来提前打个电话。”

　　沈浪笑了，搂着罗丹的细腰在她的嘴唇上盖章道：“会的，我发现有你在家，外面的庸脂俗粉对我一点吸引力都没有了。”

　　“就你会说话，快去吧，你的事情要紧。”

　　罗丹娇笑着接受了沈浪的夸奖，主动献上kiss。

　　沈浪开着兰博基尼呼啸而去，今天从国内赶来的明星衣橱APP的林清玄一伙人将要到达米兰。

　　这边赵阳已经带着人去迎接了，沈浪作为幕后老板当然要和林清玄进行商讨关于冠名费的事情。

　　上午十点。

　　米兰皇冠假日酒店。

　　林清玄一行人乘坐《最美超模》剧组出资租赁的劳斯莱斯到达拍摄现场。

　　这可是大金主，林清玄能来就代表对冠名《最美超模》还是很有想法的。

　　林清玄年近四十有些富态，看着沈浪和岑俊毅站在皇冠假日酒店门口迎接他们还是很满意的。

　　起码代表沈浪他们对他还是很重视的，林清玄笑着伸手和沈浪握手寒暄道：“沈总，您太客气了。”

　　“哪里哪里，林总前来该有的场面还是应该的，那林总是先吃饭还是先看看拍摄现场？”

　　在沈浪眼里林清玄就是送上门来的肥羊，要是自己不狠狠的宰一刀都对不起自己。

　　林清玄直接开口道：“沈总，还是正事要紧，咱们先去看看节目拍摄吧。”

　　沈浪笑着领着林清玄参观介绍道：“为了方便拍摄，我们直接包下了这家酒店，林总跟我这面来。”

　　穿过酒店大厅，来到酒店后身的花园广场，平时模特们的走秀训练拍摄都在这里。

　　正好里面一群模特正在训练，不停的在专业培训师的指导下纠正着自己的错误。


第二百七十四章 冠名费两个亿刚好！

　　对林清玄来说，一笔上亿的冠名费支出无疑需要自己考虑的很全面。

　　哪怕明星衣柜前不久融资到手几个亿，那也不是随便都能挥霍的。

　　林清玄要的是节目效果，只有《最美超模》这档节目真的火了，才能给林清玄的明星衣柜APP带来新增用户。

　　而林清玄又可以拿着新增用户数据去找投资人谈，给他们看数据，在资本眼中数据和潜力无疑是最重要的。

　　一百名模特的训练很认真，作为节目的总导演岑俊毅介绍道：“沈总，林总，目前节目第一期已经录制结束，并且已经剪辑完毕，两位是否有兴趣看一看？”

　　林清玄看了一圈觉得很不错，看得出来《最美超模》的制作团队确实很用心，光是摄影师和各种摄影机都是按照顶级综艺节目配备的。

　　“好，那就去看看成片。”林清玄笑着道，然后看向沈浪。

　　“没问题，这样一会看完成片后，咱们一起吃顿饭。”沈浪不置可否的点头提议道。

　　一行人来到一间会议室，岑俊毅亲自打开投影仪开始播放《最美超模》第一季第一期的成片。

　　一期节目的时间正好是一小时，岑俊毅的能力确实很高，节目的剪辑效果很出色。

　　从劳斯莱斯承载四位超模导师和超模之母泰拉班克斯的出境都掐的很准，配合一百个女孩眼中的惊讶和兴奋。

　　再加上前期的通过对比，前十名将会随同沈浪坐私人飞机，后面的选手只能坐普通飞机形成对比。

　　看完后，林清玄很满意地说道：“沈总，你们的节目我看了，一个亿的冠名费我们明星衣柜APP拿下了！”

　　“林总，我觉得一个亿恐怕有些不够。”沈浪既然决定宰一刀林清玄当然不可能要的少了。

　　林清玄惊讶的看了沈浪一眼道：“沈总，一个亿的冠名费对于网络综艺节目来说已经相当不少了！”

　　“我知道，但林总我对《最美超模》投入你应该看得见，前期就已经投入一亿三千万，甚至后面还需要追加投资，包括后面我甚至打算请好莱坞巨星来参加节目，你说一个亿的冠名费是不是有些低了？”

　　林清玄沉默不语，心里在盘算着，良久摇摇头道：“沈总，那您打算冠名费多少？”

　　“两亿，当然我可以向你保证，这档节目对明星衣柜肯定有帮助，林总不妨想想，要是我们节目和明星衣柜合作。到时候这些超模美拍穿的衣服的链接直接打通明星衣柜APP，所有观看《最美超模》的用户，完全都可以直接简单方便的购买，这肯定能给你们明星衣柜APP增加不少新用户。”

　　林清玄赞同沈浪的说法，听起来确实很有诱惑力，反问道：“沈总，你说的这些归根结底还得是《最美超模》这档节目能够火起来，那不知道沈总你怎么给我信心呢？”

　　沈浪早有准备道：“当然，我们会给林总看到数据，我们马上会把《最美超模》第一季第一期上传到企鹅视频平台，通过《最美超模》第一期的点击数量和热搜指数等来做个评价，可好？”

　　“我同意，这样我也不过高要求，如果《最美超模》第一期的节目播放数量超过两千万，我就答应下两亿的冠名费，如何？”

　　林清玄淡然笑着竖起两个手指，笑着看向沈浪。

　　两个亿的冠名费能不能拿到手就看沈浪的操作了，当然沈浪是不会错过这个机会的。

　　“好，那就请林总静候佳音吧。”沈浪笑着和林清玄握了握手，然后在一起吃了顿饭。

　　饭后林清玄在沈浪的介绍下和泰拉班克斯她们简单的结识一下，当然沈浪和她们几个中最熟悉的当然非米兰达可儿莫属。

　　林清玄直接带着助理和秘书离开米兰飞回国内，沈浪这边也吩咐刘韬开始联系媒体炒作热度。

　　一档节目想要火爆肯定不能单纯的靠自身质量，前期的宣传和炒作也是很重要的。

　　另外刘韬也和企鹅视频达成协议，以《最美超模》第一期的节目作为参考，如果数据好企鹅视频将会不吝金钱的买下《最美超模》网络独家播放权。

　　就连企鹅最大的对手爱奇宜都有了自己的自制模特综艺《爱上超模》，企鹅对《最美超模》还是抱着期待的。

　　另一边刘韬几乎是不停的联系媒体和杂志炒作，一篇篇的报道像不要钱似的出现在众人耳边。

　　“超模之母泰拉班克斯将会担任《最美超模》主持人。”

　　“超模之母联手四大维密超模，今年夏季最火的综艺节目非《最美超模》莫属。”

　　“史上最壕节目组，包下私人飞机直飞米兰！”

　　……

　　一个个消息被刘韬操作买下热搜，然后伴随网友的好奇和刘韬买的水军在背后推波助澜。

　　《最美超模》的话题热度和被搜索次数越来越高，一千万奖金最终降落在谁的头上更是让大家很好奇。

　　“今晚八点，企鹅视频独家播放《最美超模》第一季第一期，届时将开启投票通道，最终一千万大奖获得者由你们决定！”

　　这一条消息迅速被企鹅视频和《最美超模》官方微博转发，并引起热议。

　　这还是第一次有综艺节目把真正的权利交给收看的人手中，当然这也是刘韬按照沈浪指示和企鹅视频的合作。

　　包括因为《最美超模》而开通企鹅视频会员都会有提成，企鹅视频也是第一次遇到沈浪这样的提议，对此表示很好奇和期待。

　　晚上八点，企鹅视频总部。

　　企鹅视频总裁刘志平在数据监控室颇为关注的看着数据，问道：“一切准备好了？”

　　“刘总，您放心，我们已经做好了准备，保证让所有用户观看的时候不会感到卡顿。”

　　刘志平点头嗯了一声，接着观看数据，看到数据屏幕上《最美超模》这档综艺节目的数据急速攀升。

　　关于《最美超模》的首播数据刘志平还是很关注的，刘志平作为背靠企鹅母公司旗下的企鹅视频的总裁，最大的目标就是压制住爱奇宜。

　　之前爱奇宜弄出来的《爱上超模》，最高单期播放量达到4200万，12季播放量达到2.6亿次！

　　各种吸金的让企鹅视频眼馋到极点，刚好刘韬带着《最美超模》找上门，让刘志平有了兴趣。

　　都是模特类型的综艺节目，而且《最美超模》的嘉宾阵容简直堪称逆天。

　　刘志平也很好奇，《最美超模》能交出什么样的成绩给自己。


第二百七十五章 《最美超模》火爆全国

　　米兰，皇冠假日酒店。

　　沈浪和岑俊毅以及一百名女孩还有四大维密超模以及泰拉班克斯，一起在皇冠假日酒店的会议室观看了企鹅视频独播的第一季第一期的视频。

　　女人总是伤感，许多女孩也许自己都没注意自己多么努力，但摄像机却忠实的记录下来。

　　看到镜头里自己的努力付出，女孩们一个个眼圈都红了起来。

　　岑俊毅特别找了专业的大师花钱给这节目做了主题曲和各种插曲，还特意录制了类似于以后的练习生之类的那种VCR。

　　甚至沈浪非常不要脸的把越努力越幸运的口号冠在了《最美超模》身上，配乐也都是大师级的人物亲自操刀的。

　　看着女孩们的努力，总是让人能够感同身受。

　　“恭喜你们，你们已经走上超模之路，现在的你们不再默默无闻，但接下来的比赛会更加残酷，最终晋级的只有十个名额，希望你们能够更努力，记住越努力越幸运！”

　　岑俊毅对着一百名女孩大声说道，这是岑俊毅第一次独挑大梁，但无论是节目的录制还是剪辑都能看出岑俊毅的努力。

　　很多人之所以被的练习生节目感动，就是在于那句越努力越幸运，说的正是所有人。

　　当节目播放结束，沈浪也收到了刘韬打过来的电话。

　　电话里刘韬的语气很激动：“沈总，我们成功了！”

　　沈浪感觉到几百双眼睛盯着自己，轻咳嗽一下问道：“播放量多少？”

　　“三千五百万！我们这档节目是爆款综艺了！”

　　沈浪也是被这个数字惊讶了，有些不确定地问道：“韬哥，真的是三千五百万？”

　　刘韬也强压内心激动确定地回道：“是的沈总，当时企鹅视频的刘志平亲自给我打电话，告诉我们一定不要出售独家播放权给别的平台，他们开会后会给我们一个最有诚意的报价！”

　　挂断电话后，沈浪还有些不敢置信，自己真的搞火了一档综艺节目。

　　看着几百双带着好奇和探究的目光，沈浪笑着把数字告诉他们：“咱们成功了，《最美超模》在腾讯的首播播放量达到了三千五百万！”

　　“太好了！我们成功了！”

　　所有女孩都高兴的蹦蹦跳跳，《最美超模》越火代表她们的知名度和身价就会越高。

　　这是很简单的道理，《最美超模》和这些女孩是相辅相成的。

　　柳雯和杨穗对视一眼都有些惊讶，当初受邀来参加《最美超模》无非就是为了沈浪的大手笔重金邀约。

　　现在看来她们两个是走大运了，这一看就是今年几乎最火爆的综艺节目。

　　像是最火爆的综艺节目，明星们往往为了蹭热度都会自降身价，比如正常录制一期节目五百万一期的可能直接变成一百万一期。

　　甚至有的艺人干脆就不要钱，免费参加录制。

　　现在《最美超模》无疑展示出了这种潜质，沈浪也很高兴，要说《最美超模》火爆最赚钱的无疑就是沈浪。

　　现在有着三千五百万的第一期首播播放量，起码明星衣柜APP的冠名费两个亿就稳妥了。

　　再加上腾讯视频肯定不能少于两亿的购买独家网络播放权的费用，以及面膜品牌和服装品牌以及已经达成的爱慕内衣赞助五千万。

　　可以说《最美超模》至少吸金五亿，已经是相当恐怖的数字。

　　而且这还是第一季，等到第二季的时候收入还会往上升高。

　　“今晚，我会让酒店准备一次庆功宴，也算是为我们《最美超模》庆祝这个完美的开局，所有人一起欢庆！”

　　沈浪现在是相当的满意，什么都没有数据最能让广告商疯狂。

　　在沈浪刚刚说完，就电话响了起来，沈浪笑着离开会议室。

　　电话接通，那边传来林清玄有些急迫的声音：“沈总，是我林清玄，我的两个亿准备好了，现在给你打过去？”

　　沈浪有些感觉好笑，之前还准备拿捏自己的林清玄现在一下子变得急迫起来。

　　“林总，你放心，答应好你独家冠名就不会变，那你就直接把冠名费打到我账户吧，祝我们合作愉快！”

　　电话那头林清玄也松了口气，笑着道：“是啊，沈总还真是让我刮目相看，没想到《最美超模》竟然热度这么高。而且我们公司做了调查发现《最美超模》的观看用户里面年轻用户高达八成，女性占了六成，对我们公司的用户增加肯定有着巨大的帮助！”

　　又和林清玄简单的聊了些关于如何具体的植入明星衣柜APP的事情，沈浪提出的边看边买让林清玄也觉得很有意思。

　　实际上这不是个陌生的模式，可以到时候和企鹅视频合作，开通视频链接模式。

　　到时候观看《最美超模》的用户完全可以在观看节目的时候，看的模特身上穿的衣服或者泳衣，内衣之类的，如果想买的话直接点击连接进行购买。

　　林清玄表示这些具体的会等《最美超模》和视频平台谈妥后再进行协商，但无疑这肯定能给明星衣柜APP带来好处。

　　这边刚挂掉林清玄的电话，那边刘韬的电话就立刻接了进来。

　　“沈总，告诉您个好消息。”

　　沈浪有些无奈地回道：“韬哥，一早上的好消息已经不停的出现在我的耳边了，说说吧，这回是？”

　　“是面膜广告商，一叶子要出五千万拿下我们面膜赞助商。”

　　沈浪对这个面膜虽然没用过，但它的名气还是听过的，两年砸了十亿广告费，可见其疯狂程度。

　　“他们有什么要求？”

　　沈浪不相信一叶子面膜没有诉求，那除非被门挤了，哪怕《最美超模》如今已经火了，但依然肯定有一叶子面膜的诉求。

　　“他们要求我们必须派其中最出色的几名选手免费为他们拍摄一期广告，然后录制的时候，尽量在选手们睡觉前敷面膜，然后给几个皮肤特别白的人打特写！”

　　沈浪有些摇头失笑同意下来，人家花五千万有诉求很正常。

　　在如今的摄像美白下，挑几个皮肤本来白皙的女生敷面膜肯定效果特别好。

　　而且为一叶子拍摄广告，本身就是对这些女孩的一个奖励，一般人想免费给一叶子拍摄广告，人家还不稀得要呢。

　　《最美超模》的广告商再添一枚肥羊！


第二百七十六章 让人眼馋的奢侈品市场

　　米兰皇冠假日酒店。

　　沈浪直接吩咐岑俊毅通知酒店准备宴会，今天对《最美超模》来说无疑是个好日子。

　　先后确定下来两个广告赞助，无论是明星衣柜APP的两个亿独家冠名，还是一叶子面膜的五千万赞助费用说出去都能让其他综艺节目羡慕死。

　　乔治也准时的出现在宴会厅，随手拿了杯香槟酒，乔治看着在一群美女围绕中的沈浪。

　　“沈，这么多美女，难道你不为我介绍一下吗？”

　　乔治心里一万个羡慕，一百多个身材颜值都不错的模特围绕一个男人，尤其是其中还有四大维密超模。

　　乔治恨不得立刻和沈浪换个身份和位置，沈浪也是对昨天乔治被自己恶搞一次有点小愧疚。

　　主动的拉着乔治给柳雯她们介绍道：“这是我的一个好兄弟，乔治，他可是对柳雯你仰慕已久。”

　　柳雯在国内的名气算是不错，手上的资源也算很多，为不少杂志和服装品牌拍摄个广告。

　　柳雯有些惊讶但还是很快笑着和乔治碰了碰香槟杯：“你好，我是柳雯。”

　　乔治给了沈浪一个算你识趣的眼神，立刻走到柳雯身边带着笑意道：“柳雯小姐，我对你的走秀很喜欢，不知道我们能否详谈一下呢？”

　　柳雯有些好笑，但看在沈浪面子还是同意下来道：“那好吧，我们去那边聊吧。”

　　乔治走的时候给沈浪一个我肯定能够成功的眼神，沈浪对此视若无睹，乔治要是能成功，沈浪都拜乔治为师。

　　泰拉班克斯看着离去的柳雯和乔治笑着道：“沈，你的这个朋友对柳雯很有兴趣。”

　　“是啊，他最喜欢的超模就是柳雯。”沈浪已经无力吐槽乔治的口味。

　　泰拉班克斯已经四十多岁，不是沈浪的菜，沈浪能接受的年龄在三十五以下，但泰拉班克斯在时尚圈的能量还是让沈浪很有兴趣的。

　　泰拉班克斯的转型应该算是超模里面最成功的，在美利坚拥有极高的名气，而且自身和维密保持着亲密的关系。

　　像是这回《最美超模》的冠军能拥有一次登上维密大秀的机会就是泰拉班克斯的关系。

　　“泰拉，有没有机会带我结识一下时尚圈的人，我对他们很有兴趣。”

　　沈浪心中一直有个计划，国内的奢侈品市场早都已经被国外的诸多大牌攻占，但对于网上销售奢侈品这个事情，所有的奢侈品牌都是讳莫如深。

　　中国消费者的奢侈品消费市场近年来一直处于高速增长期，但奢侈品牌很难覆盖到三线以下的城市。

　　数据显示，目前80%的奢侈品门店集中在中国GDP排名前15的城市，这也给网购奢侈品提供了发展机会。

　　不夸张的说，奢侈品网购市场天花板的上限是六千多亿，这么巨大的蛋糕如今还没有一家电商敢说能够独吞下。

　　甚至连其中的百分之十都做不到，究根结底还是因为他们的平台太大，根本无法杜绝假货。

　　沈浪想通过泰拉班克斯的渠道认识一些时尚圈内的大人物，比如纪梵希，阿玛尼这些奢侈品公司的高层，和他们探讨关于如何把奢侈品挪到线上销售。

　　当然沈浪知道这肯定会很艰难，但既然能赚钱，为什么不去尝试？

　　泰拉班克斯的性格很好，虽说和沈浪接触不多，但泰拉班克斯也通过《最美超模》的一些数据，知道这款节目在中国的火爆程度。

　　不夸张的说这应该算是泰拉班克斯占了沈浪他们的便宜，通过《最美超模》这档节目在中国提高了不少知名度。

　　为什么近几年好莱坞巨星纷纷来国内走穴，参加商演活动？

　　还不是因为国内的钱好赚，好莱坞巨星的名气一听就要比国内明星高出几个档次。

　　“后天我会举报一场派对，到时候你作我的男伴如何？”泰拉班克斯想了下后笑着问道。

　　“乐意至极，我后天会准时接你。”沈浪笑着和泰拉班克斯碰了下香槟杯道。

　　沈浪脚步挪动，正好看见米兰达可儿给了自己一个眼神，笑着过去笑问道：“怎么，米兰达，难道你还想试一试上次最诚实的部位？”

　　米兰达可儿娇笑着轻捂住嘴角：“祝贺你，看得出来今天你很开心。”

　　“相信我，你会通过这部综艺在我们国家收获巨大的人气，到时候你的年收入还会涨的！”

　　不是沈浪说假话，是真的如此，一档爆款综艺节目能够给米兰达可儿带来的人气肯定不容小觑。

　　米兰达可儿自身就有甜美可人的气质，再加上维密超模的气场，在国内通过《最美超模》签约几个代言都是小意思。

　　米兰达可儿美目闪烁，端着香槟杯笑道：“咯咯，那我们晚上继续？”

　　“如你所愿。”

　　沈浪不会拒绝一个维密超模的相约，上一次对米兰达可儿沈浪觉得有些地方还是没有深入的了解清楚。

　　几乎是沈浪这块每隔一会就会过来一个人向沈浪表示祝贺，沈浪看了眼手上的江诗丹顿腕表走到台上。

　　“好了，诸位，今天对于《最美超模》这档节目来说无疑是个很重要的日子，算上之前的五千万内衣品牌赞助，我们已经成功完成三亿广告招商！”

　　投资一亿三千万，现在光广告费就已经三个亿，无疑已经算是小赚一笔了。

　　啪啪。

　　所有人都鼓掌，《最美超模》能够火对他们所有人都是大有裨益的。

　　沈浪等掌声停下接着说道：“《最美超模》的成功离不开所有人的努力，希望大家继续砥砺前行，我相信《最美超模》一定可以创造国内网络综艺节目最高的点击量！”

　　以《最美超模》的第一期的节目就足以看出其潜力之大，毫不夸张的说这档节目已经具有爆款的基础。

　　只需要等企鹅视频和万象娱乐在背后炒作一番，点击播放量还能再往上增长。

　　沈浪也就是简单致辞几句，然后就随手把麦克风交给赵阳，在《最美超模》这档节目中确实有几个选手很出色。

　　比如高琪就是深得四大维密超模认可的超高潜力新人，这也在沈浪的意料之中，身材，颜值，潜力都在九十以上的高琪要是不得冠军那就说不过去了。


第二百七十七章 升级后的福利

　　首都。

　　万象娱乐，总经理办公室。

　　刘韬一脸惊骇的看着刘志平问道：“刘总，您确定没开玩笑？”

　　由不得刘韬不惊讶，因为企鹅视频经过一番内部商量后直接开出三个亿的高价要购买《最美超模》的网络独家播放权。

　　三个亿购买一部网络综艺节目的独家播放权，这对刘韬来说冲击是相当大的。

　　简直就是天上掉馅饼一般砸在了刘韬头上，实际上近几年几家视频平台购买综艺节目播放权的手笔越来越大。

　　几个亿的独家播放权已经开始逐步的伴随着企鹅视频和爱奇宜的竞争变得稀松平常。

　　“没错，我想这个报价应该算是很有诚意了吧？”刘志平笑看着刘韬道。

　　刘志平也是做了深思熟虑后才做出的决定，三个亿买个网络综艺节目的播放权对企鹅视频也是有着很大的压力。

　　但奈何企鹅视频的死敌爱奇宜都已经有了独家自制的《爱上超模》，企鹅视频如何愿意错过《最美超模》有可能碾压对方的综艺节目？

　　而且企鹅视频也不是傻子，早都有详细的计划方案，甚至等节目购买后就会立刻招商，拿《最美超模》的数据来招商，网络冠名商也是有大手笔的。

　　米兰，皇冠假日酒店的套房里。

　　沈浪一脸不爽的接通电话：“喂，韬哥，你不知道我这里正是深夜吗？”

　　本来沈浪正在和米兰达可儿沟通着，结果刘韬打的电话差点让沈浪一得瑟。

　　“什么？三个亿买《最美超模》的独家网络播放权？太好了，立刻同意下来，韬哥你办的不错！”

　　沈浪一听见刘韬说企鹅视频准备拿三个亿购买《最美超模》网络播放权，顿时就原谅刘韬了。

　　挂断电话后，米兰达可儿呜咽的抬头问道：“沈，你是遇到什么开心的事了？”

　　沈浪笑着回道：“是啊，赚了快五千万欧元，你说该不该高兴？”

　　“五千万欧元？我的上帝，沈，你太厉害了！”米兰达可儿一脸惊喜的看着沈浪，紧接着目光带着几丝火热。

　　“沈，我想你一定是上帝，对吗？我的上帝请宠幸我吧！”

　　……

　　第二天沈浪神清气爽的搂着米兰达可儿离开套房，对于沈浪和米兰达可儿的事情，岑俊毅早都知道。

　　基本上只要沈浪来了，米兰达可儿就会自动的结束拍摄自己的戏份，对此岑俊毅相当配合。

　　在酒店的会议室里，岑俊毅和赵阳以及四大超模和泰拉班克斯都出席会议。

　　“告诉大家一个好消息，企鹅视频三个亿购买了咱们的网络播放权！”沈浪笑着用中文和英语说了一遍。

　　所有人都是被这个消息震撼住了，三个亿购买《最美超模》的网络播放权，再加上之前的三亿广告费，可以说《最美超模》已经成功吸金六亿！

　　这还不算要是以后能够把播放权卖给电视台，那肯定也能大赚一笔。

　　光是现在沈浪的投资早都回本，投资一亿三千万，吸金六亿，哪怕再预留七千万留作后期制作。

　　沈浪也算是从这档节目赚了四个亿，不到一个月的时间赚了四个亿，说出去能让别人羡慕死。

　　由于《最美超模》这部综艺节目完全是沈浪个人出资，相当于沈浪缴纳百分之二十的个人所得税之后，剩下的都是沈浪的收益。

　　三亿两千万就是沈浪从《最美超模》这档节目目前的收益，这还不算后面的衍生价值。

　　除了米兰达可儿提前知道这个消息，其他人都是刚刚知道，一脸惊讶的看着沈浪。

　　联想前后这档节目的吸金金额达到六个亿，也就是说沈浪这档节目赚了三个亿多！

　　“恭喜你，沈，不得不说你真是深得上帝的偏爱！”泰拉班克斯笑着和沈浪拥抱下道。

　　沈浪对欧美人动不动把什么都归功于上帝没什么感觉，要是自己不大手笔投资，也不可能获得这么大的收益。

　　在和所有人说完这个消息，沈浪就笑着找个借口离开会议室，拿出自己的手机看着升级后的游戏界面。

　　昨天沈浪忙着骑马，没来得及看手机，米兰达这匹马昨天可是黏人的很。

　　实际上之前在明星衣柜的林清玄把钱在缴纳税后打入沈浪的账户时候，沈浪已经积攒够了升级所需的经验值。

　　游戏也再次升级，沈浪也有些庆幸还好企鹅视频的转账还没到。

　　要不然在升级前都到了就亏大发了，因为每次坑比游戏升级都会把多余经验值清零。

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV6（0/20万）（每次升级多余的经验值自动清零！）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为1000元，可调动一季度的刷钱额度，其中一个月的额度将会由玩家随机抽取的货币替换！（不需要前往该国家）”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！（只计算纳税后的纯利润）”

　　“节假日福利暴击：固定为十二倍，除了法定假日额外增加每月月初和月末两天和月中15号为暴击体验日！”

　　每分钟1000，每小时就是6万，每天轻松144万的样子！

　　沈浪也总结出来了，这游戏说到底真正能让自己一朝暴富的唯有刷钱额度暴击的时候。

　　升级之前是固定为10倍，升级后变成了12倍，现在沈浪每次升级都会让每天的基础刷钱额度越来越高，暴击倍数的增高也带来的福利更高！

　　比如沈浪现在游戏等级在LV6，正常一天应该144万，但要是遇到节假日或者月初月中月末，就会变成1728万！

　　在升级后沈浪基本上一个月从游戏就能获得8640万！（一个月按照30天计算）

　　沈浪也算是懂了为什么每次自己购买关于拼多多或者共享单车这类企业发展资料的时候，总是很便宜就能买得到。

　　恐怕也是这游戏为了避免其提供的资金过多的原因，不过眼下沈浪确实资金周转起来正常不少。

　　《最美超模》带来的收益足以表明沈浪手上拥有几个亿的现金都是很正常的事情。

　　另外沈浪发现，关于随时调动刷钱额度，也就是自己可以透支这一栏介绍出现个小变化。

　　本来沈浪还以为升级后会让自己透支半年，结果发现自己想多了。

　　这游戏搞了个替换货币一个月的福利，沈浪仔细研究后才明白过来，自己赚大了！


第二百七十八章 我要科威特，不要约旦！

　　沈浪上次来意大利触发隐藏福利，获得替换货币一个月的福利。

　　当时沈浪最后悔的莫过于没有去科威特，科威特的第纳尔兑换人民币比例高达1:23！

　　论货币沈浪只服科威特第纳尔，一个小国家的货币竟然这么值钱。

　　游戏升级后，沈浪每三个月可以抽取一次替换货币的机会。

　　能抽取到的货币种类很多，而且游戏保证所抽取的货币都会兑换人民币至少都在两倍以上，避免玩家心塞死亡。

　　“那还用说？肯定第纳尔啊！老天保佑，我沈炮王一定要抽到第纳尔！”

　　沈浪一脸期待的看着手机的刷钱游戏界面，看到顿时自己的账户余额上面发生了变化。

　　在沈浪申请调动三个月的额度之后，顿时一排货币开始在沈浪的眼前旋转出现。

　　沈浪念念不忘的第纳尔不止一次的在沈浪眼前晃过，沈浪有些呼吸粗重。

　　“恭喜玩家抽取到第纳尔，运气不错。”

　　沈浪更是一脸狂喜，没想到自己竟然这么运气爆棚，想想科威特第纳尔被自己抽中，沈浪有种要上天的冲动！

　　以如今沈浪的额度一个月八千六百四十万，换算为科威特第纳尔那就是二十五亿多。

　　二十五亿！

　　虽说自己不可能一次性全都提现到自己卡里，但看着也舒服啊！

　　沈浪走回会议室，笑着道：“不好意思，我有事情要和米兰达说一下。”

　　米兰达可儿一脸莫名的跟着沈浪走了出来，好奇地问道：“沈，你是有什么事吗？”

　　“亲爱的，我觉得我有必要让你分享下我的喜悦！”沈浪笑着牵引米兰达可儿的手来到厕所。

　　“哦不，沈，我拒绝这个地方……”

　　……

　　一个小时后，米兰达可儿脸色娇媚红润的白了沈浪一眼，刚才沈浪不由分说的将米兰达可儿弄到厕所。

　　然后一脸纯真的和米兰达可儿沟通一番，沈浪神清气爽，不过当沈浪仔细看了眼游戏的货币顿时傻眼了。

　　“不对吧？应该是二十五亿多啊？”

　　沈浪看着游戏界面的数字不是二十五亿多一脸疑惑。

　　“谁告诉你世界上只有科威特的货币叫第纳尔了？你抽到的是约旦第纳尔。”游戏做出解释。

　　沈浪傻眼了：“约旦第纳尔？那是什么鬼？”

　　沈浪立刻拿出手机开始查资料，这才明白过来，原来世界上还有一个国家也就是约旦的货币也叫第纳尔。

　　不过约旦第纳尔就不如科威特第纳尔值钱了，兑换人民币的汇率才9:1。

　　“哦不，我的科威特第纳尔！”

　　沈浪觉得自己有必要吃一波速效救心丸，这游戏太尼玛坑了。

　　刚刚沈浪还陷入自己一下子拥有二十五亿现金而兴奋莫名，转瞬间就发现自己抽到的是约旦第纳尔。

　　虽说约旦第纳尔的汇率也很高，但和科威特第纳尔的差距还是相当大的。

　　“我要科威特，不要约旦啊！”

　　沈浪一脸郁闷，从二十五亿变成七亿八千万，这差距大的让沈浪有些抓狂。

　　于是，米兰达可儿遭殃了。

　　“哦不，沈，我的裙子要被你撕碎了……”

　　“我给你买新的，该死的，米兰达一会我带你去奢侈品店扫货！”

　　……

　　一个半小时后，沈浪拉着米兰达可儿走出厕所。

　　赵阳很狗腿的笑着道：“沈总，您放心刚才我在外面拦着，没人进来。”

　　“干得不错。”

　　沈浪笑着拍了拍赵阳的肩膀，刚才沈浪心里的巨大落差也算是缓解了不少。

　　赵阳看了眼米兰达可儿，傻子都能看得出来米兰达可儿那被浇灌后的容光焕发的样子。

　　“浪哥就是牛逼，啧啧，米兰达可儿的嘴都肿了，肯定吃香蕉吃多了！”

　　赵阳看着一副骚媚样子紧紧搂着沈浪胳膊的米兰达可儿一脸羡慕的道。

　　做男人谁不希望像沈浪一样，世界顶级的维密超模不过是胯下之臣罢了。

　　米兰达可儿有些故作羞怒的撒娇道：“沈，你刚才太粗暴了，我的裙子都快被撕坏了！”

　　“你不是上次说你很久没去逛街了？一会我陪你去逛逛。”

　　沈浪笑着拍了下米兰达可儿长期锻炼挺翘的臀部：“二十万欧元，今晚上我要做你的上帝！”

　　米兰达可儿眼睛发亮的把脑袋蹭在沈浪的胳膊上：“沈，我会晚上好好做你的天使，我的上帝，你一定会享受美丽的米兰达可儿天使最完美的献祭！”

　　虽说没能抽到科威特第纳尔，但约旦第纳尔也算不错，起码一个月换算下来也有七亿八千万。

　　再加上正常两个月的额度，沈浪相当于随时可以抽调九亿五千万的备用资金。

　　将近十个亿！

　　而且是随时可以调用的现金，不是什么地产，股份之类的不动产。

　　沈浪的心情也很快好了起来，当然米兰达可儿功不可没，没有米兰达可儿的最后的完美献祭，沈浪也不会这么快的心情好转过来。

　　对米兰达可儿这回沈浪算是彻底了解个遍，之前所剩的遗憾也刚刚全部弥补了。

　　二十万欧元如今在沈浪眼中根本算不了什么，不过是随手用来赏赐给米兰达可儿的小福利罢了。

　　而且之前爱慕内衣和明星衣柜的两亿五千万广告费赞助在纳税后，两亿进入沈浪的账户。

　　一叶子面膜的五千万的广告费和企鹅视频的三个亿购买《最美超模》的网络独播权的钱还没到账。

　　到时候再抽取七千万制作《最美超模》就够了，游戏里的钱存着就好，沈浪暂时不会动用。

　　不过光是广告费带来的收益就有两个亿，一下子就让沈浪本来变瘪的腰包顿时充实起来。

　　等沈浪和米兰达可儿回到会议室的时候，其他人都有些暧昧的看了两人一眼。

　　不过对这种事情大家都见的多了，无论娱乐圈还是模特圈都再常见不过。

　　很多超模更是对超级富豪恨不得吃掉对方，沈浪现在无疑展现了超级富豪的潜质。

　　而且是那种又年轻又帅的那种的超级富豪，有谁不喜欢？

　　当然沈浪肯定不会选择柳雯的，柳雯还是留给乔治的好。

　　嗯，沈浪对于自己的游戏伙伴还是有要求的。

　　起码也得米兰达可儿或者吉吉哈迪德这个级别。

　　咦？

　　沈浪目光看向吉吉哈迪德，米兰达可儿玩够了，是不是应该换人了？

　　嗯，应该考虑中场换人了！


第二百七十九章 劳斯莱斯幻影

　　对沈浪来说这次意大利之行是非常完美的，一个多月的时间赚了三个多亿，想想都恐怖。

　　晚上沈浪做了米兰达可儿的上帝，下午带着米兰达可儿在奢侈品店疯狂扫货，二十万欧元换来一袋袋的奢侈品。

　　是个女人都接受不了这种诱惑，米兰达可儿也不例外。

　　想想沈浪这么年轻又是富豪，米兰达可儿使出十八般武艺希望拿下沈浪，成为自己的裙下之臣。

　　但很明显，米兰达可儿想多了，沈浪已经准备开始中场换人了。

　　财富永远都是一个男人最有底气的支撑，沈浪直接购置了一辆劳斯莱斯幻影。

　　五十万欧元的售价不算高，不要拿国外和国内的售价来比较。

　　作为自己的私人司机，沈浪选择了之前为自己服务过的约翰。

　　约翰对沈浪的邀请没有任何犹豫，面对沈浪提出的一年五万欧元的年薪，约翰自然一万个乐意。

　　“老板，您要去哪？”

　　约翰微笑着侧身双手把着劳斯莱斯幻影的方向盘问道。

　　“去接泰拉班克斯，她在皇冠假日酒店等我们。”

　　沈浪坐在后排，体验着属于自己的劳斯莱斯幻影的魅力。

　　带着腿拖的后排座椅，车载冰箱里被放置了一瓶波尔多红酒，适合沈浪和朋友无聊的时候喝着红酒聊聊天。

　　约翰笑着点头：“好的，老板。”

　　劳斯莱斯幻影缓缓启动，飞天女神标志出现在车头，在国外开得起劳斯莱斯幻影的也都是富豪。

　　就算是意大利人均收入不过才两万多欧元而已，五十万欧元的劳斯莱斯幻影对他们来说太过遥远。

　　等劳斯莱斯幻影到达皇冠假日酒店，泰拉班克斯穿着黑色深v长裙等候在门口。

　　约翰停好劳斯莱斯幻影，迅速下车为沈浪打开后车门。

　　“泰拉，你今天真美。”

　　沈浪笑着下车昧着良心和泰拉班克斯贴面拥抱道。

　　泰拉班克斯已经年过四十，但依然流露出有些衰老的姿态，笑着和沈浪贴面拥抱后坐在劳斯莱斯幻影的后排。

　　“沈，今天会有几个大人物，芬迪和范思哲，香奈儿的总裁都会出现在今天的宴会上。”

　　泰拉班克斯把今天会出现的大人物都告诉沈浪，让沈浪做到心中有数。

　　沈浪也有些惊讶于泰拉班克斯的能量，由衷的从车载冰箱里拿出波尔多红酒一人倒了一杯递给泰拉班克斯。

　　“泰拉，你的人脉真是让人敬佩！”

　　沈浪也听说过时尚圈的人事出了名的高傲，常人很难融入他们的圈子。

　　哪怕你再有钱也没用，就是不带你入场，不带你玩也没办法。

　　除非收购他们，但像纪梵希这样的奢侈品牌一年的营业收入就好几十亿欧元，怎么可能轻易的就会被收购？

　　或许当沈浪以后有钱的一天，一定要收购一家奢侈品牌，专门为自己设计衣服！

　　约翰的驾驶技术很棒，劳斯莱斯幻影很稳的行驶在米兰的街面。

　　当然这也和劳斯莱斯幻影的身份有关系，看着后面不时离得有些远的车辆。

　　沈浪笑着摇头，这个情况在国内和国外都是一样。

　　泰拉班克斯不知道沈浪是出自什么目的想要结交时尚圈的人，但沈浪的身价如何泰拉班克斯也有个大概猜测，至少都是身价几亿欧元的那种。

　　这样的人足以成为泰拉班克斯的朋友，劳斯莱斯抵达米兰四季酒店。

　　约翰下车为沈浪拉开车门，沈浪下车后轻轻牵着泰拉班克斯的手走进酒店。

　　泰拉班克斯穿着黑色的深V长裙，两人走进一个提前被预定好，外面有侍者拦截在外面。

　　泰拉班克斯作为这场宴会的组织者，自然不可能被拦在外面。

　　挽着沈浪的胳膊，迈步走进宴会厅。

　　红色的地毯，散发着金色的灯光洒落在宴会厅，到处都是衣冠楚楚的故作绅士淑女的人。

　　沈浪饶有兴趣的打量着宴会厅，泰拉班克斯笑着松开沈浪的胳膊道：“沈，我先去和他们打个招呼，一会我会把你引荐给他们！”

　　“好的，那我先去转转。”

　　沈浪看着泰拉班克斯神态自若的拿着香槟酒杯走向几个站在一起闲聊的人群走去。

　　“沈，真是巧，你是陪泰拉来的？”

　　沈浪听见身后传来的声音，一转头便问道一股圣罗兰香水的味道，这个味道对沈浪来说很熟悉。

　　吉吉哈迪德穿着银色的斜肩露背晚礼服，连衣裙竖起的地方堪堪遮住最隐私的部位。

　　“嗯，你是？”

　　沈浪对米兰达可儿已经没有兴趣了，但是对于吉吉哈迪德这个超模还是很有兴趣的。

　　最主要是吉吉哈迪德确实是一个话题人物，她母亲就是个明星人物，而且还曾经不止一次发表了辱华言论。

　　沈浪觉得自己有必要好好治治她，嗯，而且她还有一个超模妹妹。

　　吉吉哈迪德对沈浪这个中国的神秘富豪很有兴趣，她们是超模，也很赚钱，但再赚钱哪有嫁个富豪来得快？

　　不仅米兰达可儿这样想，吉吉哈迪德一样如此。

　　但吉吉哈迪德对自己有信心，米兰达可儿离过婚，岁数又比自己大，肯定不会是自己的对手。

　　光是吉吉哈迪德知道的沈浪的财富都至少在一亿美金以上，又是个有颜值有能力的富豪。

　　哪怕超模也抵挡不了这种魅力，吉吉哈迪德准备主动出击。

　　“我上次听说你想参加泰拉的派对，我就自己找了朋友把我带进来，是我之前代言的一个品牌的欧洲区总裁带我进来的。”

　　吉吉哈迪德也是有些苦笑，这个宴会的档次有点高，非各大奢侈品牌欧洲区总裁级别的是不允许带同伴的。

　　当然吉吉哈迪德那个欧洲区奢侈品总裁是个女总裁，国外的时尚圈可不都是男人的天下。

　　女人在时尚圈的话语权一点也不比男人差，甚至不少品牌的总裁都是女人担任。

　　沈浪听到吉吉哈迪德的话，有些懂了对方的意思，笑着和吉吉哈迪德碰了下香槟杯：“这样，宴会结束你等我如何？”

　　吉吉哈迪德笑着点头，看似不经意的露着什么给沈浪看。

　　沈浪对此照单全收，对维密超模这种东西，估计男人还是都挺喜欢的。

　　一个个身材又好，颜值又高，简直是py的最佳人选！


第二百八十章 专做奢侈品的电商平台

　　沈浪和吉吉哈迪德聊了一会，就看到泰拉班克斯走过来。

　　“沈，走吧，我和那些人说好了，他们也想听听你想和他们说些什么。”

　　泰拉班克斯对吉吉哈迪德笑着点下头，然后对沈浪说道。

　　沈浪立刻说道：“那就过去吧，我觉得我们可以商谈的事情有很多。”

　　吉吉哈迪德一脸不舍的看着离去的沈浪，不过也有些无力。

　　沈浪需要的是时尚圈的资源，而吉吉哈迪德不过是大人物眼中的小虾米而已。

　　真正站在时尚圈顶端的大人物是不会在意吉吉哈迪德这样的维密超模，每年都会有许多女孩抱着超模梦进入时尚圈。

　　吉吉哈迪德只不过是她们中比较幸运的而已，算不上什么。

　　沈浪跟着泰拉班克斯来到宴会厅的一角，总共这里有三个人，年龄普遍都在五十岁左右的打扮的看上去很有品味的男人。

　　“容我介绍一下，盖恩法里埃斯，范思哲的行政总裁。阿尔韦托维尼亚特尔，芬迪的总裁，布鲁诺帕夫洛夫斯基，香奈儿总裁。”

　　沈浪看着三个在时尚圈拥有巨大能量的三个人有些惊讶，但还是很快笑着自我介绍一番。

　　之前就有过泰拉班克斯做过简单的介绍，对沈浪这个身家亿万富豪，三个大佬表现的也有些客气。

　　但客气就是疏远，泰拉班克斯主动找话题道：“盖恩，阿尔韦托，布鲁诺，我最近在沈的一档综艺节目里担任主持人，这档节目在中国很火，我觉得你们会和沈有合作的可能！”

　　提起中国市场，三个大佬顿时眼前一亮，最近几年中国市场的购买力越来越强。

　　甚至很多奢侈品公司惊奇的发现，自己公司品牌的知名度在中国大的惊人，而中国市场越来越让他们眼馋。

　　“沈，很高兴认识你，我是盖恩，范思哲的行政总裁，我觉得我们可以聊聊中国市场？”

　　盖恩有些年富力强，虽然有些秃顶，但眼神却很明亮。

　　沈浪有些感谢泰拉班克斯，要不是泰拉班克斯以一个旁观者的角度介绍，沈浪很容易就被他们冷漠。

　　“当然，我做了一档节目，邀请了泰拉来当主持人，而且我这档模特综艺节目在我们国家非常火爆。”

　　阿尔韦托是个头发有些泛白的老头，笑眯眯地问道：“沈，不知道你这档节目的投资和收益如何？”

　　沈浪有些惊讶的看了眼阿尔韦托不过还是回答道：“投资两千五百万欧元，现在已经卖出版权和招揽广告商达到七千六百万欧元。”

　　一直没说话的布鲁诺第一个惊讶出声道：“那可真是了不起的成绩，我对你们国家的综艺节目很关注，能做到你这样的成绩很少！”

　　泰拉班克斯像是金牌辅助一般的笑着补充道：“布鲁诺，沈做的只是一档网络综艺节目，已经创造了中国国内的网络综艺节目神话般的数据！”

　　泰拉班克斯的话一说出，顿时让对面的三个大佬一脸惊讶，网络综艺节目和电视综艺节目的差距他们自然清楚得很。

　　能以一个网络综艺节目做到比电视节目还赚钱，这简直让人难以置信！

　　“沈，我听说泰拉说你找我们有合作要谈？”阿尔韦托岁数最大，咳嗽一声问道。

　　沈浪看到三人对自己不像刚开始那么无视，也放下心来说道：“是的，我一直都对成立一家电商平台很有兴趣，我想做的是一个专门卖世界上所有大牌奢侈品的网站平台，比如我们可以把范思哲的服装拿到网上来卖，不知几位意下如何？”

　　盖恩作为范思哲的行政总裁，第一个摇头道：“沈，在你之前我们试着和你们国家的不少电商平台进行过合作，但他们的假货太多，你们国家的消费者们也不愿意相信网上购买奢侈品。”

　　沈浪对此早有预料，要是好做早都被国内的几家电商给抢先拿下了。

　　“诸位，我做过调查，像所有的奢侈品店都基本上集中在我们国家的一线城市，像是三四线城市根本就不可能有机会购买到，这个你们了解吗？”

　　阿尔韦托说起这个就一脸心痛，那代表大笔的欧元和他们擦肩而过。

　　“当然，沈，你有什么好的办法吗？”

　　沈浪点头道：“我要做的就是一个专卖正品的平台，从源头进行审核，只接入奢侈品牌，直接从你们的总部发货，并且对消费者提出保障，一旦发现假货可以获得十倍赔偿。”

　　布鲁诺是个严谨的俄国人，有些惊讶的看着沈浪道：“沈，你准备只做奢侈品的生意？”

　　“是的，我做过调查，我们国家的奢侈品的网购市场的天花板高达上千亿欧元，但目前我们国家的所有电商平台连这块大蛋糕的百分之十都没能吃下！”

　　布鲁诺陷入思考，首先沈浪提出的概念不算什么新奇，但没有实力肯定无法做到。

　　光是正品保障这个提议就对消费者很有诱惑力，要说这些奢侈品牌最眼馋的就是中国的广大市场。

　　许多三四线城市难以保障奢侈品店的收入，但其中仍然有许多奢侈品的潜在购买用户。

　　如果沈浪真的能做到一个专门经营奢侈品的电商平台，这对双方都是大有好处的。

　　“沈，你的想法很棒，但我们需要回去后好好考虑考虑。”

　　阿尔韦托笑眯眯地说道，哪怕动心他们也不可能立刻答应下来。

　　沈浪也没想过一下就敲定这种事情，并且现在自己的电商平台还没搭建，就算合作也没法进行。

　　但只要这三个人有一个能够和沈浪进行合作，只要打开了局面，沈浪相信以后入驻的奢侈品牌会越来越多。

　　甚至沈浪还想到一个以后拿捏这些品牌的办法，但都需要等沈浪把电商平台真正的做到国内最大的奢侈品电商平台。

　　国内奢侈品的网购市场相当大，但众多电商平台无法杜绝假货这一点就给沈浪机会。

　　沈浪不夸张的说，光是游戏随时可以调用的快十个亿资金，足以让自己的电商平台直接起步就坐上火箭！


第二百八十一章 吉吉哈迪德的专属走秀

　　虽说没能立刻达成合作，但沈浪和阿尔韦托他们的聊天明显更加随意不少。

　　尤其是当听到沈浪介绍了《最美超模》在国内的热度和各种话题，盖恩更是抓住机会道：“沈，我们范思哲希望能够赞助你的节目，当然只是赞助你们服装，你们可以拍摄一期主题为范思哲的节目如何？”

　　“哦不，沈，我们芬迪也是，我建议你拍摄一起女包节目，这样也会给你们节目增添不少趣味，不是吗？”阿尔韦托怎么可能错过这波机会，立刻出声道。

　　实际上以他们的品牌知名度，沈浪肯定不会要求他们出钱赞助，可以说如果传出去沈浪的这档节目获得范思哲，芬迪这些品牌的服装赞助，都能再引发一波收拾狂潮和广告商的疯狂！

　　沈浪有些好奇的看着一直笑着沉默的布鲁诺，问道：“布鲁诺，你们香奈儿不来一期吗？”

　　“沈，我们香奈儿可不会这么小气，两百万欧元你们负责为我们拍摄一期以香奈儿为主题的节目，另外我们香奈儿马上的米兰时装周发布会，我会给你们一个名额，不过最终名额的筛选由我们香奈儿挑选！”

　　沈浪顿时惊喜的和布鲁诺，这个严谨的俄国人碰了下香槟杯。

　　“布鲁诺，你真是让人惊讶，谢谢你的慷慨！”

　　实际上就算布鲁诺不出钱，沈浪也愿意为香奈儿拍摄一期综艺，光是搭上香奈儿这些品牌就是大赚。

　　更何况布鲁诺提出两百万欧元赞助沈浪，这绝对是个大新闻，再加上香奈儿马上的时装周发布会也会给沈浪一个名额。

　　这简直是惊喜连番轰炸，沈浪能够看出这是布鲁诺的示好。

　　“布鲁诺，谢谢你！”沈浪这是真诚的对布鲁诺感谢。

　　另一边的盖恩和阿尔韦托对视一眼，彼此有些无奈和尴尬地说道：“咳咳，沈，我觉得我们刚才可能说的不太清楚，我们会和布鲁诺一样，两百万欧元的赞助费和发布会的模特一个，如何？”

　　“感谢慷慨的你们，你们都是我的朋友，欢迎你们有机会来中国做客。”

　　沈浪对此自然是笑着照单全收，有布鲁诺的慷慨在前面，阿尔韦托和盖恩自然也不好意思再免费占沈浪的综艺节目的便宜。

　　加起来三家奢侈品品牌就付出六百万欧元的赞助费，说出去肯定会又引发一次热议。

　　再加上三大奢侈品品牌发布会的模特名额，可以说到时候绝对是惊喜一个接一个。

　　沈浪觉得今天的惊喜是真的多，先是结识三大奢侈品品牌的总裁，再接着获得三大奢侈品牌赞助。

　　具体的事情沈浪会让岑俊毅他们来处理，彼此交换了联系方式后，沈浪便笑着打招呼后离开这里。

　　等沈浪回到宴会厅门口的位置的时候，吉吉哈迪德立刻走了过来。

　　“怎么样？”

　　沈浪很主动的搂着吉吉哈迪德的腰肢，眉宇都散发着喜悦：“当然很成功，我搞定了他们。”

　　“祝贺你，沈，你真是棒！”吉吉哈迪德笑着祝贺沈浪道。

　　“我觉得我需要和你分享下喜悦。”

　　吉吉哈迪德一脸不解的直到被沈浪拉到厕所，才明白沈浪分享喜悦的方式。

　　……

　　一个小时后，吉吉哈迪德挽着沈浪的胳膊走出四季酒店。

　　约翰收到沈浪的电话，已经微微弓着腰笑着拉开后车门：“老板。”

　　吉吉哈迪德不知道沈浪新买了劳斯莱斯幻影，一脸惊讶的坐进去后问道：“沈，你新买的？”

　　“当然，飞天女神如何？”

　　“咯咯，我只知道我刚才做了一次飞天女神！”

　　沈浪吩咐约翰把劳斯莱斯幻影开到一家米其林西餐厅，走进餐厅后，菜单被沈浪绅士的交给吉吉哈迪德。

　　吉吉哈迪德在征求沈浪的意见后，点了些菜后便有些好奇地问道：“沈，刚才你们谈的什么？如果不方便的话可以不告诉我的。”

　　“没什么不方便的，就是他们要赞助我们的节目，做我们的服装赞助商，我们会为他们拍摄相应的主题综艺节目。”

　　沈浪目光打量在吉吉哈迪德身上，吉吉哈迪德的身材一直都相当出色。

　　而且吉吉哈迪德一直练习拳击，平时运动量大的出奇，当初有些肥胖的吉吉哈迪德就是靠着剧烈运动成功的签约维密，当初惊掉一地眼球。

　　侍者礼貌的为沈浪和吉吉哈迪德倒入红酒在高脚杯中，沈浪轻轻摇晃高脚杯和吉吉哈迪德碰杯道：“庆祝下。”

　　吉吉哈迪德笑着轻轻和沈浪碰了下酒杯，碰撞时候发出清脆的玻璃碰撞声音。

　　吉吉哈迪德现在对沈浪的好感越来越多了，盖恩，阿尔韦托，布鲁诺都是时尚圈最顶级的大佬。

　　沈浪能和他们在一起谈笑风生，并且拿下他们的赞助让吉吉哈迪德佩服不已。

　　奢侈品大牌的高傲可不是一般节目能够攀上的，而沈浪不仅拿下他们的免费赞助，还让他们为此出了一笔赞助费，说出去肯定会让许多人羡慕和惊讶死。

　　沈浪心情却是好到爆，刚开始沈浪也只是想着和他们结识一下，为以后的电商平台做个铺垫。

　　没想到最后竟然意外的收获他们的赞助，沈浪也已经把这个事告诉刘韬。

　　可以说刘涛在听到的时候觉得自己差点听错了，香奈儿，芬迪，范思哲。

　　这样的奢侈品大牌花钱赞助《最美超模》，刘韬觉得《最美超模》是真的要火了！

　　吉吉哈迪德的食量不小，沈浪也在为接下来的活动做着体力储备。

　　等两人用餐结束，沈浪现在的别墅已经有了罗丹，肯定不方便回去。

　　“吉吉，你有什么好地方推荐吗？”

　　吉吉哈迪德作为事业在上升期的超模，对自己的绯闻还是有点避讳的。

　　“去我家吧，我之前在米兰买了一套别墅，不过小了些。”

　　约翰按照吉吉哈迪德报出的地址开始启动劳斯莱斯幻影。

　　在米兰市郊的一片别墅区，一栋二层小别墅出现在沈浪的眼中。

　　“约翰，明天中午来接我。”

　　约翰理解的笑着道：“好的，老板。”

　　等下了车进了别墅，吉吉哈迪德便用自己平时锻炼的相当结实的腿一脚把门踹好。

　　“咯咯，沈，你不想看看维密超模的走秀吗？”吉吉哈迪德手挽着沈浪的脖子，笑着问道。

　　沈浪被吉吉哈迪德领到二楼的一间卧室，被吉吉哈迪德轻轻的推坐在创上。

　　“沈，请观看吉吉哈迪德为你的专属走秀！”

　　当吉吉哈迪德换了一身超诱惑的走秀服装，沈浪顿时来了兴致。

　　……


第二百八十二章 合法收入五个亿

　　入夜，吉吉哈迪德的米兰小别墅的二层露台上，沈浪穿着睡袍和吉吉哈迪德品着红酒。

　　“沈，刚才的你真像一头猛兽。”吉吉哈迪德娇笑着和沈浪碰了碰高脚杯。

　　沈浪很喜欢女人，嗯，或许别人觉得自己很俗，有钱了就会玩女人。

　　但真的当一个人的钱多到十几亿的情况下，玩女人或许是一个比较简单的花钱方式。

　　最主要欧美的女人玩的特别豪放，一旦她们确定了目标，就会主动出击。

　　沈浪惬意的喝着红酒，高脚杯的杯面隐隐约约的仿佛看到有人的脑袋在上下飞速起伏。

　　……

　　国内的刘韬对《最美超模》这档节目可谓是相当卖力，因为沈浪承诺过以后《最美超模》的版权将会由万象娱乐和CBM合作。

　　刘韬也希望第一季的《最美超模》越火爆越好，只有节目火爆了下一季的招商才会更赚钱。

　　当然从这档节目走出的模特们也会给万象娱乐带来大笔收益。

　　“什么？范思哲，芬迪和香奈儿要赞助我们？”刘韬已经被沈浪传来的消息给惊呆了。

　　这都是奢侈品界的顶级玩家，平时都是高傲的没话说，这回竟然被沈浪拿下了？

　　挂断电话后刘韬过了一会才反应过来，转瞬间就是大喜，这说明什么？

　　这代表《最美超模》被国际顶级奢侈品牌认可，而且《最美超模》中还会有选手获得三大奢侈品牌的时装秀的走秀机会！

　　这无疑是给刘韬捧红模特选手的机会，《最美超模》能够帮选手积攒人气，再到时候让沈浪找找关系，争取为范思哲这类的奢侈品牌拍点广告。

　　那还不一下子变成亚洲超模，赚钱简直转到手抽筋的节奏！

　　刘韬立刻吩咐宣传部门开会，联系水军炒作早都是稀松平常的事情。

　　“《最美超模》最强赞助商来袭，范思哲，芬迪，香奈儿，总有一款适合你！”

　　“史上最强模特综艺节目-《最美超模》，选手将有机会为香奈儿等奢侈品牌走秀！”

　　“惊爆！《最美超模》前十名选手将为一叶子面膜拍摄广告！”

　　……

　　有万象娱乐花钱找的水军，也有之前的赞助公司顺水推舟跟风炒作的。

　　但无疑代表《最美超模》这档节目的热度又上了一个台阶，对此沈浪当然是很满意。

　　尤其是当沈浪听闻企鹅视频再次提高报价就更开心了，本来之前企鹅视频内部还是有些不统一的。

　　刘志平虽然主张三个亿买下《最美超模》的独家网络播放权，但下面有个副总裁一直都和刘志平对着干。

　　企鹅视频总部，刘志平一脸畅意的看着颜面扫地的辛磊道：“辛副总，你看之前我提议三个亿购买《最美超模》网络独播权，结果被你拦着说我的决定有问题，你看看现在优库视频出价三亿两千万要买，你说这该怎么办？”

　　辛磊也想不到一个模特综艺节目会火成这个样，尤其是当香奈儿，芬迪等品牌传出要赞助《最美超模》之后，优库视频立刻出价三亿两千万要买下网络独家播放权。

　　“好了，诸位，买下《最美超模》版权的事情刻不容缓，这样就有我亲自处理，辛副总最近有些劳累，还是好好反思一下，这多花出去的钱可绝大多数原因要归功于辛副总啊！”

　　企鹅视频的高管们都是低头看着文件，上面两位大佬斗法他们是不敢掺和的。

　　辛磊一脸憋屈，但还是很无力道：“是，刘总，都是我的失误，这件事还是由您亲自负责吧。”

　　这几年刘志平也有不少过错，这也就给了辛磊可乘之机，但没想到这回刘志平算是歪打正着，直接挖到了《最美超模》这个宝。

　　辛磊处处和刘志平对着干，当然不赞同刘志平的提议。

　　而且确实三个亿购买《最美超模》这个网络综艺的独家播放权有点高。

　　但谁能想到突然间就传出来香奈儿，芬迪，范思哲这些世界著名的奢侈品牌要赞助《最美超模》的消息。

　　一下子就引得优库迅速出手，刘志平也正好借这个机会狠狠的打压了一波辛磊的气焰。

　　虽说企鹅视频可能需要多付出一些代价，但刘志平不在意，企鹅视频家大业大，又背靠企鹅这个大山。

　　最终，刘志平以三亿五千万的价格买下《最美超模》的网络独家播放权。

　　“刘总，祝我们合作愉快。”刘志平笑着伸手和刘韬握手道。

　　哪怕多花五千万但能打击一波辛磊，对刘志平而言无疑是个好事，反正这笔多花的钱最后要算在辛磊身上。

　　刘韬自然也是一脸笑意，有优库视频的加入，企鹅视频自然出价也随之增高。

　　最后优库视频还是遗憾的放弃和企鹅视频争夺，目前视频平台的两个霸主就是企鹅视频和爱奇宜。

　　尤其企鹅视频靠着母公司，拥有国内最多的付费用户。

　　搞定这边的企鹅视频，企鹅视频的转账在扣税过后转入沈浪的账户。

　　沈浪也希望自己的账户的钱越多越好，这样自己哪怕从游戏中随时转几千万到自己账户也不会被人觉得惊讶。

　　一个现金流几亿的富豪，账户突然多出几千万不是基本操作吗？

　　加上一叶子面膜的五千万广告费转账和三大奢侈品牌的六百万欧元的赞助费转账。

　　沈浪之前承诺过对《最美超模》后期再加七千万用来制作，这个是为了节目的质量更好肯定不可能减少。

　　沈浪统计一番现在为止，自己的账户上已经有了四亿九千三百万。

　　很恐怖的数字，而且都是合法纳税后的钱。

　　有这么大笔资金趴在账户，沈浪完全可以随时操作游戏里的一个亿出现在自己的账户上。

　　综艺节目的赚钱之恐怖，沈浪这回算是了解到了。

　　不仅是明星赚钱，制作方也是大赚特赚，广告商能不能赚钱不是他们需要关注的。

　　当然如果广告商对自己投放的广告带来的潜在价值很满意，那无疑会让更多的广告商为下一季的节目更加疯狂！


第二百八十三章 搞定股份，柳雯让你睡

　　《最美超模》这边可谓是大赚特赚，另一面的乔治的普锐斯投资却遇到了阻力。

　　无奈之下，乔治只好致电沈浪：“沈，很抱歉，我们的报价被对方拒绝了。”

　　“为什么？我们的四千万欧元按照拼多多B轮二十亿美金估值完全够的。”

　　“法克，沈，那个该死的黄正竟然只拿出百分之五的股份，他说只需要一个亿美金的融资就够了！”

　　沈浪有些无语，黄正这个人对股份很执着，是少有的在公司的上市后还占据绝对控股的创业者。

　　在氪金商城购买的资料里，拼多多到了上市前最后一次融资后，黄正还有这50.7%的股份，其他的企鹅，红杉不过才百分之18和16而已。

　　投票权更是小的可怜，企鹅基本上都已经没有发言的机会。

　　拼多多的蹿红速度之快确实出乎所有人的意料，能在京东和淘宝的围剿下杀出重围，黄正的手腕和能力确实相当牛逼。

　　但沈浪最想的就是搭着拼多多这个三年就上市的火车发一笔快财，自然不想错失机会。

　　“那我再想别的办法，反正拼多多的融资不可能立刻启动。”

　　乔治有些无奈抱歉道：“沈，黄正说我们的普锐斯无法给他带来资源，他希望的是企鹅这样的平台，我觉得你可能需要证明下你的实力。”

　　挂断电话，沈浪有些头疼，黄正的这个样子确实出乎沈浪的意料。

　　正常来说一般互联网公司的融资基本上都是百分之十的股份进行融资，而黄正却偏偏不这么干。

　　当然如果是沈浪也是这样，比如沈浪未来有好项目，肯定也会放出少的股份利用高估值提高身价。

　　沈浪手里唯一能够给拼多多进行导向的资源就是飞翔单车，飞翔单车的局势一片大好。

　　摩拜单车已经被沈浪搞残，OFO也在苟延残喘。

　　甚至当沈浪主动报出共享单车不少公司挪用资金后，大批的资本对这些公司的估值大幅度降低。

　　唯有飞翔科技的估值一直在上升，飞翔科技的日均活跃用户也正式的达到了OFO的五倍。

　　并且赵若雪一直在忙着和法兰西，美利坚，意大利等国家的首都商讨投放共享单车的事情。

　　可以说飞翔科技的步子在越走越大，自然也有着能给拼多多导流的能力。

　　飞翔单车占据着出行领域端口的位置，对拼多多的诱惑力还是相当大的。

　　想到这些沈浪又给赵若雪打个电话，沈浪有些愧疚，对赵若雪自己确实有些不够关心。

　　但赵若雪确实不是特别好攻克的类型，对事业的关注有些超过了儿女之情。

　　电话接通，赵若雪有些清冷的声音传了过来：“怎么想起给我打电话了，沈总？”

　　沈浪一听赵若雪的语气就知道赵若雪生气了，有些尴尬的咳嗽一声道：“若雪，我有个项目想投资，但是对方觉得我的投资公司没有分量，不能给他们带来资源，我想你帮助我的投资公司负责人联系一下。”

　　“就是你那个普锐斯投资？”

　　“对，我之前在意大利发现了一个投资天才，但对方就是咬死普锐斯投资无法给他们带来资源，拒绝我们的入场。”

　　沈浪说起这个就一脸郁闷，本来很简单的事情，现在还得惊动赵若雪。

　　“你确定你不会被人骗？他靠谱吗？”赵若雪语气有些柔和的问道。

　　沈浪顿时眼前一亮，没节操的拍马屁道：“我和乔治算是好朋友，你也知道飞翔科技就是赚一波块钱，到时候你帮我管理普锐斯投资如何？有你在，我也放心。”

　　赵若雪沉默一会，沈浪的那句“有你在，我放心。”还是让赵若雪颇为感动的。

　　“哼，你就这么放心我帮你管钱？”

　　沈浪知道这关算是过去了：“当然，我要是连你都不信任，就没有能信任的人了。”

　　“算你过关，记得早点回来看我，我会联系那个乔治的，你一会把他电话发给我。”

　　沈浪挂了电话才松了口气，赵若雪的气场太强，嗯，不是我方太怂，是敌人太强大。

　　不过好像霸道女总裁，攻略起来更过瘾？

　　接下来就很顺利了，有赵若雪出马直接联系黄正，黄正也没想到普锐斯这个海外的没听说过的新风投竟然和飞翔科技还有联系。

　　但赵若雪的提议对黄正还是很有吸引力的，飞翔科技会在飞翔单车APP上面开通拼多多的端口。

　　并且会进行宣传和引流给拼多多，以如今飞翔单车已经快三千万的用户，哪怕是拼多多也渴望接受这波免费的流量。

　　乔治很快就把好消息报告给沈浪：“沈，你那个女总裁太厉害了，我们拿下了拼多多B轮融资的2%的股份，三千五百万欧元。”

　　才百分之二的股份很难让沈浪有什么兴趣，想想拼多多以后上市三百亿美金的估值，股份越多赚得越多啊！

　　想到这里，沈浪对拼多多A轮融资的两个风投手中的股份更眼馋了。

　　“乔治，你帮我立刻联系那两家风投，溢价收购只要他们肯报价！”

　　以拼多多如今二十亿美金的估值，哪怕高出一倍收购他们眼下手中的股份都是赚得。

　　当初拼多多A轮融资，黄正拿出的可是百分之十的股份。

　　要不是担心提前搞出拼多多假货多可能直接搞残拼多多，沈浪真的想现在就发出这样的消息。

　　但想想拼多多要是没达到三百亿美金的历史估值，那可就是沈浪亏大了。

　　乔治也适应了现在的角色，那天乔治直接约柳雯要回自己别墅嗨皮。

　　但被柳雯拒绝，哪怕是个富二代，但乔治的屌丝气息太过于严重。

　　尤其是对维密超模的追捧简直到了痴狂的地步。

　　乔治很痛快地回道：“没问题，老板，老板我帮你搞定A轮的投资人，你帮我搞定柳雯如何？”

　　“你要是能拿下A轮两家公司的出售的股份，柳雯肯定让你拿下。”

　　尤其是拼多多A轮融资中的光速国度可是有7%的股份，如果能够拿下，沈浪就相当于拥有拼多多9%的股份。

　　再等到拼多多上市，只要跟住后面几轮投资不被稀释股份，到时候三十亿美金稳稳到手！


第二百八十四章 惊不惊喜？

　　有了沈浪的许诺，乔治可谓是动力十足，沈浪这边则悠闲的多。

　　闲着没事和吉吉哈迪德参加下宴会，当然米兰达可儿对此很不爽。

　　但奈何沈浪对米兰达可儿的兴趣早都没多少，该了解的都了解清楚了，自然就腻歪了。

　　说到底米兰达可儿是个离婚后的女人罢了，有着吉吉哈迪德这个年轻漂亮的移动肉便器，沈浪自然不会去找米兰达可儿。

　　吉吉哈迪德算是体会到了有钱男朋友的好处，以前的男朋友也没有沈浪这样的大方过。

　　沈浪买衣服从来不看价钱，反正花钱就是增加经验值，当然没钱的时候也是很难受的。

　　不过自从游戏升级，沈浪就发现每次几乎游戏一升级，自己都能浪一段时间。

　　然后开始各种投资过着苦逼的日子，当然沈浪的苦逼是针对浪的时候而言。

　　世界那么大，沈浪还有好多地方没去走一走。

　　沈浪愿意慢慢成长，人的成长需要时间，现在沈浪只想开心的过着浪子般的生活。

　　张梦瑜最近忙得很，可以说是忙成狗，在阿玛尼总部做设计师的学徒可不是一般人能够干的了的。

　　尤其是时尚圈这帮人更是挑剔的很，稍有错误骂你都算是小事。

　　但确实能让你学到很多东西，张梦瑜的天分也很好，虽说挨了不少骂，但这都是正常的。

　　反而是随着张梦瑜接触阿玛尼的设计理念时间越长，表现出来的天赋得到了阿玛尼首席设计师伊万诺卡特林的赞赏。

　　米兰宝格丽酒店。

　　张梦瑜被伊万诺卡特林带来参加宴会，伊万诺是个年近五十但是很有魅力的型男。

　　“张，这次的宴会有不少时尚圈的大人物，我会把你引荐给他们的。”

　　伊万诺对张梦瑜倒是没有什么想法，只是对张梦瑜有些欣赏。

　　张梦瑜含蓄地笑道：“谢谢您，我会努力表现好自己的。”

　　对张梦瑜来说这是她第一次接触真正的时尚圈，之前在马兰欧尼学院学的不过是理论知识。

　　当张梦瑜进入阿玛尼的设计部门学习才真正的接触到服装设计的冰山一角。

　　宴会厅的灯光柔和明亮，猩红地毯铺在地上，一张张长桌被整齐的摆放在两侧，上面摆放着各种糕点和厨师精心烹饪的美食。

　　张梦瑜有些拘谨的看着宴会厅内的人群，到处都是穿着得体的绅士淑女，尤其是国外对这个更有要求。

　　不过当张梦瑜的目光扫过会场看到一角的沈浪的时候，顿时愣住了。

　　“沈浪怎么在这里？”张梦瑜一脸不解。

　　伊万诺递给张梦瑜一杯香槟酒，顺着张梦瑜的目光看过去笑着解释道：“那几位就是今天我要给你介绍的大人物。”

　　张梦瑜心不在焉的嗯了一声，但是目光却牢牢的盯着沈浪。

　　伊万诺到处和认识的朋友寒暄，张梦瑜有些焦急的想走到沈浪面前弄明白到底怎么回事。

　　之前只是听说沈浪弄了个共享单车公司估值破十亿美金，但那和时尚圈完全不搭边啊？

　　要说这是经济人物举办的宴会，张梦瑜还能理解，终于在张梦瑜倍感焦急的心态下，伊万诺引着张梦瑜来到了沈浪身边。

　　“阿尔韦托，盖恩，布鲁诺，给你们介绍一下，这位是张梦瑜，中国人，你们叫她张就好，是个很有天赋的设计师，我很看好她！”

　　伊万诺对张梦瑜大加吹捧，对此张梦瑜有些羞涩的和几个大佬打过招呼。

　　阿尔韦托知道伊万诺是个有同……性……恋倾向的男人，倒是对张梦瑜有些刮目相看。

　　平时伊万诺的眼界是相当高，一般人很难得到伊万诺的认可。

　　阿尔韦托也正好介绍沈浪道：“伊万诺，这是沈，也是中国人，我们三家品牌的合作伙伴！”

　　“等等，阿尔韦托，合作伙伴？”伊万诺一脸惊讶的看着阿尔韦托他们三个。

　　都是奢侈品圈子里的巨头公司，伊万诺对阿尔韦托他们也很了解。

　　布鲁诺严谨可靠，盖恩有些爱占便宜，阿尔韦托则是奸诈精明。

　　能和他们三个达成合作，那眼前这个中国人是真的了不得！

　　“很高兴认识你，我是伊万诺卡特林。”

　　“沈浪。”

　　沈浪笑着和伊万诺握手，时尚圈就是这样，要是没有同等人物的引荐被轻视再正常不过。

　　沈浪一早就看见了张梦瑜，笑着打招呼道：“美丽的女士，我有机会认识你吗？”

　　张梦瑜有些无奈的看着作怪的沈浪，嗔道：“没机会，我已经有男朋友了。”

　　伊万诺几人也有些惊讶，尤其是伊万诺一脸莫名的问张梦瑜道：“张，你和这位你的同胞认识？”

　　“很抱歉，伊万诺，他就是我的男朋友，我只是没想到他会在这个宴会出现。”张梦瑜对伊万诺解释道。

　　伊万诺笑着摇头道：“没什么，我只是对此表示惊讶，你们真的很般配。”

　　伊万诺又不喜欢女的，对张梦瑜只是单纯的看好张梦瑜在服装设计这一领域的天赋，想带张梦瑜走进时尚圈而已。

　　阿尔韦托是个老油条，立刻为沈浪解释道：“美丽的中国女孩，沈这次来意大利投资的一档综艺节目吸引了我们的注意，我们三家品牌对此进行了赞助。”

　　“什么？综艺节目？”伊万诺有些看不懂阿尔韦托他们三个。

　　综艺节目有的是，但能够获得这些奢侈品牌赞助合作的寥寥无几。

　　对他们这种已经在时尚圈拥有偌大名气的品牌，早都不需要利用综艺节目来增添知名度。

　　要不是沈浪提出的电商平台让阿尔韦托他们很有兴趣，光是一个综艺节目根本没有什么吸引力。

　　但这些伊万诺不知道，只是觉得肯定有什么秘密是阿尔韦托这个老油条没有说出来的。

　　不过当伊万诺看到张梦瑜的时候顿时笑了起来，有这个中国沈的女朋友在，阿玛尼是不是也可以掺和一把？

　　哪怕伊万诺只是阿玛尼的首席设计师，但是对阿玛尼的情感还是很深的。

　　如果能为阿玛尼谋取利益，伊万诺绝对一万个上心。

　　或许这也就是伊万诺能成为阿玛尼公认的首席设计师的原因。


第二百八十五章 十五万欧元一夜的总统套房

　　沈浪也没想过会遇到张梦瑜，找个机会沈浪拉着张梦瑜来到宴会的一角。

　　“沈浪，你到底在国内都干了些什么啊？我感觉你怎么一会冒出一个新身份，我都有些觉得不认识你了。”

　　张梦瑜有些苦恼，异地恋已经够艰难的，而张梦瑜完全就是异国恋，难度系数堪称地狱级。

　　“我之前投资了个娱乐公司，做了一个模特综艺，偶然间进入的这个圈子。”沈浪言简意赅的解释道。

　　张梦瑜一脸不信问道：“那为什么那几个老头对你这么客气，我听说他们这些时尚圈的大佬是出了名的高傲，你肯定有什么地方值得他们推崇。”

　　“好吧好吧，那你听我慢慢说。”

　　沈浪知道张梦瑜之所以这么好奇完全是因为自己如今展现出来的身份太多，当初两人分别之前沈浪还是个大学生。

　　如今已经蜕变成商界新秀，拥有估值达到十多亿美金的互联网公司，更是进入时尚圈和圈内的大佬们谈笑风生。

　　这肯定会让张梦瑜觉得好奇和陌生，沈浪拉着张梦瑜详细的把自己自从张梦瑜出国后的经历说了一遍，当然女人的事情肯定不会说的。

　　张梦瑜缓了很长时间算是勉强接受沈浪如今多么优秀的事实，转瞬眼睛一眯笑问道：“你是不是落下什么关键的没说？”

　　沈浪顿时转移话题，知道再聊下去肯定要露马脚。

　　“咳咳，我就是纯洁的五好青年，说说你在阿玛尼的学习怎么样？”

　　张梦瑜白了沈浪一眼，知道沈浪是故意岔开话题：“挺好的，伊万诺很看重我，不过我不想一辈子在阿玛尼工作，我想成立我自己的服装品牌，我甚至打算去其他的公司去学习他们的设计理念。”

　　“那很不错，我可以帮你联系范思哲，他们公司和我有合作，而且以后我会成立一家电商平台，我想那时候会有更多的奢侈品大牌会和我合作，我会帮助你实现梦想的！”

　　沈浪很支持张梦瑜的梦想，反正自己有钱也有能力帮助张梦瑜实现梦想。

　　张梦瑜被沈浪成功的岔开话题，陷入对自己梦想的狂热：“我在阿玛尼表现的很努力，也确实学到很多东西，有些东西不去亲自实践永远都不是自己的。”

　　又聊了一会，沈浪和张梦瑜两人很快返回阿尔韦托他们那，打过招呼后沈浪带着张梦瑜离开宝格丽酒店。

　　约翰开着劳斯莱斯幻影微笑着打开车门：“你好，张女士。”

　　张梦瑜有些惊讶的坐进车内后问道：“你这回租的车好像更贵一些？”

　　“不，这是买的，还有约翰现在是我的私人司机。”

　　“你发财了？”

　　“几个亿，好像确实是发财了。”

　　张梦瑜吃惊的看着沈浪：“几个亿？你投资的综艺节目这么赚钱？”

　　“主要是广告的收入比较高，这档综艺节目在国内特别火。”

　　沈浪不想谈别的事情，现在只对能否在张梦瑜身上实现全垒打才是自己最关注的。

　　“今天晚上就不回去了吧？”沈浪目光对着张梦瑜看了过去。

　　张梦瑜有些犹豫犹豫看了沈浪一眼：“我觉得我好像……”

　　“我过两天就要回国了，飞翔科技马上要开始C轮融资。”

　　沈浪有些心急，主要是任由张梦瑜一个人在外面总是有些担心。

　　肉还是吃到嘴里最安心，放在嘴边却吃不到的肉最让人心痒。

　　“那好吧。”

　　沈浪立刻吩咐约翰道：“去帕吉里宫酒店。”

　　帕吉里宫酒店最出名的就在于其总统套房，一夜14.5万欧元。

　　约翰把劳斯莱斯幻影停到酒店门口，恭敬的拉开车门等沈浪扶着张梦瑜下车后才说：“老板，我会在附近随时等候您的电话。”

　　沈浪笑着点头，然后牵着张梦瑜的手走进这座从地板到天花板铺满了优雅白色大理石的酒店。

　　这座酒店曾是16世纪的宫殿，在建筑设计师保罗·吉安姆贝利无可挑剔的重建之后，俨然成为了世界上漂亮的酒店之一。

　　而每晚145000欧元的价格更是为其增添了些许高大上的魅力。

　　昂贵的房费使得这间总统套房的入住率很低，但其服务和设计绝对是相当让人满意的。

　　沈浪在私人管家的带领下走进这间一夜145000欧元的总统套房。

　　总统套房的私人管家叫艾米丽，金发瀑布般洒落在背后，穿着黑色的女管家制服身材高挑。

　　艾米丽以让人觉得舒适的笑容介绍道：“先生，夫人，套房内有18世纪和19世纪的艺术真品，一个定制设计的厨房和两位专属厨师，可供八人同时用餐。还有一间以大理石和马赛克装饰的土耳其浴蒸汽浴室，私人泳池和私人健身房都有配备，我会24小时等候您的任何吩咐。”

　　“我们有些饿了，去让厨师准备吧。”

　　沈浪走到宽大的起居室露台，刚才艾米丽介绍过许多国家的总统都在这里对米兰的城市夜景大加赞赏。

　　张梦瑜先去浴室洗澡换了件睡袍，身上的晚礼服总是很难受。

　　沈浪一脸遗憾的看着防狼一般的走进浴室的张梦瑜，马上都要负距离接触，还差现在洗个鸳鸯浴？

　　艾米丽笑着半躬身侧着引领沈浪来到一间浴室：“先生，总统套房内有五间浴室，足够您使用，先生需要我帮你洗澡吗？”

　　沈浪笑着拒绝艾米丽的提议，马上又张梦瑜这道正餐要吃，艾米丽还是算了。

　　艾米丽也不遗憾，笑着道：“那先生有需求随时可以找我，这也是我们总统套房的附赠福利。”

　　基本上住得起快十五万欧元一夜的总统套房都是商界或者政界的大人物，各国总统等等尊贵人物才会住得起这样的高端地方。

　　艾米丽自然也很愿意为这些大人物服务。

　　沈浪洗澡结束，穿着浴袍享受了艾米丽的服务，只是简单的帮沈浪吹头发。

　　私人管家的服务堪称细心到了极点，他们存在的意义就是为入住总统套房的客户提供最满意的服务。

　　沈浪有些无聊的看着张梦瑜还没出来，觉得自己似乎刚才应该答应艾米丽提出的总统套房附赠的福利。

　　女人的洗澡太慢了，简直慢到沈浪有些抓狂。

　　估计在浴室里和艾米丽来一发都够了，想想沈浪就有些遗憾的看了眼艾米丽。

　　艾米丽一脸笑意的小声回道：“先生，我会随时等候您。”

　　沈浪笑着摇头，自己也就是想想而已，今天的头等大事还是把张梦瑜这块肉吃掉再说。


第二百八十六章 两只小鸟的故事

　　等待的时间总是很漫长，尤其是马上要吃肉，那几乎所有男人都是一样的心态，恨不得冲进浴室。

　　千呼万唤下张梦瑜才穿着浴袍，手上拿着白色毛巾擦着头发出来，刚洗澡后红扑扑的脸蛋有些羞涩和期待。

　　“梦瑜，你再不出来我就真要进去了。”

　　沈浪对女人的洗澡速度已经要吐槽到极点，一瓶红酒都快被沈浪喝掉一半。

　　张梦瑜知道沈浪现在猴急的心态，白了沈浪一眼：“我饿了，先吃饭吧。”

　　“对对，大战之前吃饱再说。”

　　张梦瑜顿时娇羞的踢了沈浪一脚：“说什么呢。”

　　沈浪笑着摇头对艾米丽说道：“可以用餐了。”

　　“好的，沈先生，我这就去通知厨师。”

　　艾米丽笑着点头后离开，像沈浪选择的帕吉里宫总统套房是配备了两位专属厨师，为了让总统套房的尊贵人物体验到最完美的美食。

　　两位专属厨师都是先准备前菜，争取让正餐美食最完美的味道被居住总统套房的尊贵人士品尝到。

　　棕黄色的实木餐桌上面摆放着精致的瓷器盘子和刀叉，都是帕吉里宫专门定制的。

　　张梦瑜家里也算是家境优越，但也没住过这种一晚上就要快一百五十万人民币的奢华总统套房。

　　“沈浪，以后你就别这么浪费了，快一百五十万一晚呢。”

　　可能在国内的某些县城一百五十万估计够普通人滋润的活一辈子，但在这里就是一夜的房钱。

　　沈浪只是笑着点头，自己的钱怎么来了，自己还没有逼数？

　　都是游戏给的，花游戏给的钱有什么心疼的，想想游戏里面快十个亿的额度有点头疼。

　　十个亿要是正常花起来真的挺费劲，买奢侈品估计买一别墅都装不下。

　　艾米丽很快带着两个厨师的美食来到沈浪他们的餐桌边，笑着介绍道：“先生，夫人，这是克里斯主厨精心制作的餐前面包，里面有蜂蜜，奶油，牛奶等等材料，经过克里斯主厨精心烘焙后，口味特别香甜。”

　　张梦瑜看着烘焙的有些松软但是散发浓浓香味的面包，好奇的用叉子叉了一块，出乎意料的松软，一小块面包进入张梦瑜的嘴中，确实如艾米丽所说的那样香甜可口。

　　“很好吃，沈浪你快尝尝。”张梦瑜笑着又拿叉子叉了一块面包喂给沈浪。

　　沈浪品尝了下确实口感不错，看着艾米丽介绍第二道前菜：“先生，这是格雷主厨的精心制作的梦幻沙拉，里面有很多种丰富的水果，再加上格雷主厨精心调制的酱料。”

　　一个个颜色各异的水果被洒下白色的酱汁，沈浪用叉子叉了一块苹果，格雷的秘制酱料和普通的沙拉酱不太一样，将水果的新鲜释放的更加淋漓尽致。

　　艾米丽看着沈浪和张梦瑜品尝美食笑着解释道：“格雷和克里斯主厨都是在米其林一星店任职过，被我们酒店重金挖来专门服务于总统套房的尊贵客人！”

　　“替我感谢下两位主厨，我有些迫不及待的想品尝正菜了。”

　　前菜都这么有食欲，正菜肯定更能让人食欲大开。

　　专属于总统套房的两位主厨再加上手下的学徒帮助，上菜的速度很快。

　　“沈先生，这是来自岛国的神户和牛制成的牛排，我们帕吉里宫和岛国有合作，长期都有神户和牛供应我们酒店。”

　　艾米丽手一挥，两名主厨的学徒立刻恭敬的端着餐盘，上面散发着热气能听到轻微的滋滋的声音。

　　“这个就是那个听音乐还会被人按摩的那个和牛？”沈浪这算是第一次品尝这么高端的牛排。

　　艾米丽微笑着解释：“不仅听音乐做按摩，神户和牛一出生就有自己的户籍、出生证明和身份证（耳朵上安装个体识别码）。”

　　而且它们必须要出身“名门望族”，血统中不能混入一滴杂血，此外脂肪比例还要经过层层筛选，才能被称为神户牛肉。

　　沈浪也忍不住微微咋舌，不过有钱人吃的不就是这种尊贵？

　　像神户和牛基本上一头的整体价格十二万，和牛界的兰博基尼非他莫属。

　　沈浪笑着对张梦瑜说：“快尝尝和牛界的兰博基尼。”

　　便开始动手切开牛排，一刀切下去牛肉随之分开，沈浪用叉子叉好放入嘴中。

　　神户和牛的口感有些软嫩而具有弹性，肥瘦适中，并带着轻微的甘甜。

　　“很棒。”

　　沈浪食欲大开吃了三大块牛排，当然帕吉里宫对和牛肉的储存是足够的。

　　吃饱喝足，沈浪拉着张梦瑜来到起居室的露台，顺着露台能看到米兰最繁华的城市夜景。

　　“据艾米丽说这里是不少国家总统都驻足欣赏风景的地方，有钱我们也能和总统们享受同样的生活。”

　　张梦瑜对沈浪一本正经的点评很认可，不过当看到沈浪已经伸过来的手顿时娇嗔道：“喂喂喂，你要干嘛？”

　　“当然是……”

　　入夜渐微凉，两只小鸟叽叽喳喳的纠缠在一起，你啄我一口，我啄你一口。

　　慢慢的两只小鸟飞啊飞啊，其中一只小鸟撑住另一只小鸟，让母的那只小鸟不停的上下飞舞。

　　母的那只小鸟第一次飞行，在公的小鸟的带领下渐渐的适应了飞行，愉悦的发出叽叽喳喳的鸣叫声。

　　早上八点钟，张梦瑜就准时的叫醒沈浪，张梦瑜现在处于实习期，平时从不迟到。

　　沈浪只好吩咐约翰开劳斯莱斯幻影送张梦瑜去阿玛尼公司，张梦瑜轻笑着亲了下沈浪的脸颊。

　　“好了，我会尽量抽时间陪你的，但你要是忙回国我也理解，偶尔坐飞机来看看我就行。”

　　张梦瑜已经成熟不少，昨晚的经历似乎让张梦瑜更加成熟和温柔一些。

　　当然张梦瑜的温柔只是属于沈浪的，张梦瑜也清楚沈浪的性格不是自己能够完全把控的了的。

　　为了能够和沈浪更加般配，张梦瑜也愿意变得更优秀，女人光有样貌是不够的，想拿下沈浪这样的男人，还得有能力和手腕！


第二百八十七章 让我做干爹？

　　沈浪只是送张梦瑜到酒店门外，张梦瑜不让沈浪送她到公司。

　　“我现在刚去公司，我不想被人说闲话，你让约翰送我到公司附近停下就好。”

　　张梦瑜上车前笑着打趣道：“一百五十万一夜的总统套房，起码走之前吃顿大餐再走不迟。”

　　回到总统套房，套房的女管家艾米丽笑着走过来道：“沈先生，您是否现在用餐？”

　　沈浪点头后就去浴室冲了澡，完成张梦瑜的全垒打总算是让沈浪放下心来。

　　起码张梦瑜这块肉已经迟到嘴里，剩下的就是回丹江把赵琳那块肉也给吃进嘴里。

　　“沈先生，我是艾米丽，我觉得您需要我为你服务。”

　　沈浪本来在浴缸中放空自己的思绪，突然看到浴室的门被打开。

　　艾米丽微笑着道：“沈先生，这是我们总统套房的专属福利，希望您笑纳。”

　　沈浪看到这个颜值和身材都再八十五分以上的女管家，有些无奈发现有钱后男人真的身边不缺女人。

　　主动贴上来的大有人在，沈浪只好半推半就的笑纳总统套房的专属福利。

　　……

　　战后，艾米丽擦着头发揉了揉有些酸痛的大腿赞美沈浪道：“沈先生，您是我见过最强的中国男人。”

　　“别说那些，陪我吃饭吧。”

　　沈浪翻个白眼，自己多强还用艾米丽说？

　　看着厨师学徒微笑着递上一道道美食，并且每道美食都会简短的介绍美食的食材和做法。

　　艾米丽在饭后还和沈浪来了一次消耗运动，帮助沈浪出出汗，吃了两个主厨准备的大餐确实有点撑。

　　在土耳其浴室里，沈浪对艾米丽的服务大家赞赏，每一个功能都给沈浪讲解，并亲自带着沈浪体验。

　　“你是我见过最棒的总统套房女管家。”沈浪笑着从钱包里抽出两千欧元算是给艾米丽的小费。

　　艾米丽笑着接过两千欧元，给了沈浪一个挑逗的眼神：“沈先生，我随时等候您的电话，我们的见面可以在很多地方，不局限于总统套房。”

　　沈浪只是点点头，在艾米丽一副留念和不舍的目光中上了劳斯莱斯幻影。

　　约翰看了眼艾米丽，标准的意大利美女，不过和自己的老板多半没戏。

　　“老板，我们去哪？”

　　“科莫湖畔别墅。”

　　沈浪好几天没回科莫湖畔别墅，对别墅里的罗丹有些单纯的想念。

　　在约翰经过乔治家的别墅的时候，沈浪按了下门铃，乔治的菲佣看到沈浪立刻对开门。

　　沈浪和乔治的关系，这个菲佣知道一些，乔治早都交代过沈浪可以随时进入他家，哪怕带女人住都可以。

　　沈浪随手顺走几件新款制服，乔治有个朋友偶尔的会把一些最新的制服款式送到乔治家，乔治不在家的时候菲佣都会挂在墙上。

　　当然乔治找的菲佣是比较老实的那种，沈浪拿了几套制服重新坐回车里，然后约翰把车停在别墅门口。

　　“老板，到了。”

　　沈浪嗯了一声，然后拿着一包衣服走进别墅，约翰则开着劳斯莱斯离开。

　　今天沈浪是不打算离开别墅，准备在别墅里陪罗丹单纯的待一天一夜。

　　“回来了？”

　　罗丹听见劳斯莱斯的声音，听到别墅一楼传来的声音就知道沈浪回来了。

　　沈浪笑着点头：“是啊，我饿了，丹姐给我做几个菜吧。”

　　“你手上拿着的是？”罗丹一看沈浪那古怪的眼神顿时明白过来，红脸妩媚的白了沈浪一眼：“你就会作弄丹姐。”

　　罗丹穿着沈浪上回带她去买的米色丝绸睡裙，露出白皙嫩滑的玉腿。

　　瀑布般的黑色直发被罗丹扎个马尾，去厨房为沈浪做菜。

　　沈浪喜欢罗丹这种丝毫不过问自己在外面如何的样子，有的女人总是喜欢盘根问底，沈浪不喜欢那种。

　　罗丹喜欢做饭给心爱的男人吃，简单的炒了两个菜。

　　罗丹单手托腮在餐桌上，看着沈浪纠结了一会道：“小浪，我有个事情想麻烦你。”

　　“嗯？你说。”

　　罗丹带着试探性地问道：“小浪，你愿意做我女儿的干爹吗？”

　　“干爹？”沈浪差点没呛到，一脸惊讶的看着罗丹。

　　“嗯，我女儿茜茜想往娱乐圈发展，她喜欢演戏，在意大利这边的高中就经常参演话剧之类的，我不想阻止茜茜追求梦想，但我就是个普通女人，小浪你在国内肯定有这方面的人脉吧？”

　　罗丹带着期待的目光看着沈浪，光是罗丹了解的沈浪身价至少都是十个亿起步。

　　光是沈浪和乔治说的海外投资的金额就有四千万欧元，能拿出快四个亿投资，这样的人要是做了自己女儿的干爹，肯定能够对自己女儿以后发展很好。

　　“额，丹姐，我今年才21，你让我做你女儿干爹？”沈浪一脸好笑的看着罗丹。

　　罗丹也有些不好意思，不过为了自己女儿还是豁出去了，头一回的对沈浪撒娇：“好不好嘛，这样丹姐晚上任你选衣服，我都配合你。”

　　“真的？”

　　罗丹想了想咬牙妩媚的道：“你要求的全通也随你愿了。”

　　“那我要先验货。”

　　沈浪一副我不验货绝不答应的样子，罗丹无奈的白了沈浪一眼：“快吃饭，吃完再说。”

　　沈浪根本不怎么饿，又简单吃了几口就放下筷子。

　　“好了，咱们快去吃正餐吧，我的体力值已经充满。”沈浪笑着对罗丹道。

　　罗丹把剩菜放入冰箱中，要去刷碗，被沈浪直接拉到楼上起居室。

　　“正事要紧，碗等办了正事以后再刷就好。”

　　沈浪看着起居室旁的衣帽间里，有一个衣柜都是沈浪从乔治家顺来的各种制服和丝袜。

　　“丹姐，你还没试过这套你快换上，让我看看。”

　　罗丹一脸羞红的看着沈浪手上的那件女仆装，无奈的穿上：“算了，为了茜茜，我也豁出去了。”

　　在沈浪上次去黄金四角区给罗丹买了迪奥和圣罗兰的各种化妆品后，罗丹也开始了化妆。

　　不过罗丹平时化的都是淡妆，但女人化妆后确实更漂亮些，尤其罗丹这样本身颜值就在九十的女人，更是美丽的不可方物。

　　尤其是在有意为罗茜讨好沈浪的心态下，罗丹今天的妆容多了丝魅惑，抱着不搞定沈浪不罢休的心态来拿下沈浪。


第二百八十八章 罗丹与罗茜

　　在沈浪的印象中罗丹就是那种传统的中国女人，性情温柔，贤惠。

　　但今晚的罗丹仿佛换了个人，狂野，热情，奔放都是罗丹以前从来没有的一面。

　　起居室的羊毛地毯上面都是一条条拉丝的丝袜，女仆装早都被沈浪随手撕碎。

　　“亲爱的，到底答应不答应嘛？”罗丹哪怕累的气喘吁吁仍然不忘自己的任务。

　　“额，你都这么卖力气了，我能不答应吗？”

　　沈浪有些心疼的亲了下罗丹的额头，刚才罗丹的各种剧烈危险系数极高的动作让沈浪都目瞪口呆。

　　罗丹这才松口气，把脑袋蹭在沈浪壮硕的胸膛呢喃道：“我就茜茜一个女儿，我希望她能够开心，她喜欢演戏我不会阻止她，要不是你我真的不知道怎么办好。”

　　“我在国内有一家娱乐公司，到时候可以让茜茜在放假的时候去国内拍戏，刚开始先从配角开始，有机会的话我会投资一部电视剧让她来演女主角。”

　　投资一部都市类型的电视剧要不了多少钱，只要题材不差，再加上找些老戏骨之类的搭配着来，不说大赚但也估计亏不了。

　　“真的？”罗丹眼睛发亮的看着沈浪。

　　“那还能有假？你不信可以去查查万象娱乐就是我在国内的公司，主要经营的就是影视剧和综艺制作，我这次来也是我投资的一档节目在米兰拍摄。”

　　罗丹这才明白过来，有些庆幸自己的运气好，沈浪不仅肾能力能满足自己，金钱权势都能满足自己的所有需求。

　　“小浪，我今天会不会让你很惊讶？”

　　罗丹想起刚才自己有些放纵的样子，有些担心沈浪误会自己。

　　“没什么，这种时候稍微放得开挺好的。”

　　“那我继续了？”

　　“嘶……”

　　……

　　第二天正好罗茜提前和罗丹定好了时间要来，沈浪吩咐约翰开劳斯莱斯幻影到罗茜上学的高中接她。

　　劳斯莱斯的魅力和知名度自然引得不少学生纷纷猜测好奇，罗茜穿着白色的半袖和灰色的百褶裙，纤细的腰身有些亭亭玉立。

　　修长的白皙美腿踩着黑色的半高跟鞋，五月份的米兰已经有些闷热。

　　罗茜有些疑惑的看着门口的劳斯莱斯，这时候约翰打开后排车门微笑着对走过来的罗茜道：“罗茜小姐，你好我是约翰，先生和夫人已经在别墅等您了。”

　　罗茜有些拘谨的弱弱地回道：“谢谢您。”

　　坐进车里，罗茜要不是接到罗丹的电话说会有一辆劳斯莱斯幻影去接她，罗茜都不敢相信。

　　“先生，我能问一下我妈妈现在在哪吗？”

　　罗茜有些心慌意乱，面对突然出现的一切都让罗茜觉得有些不适应。

　　劳斯莱斯这种不应该出现在罗茜生活中的东西已经出现，那会不会也有其他的东西将要出现在自己的生活里呢？

　　约翰专注的开车，微笑着回道：“罗茜小姐，夫人现在正在别墅里做您最爱吃的饭菜等您。”

　　罗茜只抓住几个关键词，‘夫人’，‘别墅’。

　　之前罗茜只是听罗丹提起一次她现在给一个有钱人当保姆，但当保姆还能变成夫人？

　　当劳斯莱斯驶入科莫湖畔别墅群的时候，罗茜也有些羡慕的看着道边的各种别墅。

　　一个个都是装修华丽美观，不时的还能看见别墅内自带的私人泳池。

　　这里是有钱人的天堂，约翰把车停在沈浪的别墅面前下车为罗茜拉开车门：“罗茜小姐，您可以下车了。”

　　罗茜下车后便看到映入眼帘就是一个主体白色有些素雅的别墅，别墅总体三层还有一个巨大的院子，院子里有大树和各种颜色的精心栽培的花草点缀。

　　罗丹透过窗户已经看到了罗茜，立刻下楼来到别墅的门口打开大门：“茜茜，快进来。”

　　“夫人，那我先离开了，有什么事情随时吩咐我。”约翰礼貌的打招呼后驾驶劳斯莱斯离开。

　　罗茜惊讶的发现罗丹化妆了，身上的香水味都是罗茜在同学身边闻过的迪奥的香水味。

　　“妈妈，你这是？”

　　罗丹也不知道该如何解释，只能简单的解释道：“茜茜，你还小，我准备给你找一个干爹。”

　　不过当罗茜看到年轻的和自己哥哥差不多的沈浪，顿时拒绝道：“妈，你是不是疯了？他和我年纪差不多，你让他当我干爹？”

　　罗茜一脸无语的看着罗丹，罗丹只好说：“茜茜，你想去演戏，你没有人帮你怎么行？再说你才十六，还没成年有什么的。”

　　罗茜就是一个劲的不同意，罗丹被弄得没办法看着沈浪。

　　沈浪轻轻咳嗽一声道：“茜茜，这样你就正常一点就好，不用叫什么干爹的，我会帮你安排一些剧组让你去拍戏，等你演技磨练好了，再给你投资一部你当女主角的戏如何？”

　　一提起拍戏罗茜顿时有了兴趣，有些含羞带怯的看着沈浪问道：“真的吗？”

　　“当然，茜茜这么可爱，肯定会以后成为大明星的！”

　　沈浪确实觉得罗茜的成功的机会很大，主要是罗茜的那种空灵仿佛精灵般的气质最让人喜欢。

　　“罗茜，年龄16，颜值95，身材70，唱歌40（85），演技45（95）。”

　　可能世界上有不少人都有潜力，但最终能不能成功的挖掘出他们的潜力那是需要机遇的。

　　不是所有人都会那么幸运，比如罗茜要是没有罗丹和沈浪是亲密的朋友的关系，估计也不会有发展机会。

　　当然罗茜的颜值，哪怕以后不去拍戏，照样会有人喜欢，金丝雀的日子肯定没有问题。

　　随着沈浪主动转移话题聊到演戏，唱歌方面，罗茜对沈浪的好感度也在一点点增加。

　　沈浪几乎能够清晰的看见罗茜对自己的好感度从刚开始的二十多迅速增加到了六十多，达到了及格线。

　　“茜茜，等你马上暑假，我会安排你去剧组学习真正的演戏，到时候记得好好表现。”

　　罗茜顿时开心的道：“太好了，谢谢哥哥。”

　　沈浪对罗茜这个哥哥的称呼也就只好接受了，在罗茜的心里估计也接受不了和自己年纪差不多大的沈浪将要变成自己继父的消息。

　　沈浪也不心急，自己只是单纯的看好罗茜的潜力，如果能把罗茜捧火，那自然就会给自己创造更多的利益。

　　嗯，就是这么简单。


第二百八十九章 最帅的钻石王老五

　　米兰的事情已经接近尾声，沈浪对意大利这个国家有着格外的好感，前后加起来自己在这个国家算是赚了十多亿。

　　当然指的是算上刷钱游戏提供的额度，有着沈浪提出的拍戏的诱惑，很快罗茜就对沈浪不再抗拒，对沈浪和罗丹的事情也就默许了。

　　罗丹对此当然十分欣慰，沈浪和罗茜都是罗丹最重要的人，能看到沈浪和罗茜相处的这么好，罗丹觉得自己再也没有什么奢求的了。

　　女人的类型有很多种，罗丹就属于那种普通的女人类型，只希望能够相夫教子，这样的女人也最能让男人感觉到心安。

　　晚上，罗丹用行动表明了自己的感激，沈浪对此大加赞赏。

　　罗丹带着事后的红晕躺在沈浪的怀里，语气充满幸福的道：“小浪，今天真的谢谢你，要不是你主动讨好茜茜，我真的不知道该怎么办才好。”

　　“好了，丹姐，咱们作为世界上最亲密的人，都已经负距离接触，你还和我客气？”

　　“讨厌，你又说这些。”

　　“我还有更讨厌的呢，长夜漫漫，我们慢慢来。”

　　……

　　沈浪在米兰也待了快一个月的时间，国内也有事情等着沈浪去处理。

　　比如飞翔科技的C轮融资已经该开始筹备了，每次的融资都代表沈浪的财富再次增加一大截。

　　沈浪现在对飞翔科技的想法很简单，只要达到前世镁团收购摩拜单车的价格，自己就可以出售。

　　而且现在确实王星已经表现出来对飞翔单车的兴趣，之前飞翔科技B轮融资的时候，王星就是以个人投资人的身份参与了融资。

　　当时沈浪不过是简单的和王星打个招呼而已，具体的深聊倒是没有。

　　约翰开着劳斯莱斯把沈浪送到皇冠假日酒店，沈浪特意在走前再来视察一次。

　　岑俊毅听到助理的报告，立刻把拍摄交给副导演，自己跑到门口迎接沈浪。

　　“沈总，您来了。”

　　沈浪笑着点头：“不用接我，现在拍摄的怎么样？”

　　岑俊毅带着振奋地说道：“沈总，在我们和企鹅视频签约后，立刻开通了投票通道，并且您提议的投票通道让我们的节目的火爆程度再次提升一大截！”

　　“哦？数据如何？”

　　“前不久制作的第二期节目的播放量达到了四千万，企鹅视频的刘志平刘总大家赞赏，表示愿意和我们继续商讨《最美超模》第二季的版权，表示价格不是问题。”

　　岑俊毅如今也是国内声名鹊起的导演，《最美超模》的火爆也让岑俊毅被更多的人注意到其能力。

　　当初在刘韬推荐的备选人中，沈浪选择了最没有名气的岑俊毅，并把《最美超模》交给岑俊毅掌控。

　　可以说是沈浪一手挖掘出岑俊毅，沈浪就是岑俊毅的伯乐，岑俊毅更是一早就主动签约万象娱乐。

　　岑俊毅是个聪明人，知道自己只有成为万象娱乐的人才能获得制作《最美超模》的机会，而且岑俊毅也确实赌对了！

　　沈浪笑着拍了下岑俊毅的肩膀：“俊毅，你做的很不错，我马上还有一档节目交给你，别辜负我对你的期望。”

　　“沈总，您放心，我一定给您办好！”

　　岑俊毅一脸惊喜的看着沈浪，对沈浪的远见和能力如今岑俊毅是佩服的五体投地。

　　国内不是没有超模综艺节目，但能做到沈浪这么大手笔的，真的是绝无仅有。

　　而且沈浪的招商手段也是极其高超，针对性的找到赞助品牌，无论爱慕内衣还是明星衣柜都有他们各自的诉求。

　　而沈浪的《最美超模》恰恰能满足他们的所有需求，尤其是在《最美超模》获得香奈儿，芬迪等品牌赞助后，爱慕内衣更是对五千万的赞助费一点都不后悔。

　　只要国外的媒体报道的时候把爱慕内衣和他们在一起提一下就足以提升爱慕内衣的逼格。

　　而且现在《最美超模》在国内的企鹅视频的播放量堪称火爆，爱慕内衣觉得自己可是一点都没亏。

　　更是多次询问《最美超模》第二季的广告情况，表示内衣品牌的赞助必须还是他们的，五千万只是最低报价，随时可以谈。

　　沈浪跟着岑俊毅走进皇冠假日酒店，整个酒店被包下也方便节目拍摄。

　　“沈总，现在节目已经制作了两期，我准备按照您的计划，下一期节目减少四十名选手，制造紧张感也让投票通道再活跃一些。”

　　岑俊毅一边走一边说着自己的计划。

　　“减少选手数目肯定是必须的，具体的数字你们编导组自己商量着来，但一定要制造悬念和紧张感，然后记得挑被淘汰的选手人气高的录制VCR，对了，第一是谁？”

　　“是高琪，目前高琪在企鹅视频的选手人气榜上牢牢的占据着第一的位置，第二名距离高琪还有一百万票的差距！”

　　沈浪对此早都有所预料，以高琪的颜值和身材是这一季一百名选手中最高的，当然第一拿的毫无悬念。

　　“你去通知他们，马上将要选出前十名，将会为一叶子面膜拍广告，这是个不错的机会，后面的范思哲，芬迪和香奈儿的走秀人选也会优先从前十名中选择！”

　　岑俊毅点头道：“我明白了，沈总。”

　　沈浪跟着岑俊毅在幕后观看节目拍摄，四大维密超模除了国内的两个基本上都被沈浪开发过了。

　　国内那两个沈浪没什么兴趣，反而对高琪这个从没接受过培训的新人很感兴趣。

　　在一个沈浪偶尔入住的套房里房间里，沈浪第一次和高琪面对面交流。

　　“沈总好。”高琪甜甜的笑着打招呼。

　　“坐，不用紧张就是简单的和你聊聊。”沈浪指着自己面前的椅子示意高琪坐下。

　　高琪带着好奇的目光看着沈浪，对沈浪的身份高琪他们不太了解，但对沈浪的身价她们这些女孩在平时训练拍摄无聊的时候经常讨论。

　　按照《最美超模》的广告费和版权费等收益，估计沈浪最少都是赚了三个亿，再加上以后第二季甚至第三季，加起来就这一档节目就能给沈浪带来十个亿的财富！

　　而且这还不算其他的衍生价值，可以说沈浪绝对是钻之王老五，而且还是最帅的那种！


第二百九十章 梦想和现实

　　沈浪不可否认高琪确实很漂亮，而且还是个混血儿在网上人气也是很高的。

　　“公司给你开通微博没？”沈浪找个话题问道。

　　“开了，都是《最美超模》的功劳，我开通微博当天就已经有了十多万粉丝了呢！”

　　高琪也就是个普通女孩，不过是普通女孩中很漂亮的那种，偶然和闺蜜来参加《最美超模》的选秀，结果闺蜜被淘汰，高琪被选中参加米兰的录制。

　　高琪最开始只是抱着拿一千万奖金的目的来参加节目，对模特只是隐隐约约有个概念。

　　刚开始的第一期节目，高琪就表现的很差，完全没接触过模特这一行业，但为了拿到最终的千万大奖，高琪咬牙坚持过来。

　　模特的训练很枯燥，T太可能只需要走一百五十步，但高琪每天至少要走上万步，而且姿势，神态必须达到训练老师的认可才行。

　　沈浪看过网上不少评论，一开始沈浪的坚持果然得到验证。

　　高琪这种完全没接触过模特行业的女孩，反而得到很多网友的认可和支持。

　　这种伴随高琪成长的代入感绝对是综艺节目火爆的关键。

　　“你想去娱乐圈吗？”沈浪随口问道。

　　“想，我觉得每个女孩可能都想，去娱乐圈赚大钱是我的梦想。”高琪很坦诚的回答。

　　“但你觉得你凭什么能够获得娱乐圈的资源，或者说你有什么资本？”

　　高琪不假思索的回答道：“我在《最美超模》中的名气很高，我觉得这是我去娱乐圈发展的凭仗，现在国内的娱乐圈不就是看谁的颜值高，谁的人气高吗？”

　　“你就这么确信你能到最后一期？”沈浪笑着摇头道。

　　高琪顿时表情一滞，沈浪说的确实没错，高琪的想法也没错。

　　但要是高琪直接在《最美超模》就待了两期，肯定会被慢慢的被人忘记。

　　人气这个东西，火爆的快，冷的更快！

　　高琪是个聪明的女孩，对利益交换规则这种事情也听说过，但当自己遇到的时候感触就有些五味陈杂了。

　　“沈总，您是和我开玩笑吧？”

　　高琪真的不敢相信平时在她们眼中高大帅气像王子一样的沈浪，竟然还有这样的面目。

　　“怎么？很惊讶？”沈浪毫不在意高琪的吃惊，自顾自地说道：“我对你有兴趣，当然现在的你还达不到我对你的要求，我也不会现在就对你做什么。”

　　高琪这才松了口气，不过紧接着就听沈浪说道：“我会让你在获得冠军后弥补我，当然你可以选择拒绝，但你会被永久封杀，你签的是十五年的长约，你可以想想被雪藏的后果！”

　　“你……”

　　高琪气的身体发抖，这还是高琪长这么大第一次见到能把利益交换规则说的这么理直气壮的人。

　　“好好考虑清楚，我希望我下次看见你的时候，你能做出决定。”

　　高琪沉默不语，起身要离开却被沈浪喊住：“等等，我准备先收点利息。”

　　“利息？”

　　高琪一脸疑惑的看着沈浪，不过当看到沈浪示意自己蹲下的时候，高琪顿时明白过来。

　　“沈总，你这样不好吧？”

　　高琪有些无奈的看着沈浪，虽说知道模特或者娱乐圈的一些事情。

　　但当自己要付出代价讨好大人物的时候，那种委屈是别人理解不了的。

　　“我还是那句话，你可以拒绝，我会帮你找个借口退出节目的，你的超模梦，你的千万奖金，你的赚大钱的机会就都没了……”

　　沈浪丝毫不在意高琪会拒绝自己，可以说哪怕刚开始高琪对娱乐圈或者超模没什么兴趣，随着在米兰和一群模特待得时间越久，就会融入这个圈子。

　　当超模有什么不好？

　　像柳雯她们一年赚七百多万美金，普通女孩一辈子都赚不到这么多钱！

　　高琪也想像柳雯她们一样赚钱，但现在沈浪给高琪的路很简单，要么蹲下，要么离开。

　　高琪咬牙纠结了一会，选择了蹲下……

　　一个小时后。

　　高琪脸色红润的离开沈浪的房间，仔细的检查了下口腔没有异味才放下心来回到拍摄现场。

　　一个和高琪平时玩得好的选手一脸好奇地问道：“琪琪，刚才岑导说你家人来电话了，说什么了？”

　　高琪恨恨的瞪了岑俊毅一眼，觉得岑俊毅就是沈浪这个魔王的狗腿子，找个理由给自己弄到沈浪的房间，然后让自己吃了这么大的亏。

　　“没什么，就是想我了。”

　　高琪随口敷衍几句，想想刚才嘴里浓浓的安慕希忍不住舔了舔嘴唇。

　　咸咸的，真好喝！

　　《最美超模》这边已经没有什么需要沈浪挂念的，高琪也已经被自己预定了，当然具体收割还是等高琪真正成名之后的。

　　沈浪现在也准备玩养成计划，准备暂时把高琪培养为《最美超模》冠军到时候再收割不迟。

　　米兰的事情全部结束，沈浪又陪张梦瑜吃了顿饭，告别之前张梦瑜自然不舍的榨了沈浪一夜。

　　回到科莫湖畔别墅陪罗丹待了一天，沈浪也体验了一把罗丹狼人杀的威力。

　　三十如狼，狼人杀名不虚传！

　　要不是沈浪有超脱寻常的肾能力，估计库存没有了，两个女人得知沈浪要离开至少都是一个月那自然榨汁机功率开到最高。

　　马尔彭萨机场。

　　一辆庞巴迪的私人飞机缓缓起飞，赵阳这一段时间有些郁闷，在国外根本就没有他表现的机会。

　　“浪哥，我觉得以后我还是在国内待着好，我会尽量搜集美女资源。”

　　沈浪对此没说什么，笑着点头道：“好，国外的事情以后你就别管了，帮我看好公司就好，要是有什么好资源记得通知我。”

　　“好嘞，浪哥，你这回是在魔都再待一段时间，还是？”

　　“直接转机回丹江，好久没回去了，我还有块肉没吃到。”

　　“那能让浪哥念念不忘的肉肯定特别香，一定是美人肉！”赵阳笑着说道。

　　沈浪笑而不语，对沈浪来说赵琳不一样，这就是沈浪以前屌丝时候的执念。

　　不过如今沈浪不再是个屌丝，对赵琳的心态又发生了变化，但沈浪依然对赵琳有着占有欲。

　　沈浪可以为赵琳提供一切条件，但赵琳是绝对不可能离开自己的。

　　沈浪也绝对不允许这样的事情发生，到了沈浪碗里的肉还想出去？


第二百九十一章 巨无霸乔治巴顿

　　在沈浪的私人飞机到达魔都之前，陈芸已经安排人把沈浪的保时捷918空运到丹江。

　　而且附带了一辆黑色的乔治巴顿越野车，奔驰大G有点开腻歪了，沈浪也打算换换口味。

　　魔都工行听到沈浪的要求立刻就帮着联系航空公司把沈浪的两辆豪车运输到丹江，再由丹江工行接管，随时等待沈浪取车。

　　乔治巴顿越野车是沈浪花了三百五十万从一个买家手里买到的，可以说是越野车里面最牛逼的之一。

　　上面还有一个骑士十五世，但那个车不太好买，基本上买了后不是在加油站加油就是在去加油站的路上。

　　在魔都停下后，沈浪的私人飞机稍作休息补充油箱后再次起飞。

　　私人飞机上换了个人，沈浪看着一脸严谨的陈猛有些无奈：“猛哥，你不用跟着我去丹江的。”

　　“不行，沈总，您给我开了五十万年薪，我必须对的起您给我开的年薪，要不然我都没脸见您。”

　　沈浪无奈笑着道：“好吧，那就跟着我吧，对了再找一个人和你一起吧，你俩平时也能有休息的机会。”

　　陈猛这才松了口气，沈浪给陈猛开出的五十万年薪让陈猛觉得有些受之有愧。

　　平时沈浪基本上都全国各地乱晃，当时陈猛的妻子刚要生产，不能随时跟在沈浪身边。

　　现在陈猛已经把自己老妈接来照顾刚刚生产的妻子，立刻赶来魔都准备随时跟在沈浪身边。

　　用陈猛对自己妻子的话说：“我必须对得起沈总给我开的五十万年薪。”

　　沈浪想了想让陈猛再找一个和他能力差不多的保镖，陈猛表示自己有一个兄弟刚好和上一个雇主结束合同，准备下飞机之后通知他赶赴丹江。

　　从魔都飞往丹江就要快得多了，几个小时的飞行后，下午快五点，沈浪租赁的私人飞机停在丹江机场。

　　丹江工行的副行长亲自来机场接站，一辆黑色的迈巴赫内，陈猛坐在副驾驶位置。

　　“沈总，欢迎您来丹江，我是宋远，您有事随时通知我就好。”

　　宋远已经年近五十，不过和沈浪说话的语气却处处以沈浪为尊。

　　沈浪在工行是超级大客户，几十亿的大笔资金存在工行，让工行对沈浪的重视程度提高到了极点。

　　“好说，这次真是麻烦宋行长了。”

　　沈浪笑着回了一句，目光却顺着迈巴赫的车窗看向车外。

　　曾经大学四年的岁月让沈浪对这座城市有着不一样的感情，哪怕自己退学去了蓉城，但是这座城市依然留存在沈浪的记忆里。

　　曾经学生时代穷如狗，如今的日子不正是过去梦里幻想的吗？

　　宋远非要宴请沈浪，说是这是丹江分行行长布置的任务，沈浪这回赶得也巧，丹江分行行长刚好到省里去汇报工作。

　　丹江最顶级的饭店也就是假日酒店，宋远和沈浪吃了顿饭交换联系方式后，给沈浪特意开了一个礼拜的套房。

　　可以说沈浪在工行的威慑力绝对是相当大，工行的员工也把乔治巴顿越野车和保时捷918都运输到了假日酒店。

　　宋远特意交代假日酒店一定要好好保管沈浪的两辆豪车，如果有一点损坏唯他们是问。

　　工行副行长的人脉在丹江绝对是顶级的，假日酒店的负责人对此表示一定把沈浪的两辆豪车和别的车辆区分开，会让安保人员二十四小时注意。

　　对此沈浪只是笑笑，大人物要是没有特权还能叫大人物？

　　乔治巴顿越野车行驶在去丹江医学院的路上，陈猛对乔治巴顿越野车简直爱不释手。

　　“老板，这车太舒服了，这车配夜视系统、卫星导航、防生化毒气系统、供氧设备，还有多媒体影音视讯系统、高科技卫星侦测系统，老板你的三百五十万绝对花的值！”

　　沈浪都有些咂舌，简直和战车没什么去别，也对，乔治巴顿越野车本来就有战车的外号。

　　黑色的乔治巴顿来到丹江医学院的门口的时候都把保安给吓住了，第一次见到这么巨大的越野车。

　　“请问你们有什么事吗？”

　　保安不用想就知道肯定是大人物来了，但具体什么样的大人物他们是猜不出来的。

　　陈猛降下车窗笑着解释道：“我做个登记，我们就可以进去了吧？”

　　陈猛下车的时候随手递给保安二张百元大钞，保安顿时笑眯眯道：“不用登记了，直接开进去就行。”

　　陈猛笑着点头，启动乔治巴顿越野车，6.8L的V10发动机立刻发出澎湃的轰鸣声，乔治巴顿庞大的车身随之启动。

　　不少路过校园门口的男女纷纷侧目，不过乔治巴顿的知名度在普通人眼中可能还没有奔驰宝马知名。

　　但真正在爱车人眼中，和乔治巴顿比起来，奔驰宝马就是渣渣。

　　沈浪在后排通过暗色的玻璃看着丹江医学院，还是和沈浪离开时候一个样子，根本没有大的变化。

　　沿着有些发陡的坡路驶向寝室楼，沈浪知道大二的时候麻醉的学生会搬到二号楼，所以说直接吩咐陈猛把乔治巴顿停在二号楼楼下。

　　此时，已经五月末气温日渐热了起来，沈浪也就是穿了一件白色针织衫和一条蓝色牛仔短裤，一双白色运动板鞋看起来和大学生没什么两样。

　　男生宿舍没那么严格，门口大爷看都没看沈浪，学生那么多谁记得住，只要没有女生进来就行。

　　沿着楼梯上四楼，找到418寝室，沈浪一直觉得在这栋楼住了三年的寝室号挺不错的。

　　一推门，屋里的人都惊呆了，要不是擦了擦他们的狗眼，他们还以为看错了呢。

　　“卧槽，这是谁？这不是我浪哥？”

　　“尼玛，我以为你这辈子都不会回来寝室了。”

　　“浪哥你这是回来度假来了？”

　　你一言我一语的一下子寝室变得极其热闹，这时候都已经快九点了，男生寝室一般十点就要关门，所以说418寝室难得的全寝室满人。

　　尤其是自从沈浪退学，418寝室总是聚不齐八个人，也让他们或多或少有些遗憾。

　　“这不是想你们了，你们可还算嗨皮？”

　　不用他们说沈浪都知道他们肯定成天各种玩游戏，二本大学几乎就是这个样子，上课玩手机，下课玩电脑，大家都是如此。

　　反正沈浪曾经的大学就是这么度过的，也不是没有冲动学习过，好吧，只有几天的热度罢了。


第二百九十二章 浪哥，请带我飞

　　寝室里没有什么变化，猴哥还是满脸青春痘，吴林鹏又肥了。

　　闷热的天气对于东北的学生来说不太友好，没有空调，电器不能使，只能八个人在寝室里开门开窗户奢求偶尔吹过的一阵凉风。

　　猴哥还是那副贱贱的样子，凑过来忍不住道：“还那么回事，不过你小子是越来越帅了，说好一起做屌丝，你却悄悄变帅比。”

　　“一般般，低调低调，前段时间去趟意大利，回来就直接回丹江看看你们，够意思吧？”

　　“我信了你的鬼，你肯定是奔着赵琳回来的。”猴哥早都看穿沈浪。

　　吴林鹏忍不住好奇的问：“浪哥，去意大利有没有热情奔放的妹子？柰子大吗？”

　　“夹你的小火柴绰绰有余。”

　　一听说沈浪在意大利找过热情似火的意大利女郎，实在是勾得418寝室这帮家伙一个劲的逼问沈浪如何。

　　“在意大利认识个富二代朋友，就和他一起参加一次派对，睡了两个意大利模特而已。”

　　沈浪觉得自己还是不把自己睡了维密超模的事说出来，说出来估计他们也不会信。

　　猴哥忍不住羡慕道：“卧槽，可耻，睡了两个意大利嫩模还不知足？”

　　吴林鹏也想试试外国妹子如何：“浪哥，有机会带我们见识见识八国联军呗，我也想被征服一回。”

　　沈浪之前就让陈猛路过超市的时候直接在附近的超市买好了洗漱用品，连盆什么的也都买了。

　　自己的床铺还是挺干净的，平时也没人往上面放东西，正好沈浪再次重温一下大学的寝室生活。

　　晚上十点半寝室准时熄灯，一寝室的人在这个有些炎热的夜晚丝毫没有困意。

　　“浪哥，蓉城妹子是不是特别多啊？个个都得可水灵了吧？”

　　沈浪想了想说：“其实妹子都挺漂亮，就是一口川话估计你们受不了。”

　　“有妹子就行，管她什么话，你是不知道我们多么苦逼，漂亮的看不上我们，丑的我们看不上，浪哥，求资源！”

　　寝室里依然还是这样，猴哥和温欣依然还是一条寂寞的单身狗，互相抱团取暖。

　　医学院里的妹子虽然数量多但质量差，就比如麻醉专业好看的妹子几乎不超过十个，这可是两百多人的专业，可想而知其惨烈。

　　“明天礼拜六，咱们寝室组织一下一起出去BBQ。”

　　吴林鹏第一个兴奋：“可以带妹子吗？浪哥你这回开豪车了吗？”

　　“嗯，乔治巴顿。”

　　寝室几个爱车的更是一个劲的问各种细节，沈浪无奈说：“好了，就在寝室楼下停着，明天起来了带你们看，聊点别的。”

　　吴林鹏和几个家境一般的室友也在沈浪之前投资的网咖和超市兼职，田恬也知道这几个是沈浪室友，一直给他们都开出很不错的兼职费用。

　　吴林鹏说起来这个就忍不住感谢沈浪：“浪哥，真的谢谢你，我现在就是晚上五点以后去兼职，一个月都能有两千五的工资呢。”

　　“别的不说，起码日常要是约个妹子啥的再也不用担心没钱买套套了。”

　　“咦？那你是怎么操作的？”沈浪一脸惊奇的看着吴林鹏。

　　吴林鹏有些羞涩的道：“我就是强忍住冲动，然后在外面解决掉。”

　　“算你社会，你上次那个分了？”沈浪记得之前有一次滑雪吴林鹏带过一个女孩，现在吴林鹏又说自己没有女朋友。

　　“咳咳，她接纳不了我的尺码，我只好放弃她。”吴林鹏自己吹嘘道。

　　猴哥很果断的揭穿吴林鹏道：“扯淡，明明是人家找了个篮球队的帅哥，肯定火柴比你长。”

　　“长有用吗？我粗好不好？”吴林鹏顿时开始和猴哥理论起来。

　　猴哥也不理吴林鹏，对沈浪说道：“我在网吧兼职，一个月两千多块的收入，周六周天有时候还能包夜上网，贼鸡儿的爽。”

　　“注意身体，你要是肾不行了估计你未来也就不行了。”

　　沈浪一脸慎重的警告猴哥，猴哥确实在快毕业的时候发现肾功能不太好，对此沈浪还是很关心的。

　　“我最近都不包夜了，也感觉身体有些受不了，为了我的子孙我决定杜绝包夜。”猴哥一本正经地说道。

　　在一起四年的时光，沈浪还是很珍惜这帮室友的，哪怕中间有过隔阂和别扭，基本上过不了多久也会和好如初。

　　尤其是曾经沈浪也被女孩拒绝过，那时候在寝室里，八个人一箱啤酒几袋花生米就是喝，感谢友情让自己的人生不那么单调。

　　“对了，赵琳怎么样了？”

　　和赵琳一个班的吴林鹏想了想说：“挺好的，就是你不在学校，又有不少人开始追赵琳，不过全都被拒绝了，赵琳下了课就去她妈店里帮忙。”

　　一帮学生实在是无法给沈浪带来压力，沈浪根本不会担心什么自己会被挖墙脚，开玩笑的好吧？

　　聊到差不多十二点，沈浪坐飞周转也困了直接睡过去。

　　等第二天七点多醒来，在宿舍的公用水房，整个麻醉阶梯这帮学生发现沈浪竟然回来了！

　　“我去，浪哥这是回来了？是要重新上学吗？”

　　沈浪和他们打个招呼：“没有，就是回来看看，在这玩几天。”

　　等沈浪回寝室把洗漱盆放好，就看到寝室几乎都洗漱完毕了，得知今天有活动这帮家伙难得的没有礼拜六赖床。

　　“浪哥，咱们看车去吧？还没看过乔治巴顿啥样呢。”

　　一行人下楼，看到宿舍楼底下停放的黑色的车身长快六米的乔治巴顿，方方正正的车身看上去极其威猛。

　　“卧槽，帅呆了，这才是男人应该开的车！”

　　昨天晚上沈浪就让陈猛在附近找个旅店先住着，车钥匙就在沈浪的兜里。

　　按下车钥匙，吴林鹏他们直接打开车门看看乔治巴顿的各种内饰什么的。

　　“啧啧，豪车就是豪车，开起来也得老舒服了吧？”

　　沈浪笑了笑：“一会你们抽签，我得带着赵琳，你们抽三个人坐车。”

　　猴哥直接确定人选：“那还用选，肯定我们三个单身狗。”

　　吴林鹏白了眼猴哥：“一边去，今天我拒绝做单身狗，我今天可是约了妹子，这可是我聊了很久的学妹，温欣，改天请你吃饭，让我带妹子装装逼。”

　　成功的以一顿火锅成交，吴林鹏带个妹子和猴哥坐在后排。


第二百九十三章 大学的美好生活

　　沈浪看了眼时间差不多快八点了，给赵琳打了个电话。

　　赵琳迷迷糊糊的一看竟然是沈浪的电话，一下子睁大眼睛接起电话。

　　“喂，沈浪吗？你怎么想起给我打电话？”

　　沈浪也有些愧疚，好久不回丹江这边，就连一个电话对赵琳都是这么的惊喜。

　　“我在二号楼这边呢，你收拾下，咱们今天去BBQ。”

　　“好，等我半个小时。”

　　挂掉电话的赵琳赶紧下床开始洗漱，女孩子半个小时那就是相当忙活了。

　　正在宿舍楼下侃大山的一帮人看到从足球场这边走过来的赵琳，都忍不住眼前一亮。

　　略施粉黛的美丽脸蛋，一件白色一字露肩连衣裙显得身材格外的曼妙。

　　沈浪也有些感慨，要不是有了外挂般的游戏，估计自己还是那个默默无闻的屌丝，依然会和赵琳失之交臂。

　　“等久了吧？”

　　沈浪笑着摸了摸赵琳柔软的长发：“等多久都行，我这回回来待一个礼拜，希望能好好陪陪你。”

　　赵琳笑的很开心，甜美的脸蛋更加惹人喜爱。

　　“喂喂喂，过分了啊，一大早就喂我们狗粮。”

　　赵琳只是搂着沈浪胳膊，好久不见的思念让她格外的舍不得离开沈浪半步。

　　沈浪看了眼手上的江诗丹顿腕表：“好了，咱们先出发吧，我们去买BBQ的东西，其他人直接去租场地，就在那个滨江公园那块，找个挨着河边的地方。”

　　“好嘞，到时候电话联系。”

　　看着沈浪又换了辆豪车，赵琳只是稍微意外一下，记得上次沈浪还开得是迈巴赫。

　　沈浪简单解释一下：“那个迈巴赫后来挣钱以后给公司接客人用，这是我新提的车。”

　　坐在后排的猴哥羡慕的说：“我要是有浪哥这经济实力，女朋友一天换一个都不带重样的。”

　　和沈浪的室友猴哥他们也算认识两年了，赵琳也打趣猴哥：“我之前给你介绍我们寝室的，你还看不上，再不抓紧找对象估计毕业了还是单身狗。”

　　猴哥翻个白眼：“不是我喜欢的，我宁愿做个单身狗。”

　　吴林鹏早上就去女生宿舍底下等着了，沈浪把车停在路口，过了几分钟就看到吴林鹏和一个妹子走了过来。

　　目光一看颜值也才65，好吧，这样的颜值沈浪基本上毫无兴趣。

　　沈浪是个有原则的人，及格线附近的妹子从来都是碰都不碰的。

　　吴林鹏带着妹子坐在后排介绍：“这是马玉，这是我们浪哥。”

　　对于吴林鹏约的这个妹子，沈浪有些印象，当然这都是重生前的印象。

　　猴哥坐后排无奈道：“我就不该坐这个车啊，这空气中都有狗粮的味道。”

　　车里很欢乐，猴哥一直在寝室就是特别逗比的那种。

　　在一家专门经营户外烧烤用品店，花了一千多买好各种烧烤用具。

　　当然要买的烧烤器具都是材料为不锈钢的，吃的会更加健康些，紧跟着又找到专门卖烤串的地方。

　　挑一家烧烤店买了一堆现成的各种烤串，鸡翅，羊排什么的。

　　另一边，寝室的其余人已经打车联系好了烧烤地方。

　　正好那块有专门出租场地和桌椅之类的，忙活一阵才把各种烧烤工具什么的摆好，他们这块也有出租的。

　　主要是沈浪嫌这块的烧烤器具被很多人用，觉得买新的比较好。

　　猴哥他们开始放木炭引火，拿着扇子呼呼的扇着，买了两个烤箱就是怕人多不够用。

　　418寝室八个人除了猴哥和温欣万年抱团取暖组合，都带了女生，加起来总共14个人。

　　吴林鹏和其他几个带对象来的卖力的扇着扇子，猴哥和温欣则是被指挥出去买了一箱啤酒和几大瓶饮料。

　　看着波涛汹涌的江面，迎着有些凉意的清风，在江边吃着美味的烧烤，啧啧，这感觉太棒了。

　　沈浪也拿了一把大肉串撒上一把蘸料，没一会，就闻到香味十足的烤串味道！

　　“哇，好香，给我尝一个嘛。”

　　赵琳像个小馋猫似的蹲在沈浪旁边，眼睛一直盯着烤的已经冒油的香气四溢的烤串，语气甜腻腻的撒娇道。

　　“烤好了，小馋猫，快趁热吃。”

　　沈浪最低档不了的就是女人的撒娇，撒娇女人最好命这一点说的是漂亮女人，要是丑女人估计早都被沈浪一拳一个嘤嘤怪打飞了。

　　赵琳拿了一串沈浪烤的红柳肉串，暗红色的柳树枝上面穿着厚厚的牛肉块，被烤的有些七八分熟，轻轻咬上一口，美味的口感让赵琳再拿了两串。

　　“太好吃了，再多烤几串嘛，我还想吃鸡翅。”

　　赵琳搂着沈浪胳膊歪着脑袋吃着烤串，对沈浪是黏在一起都嫌时间少。

　　“吃鸡翅有什么意思，找时间带你吃鸡。”沈浪暗示道。

　　“吃鸡？吃什么鸡？老母鸡嘛？”赵琳一脸疑惑的看着沈浪。

　　“是让你特别喜欢的鸡，而且鸡下面还会有两个蛋紧紧的被鸡保护住，包你喜欢。”

　　沈浪神秘的一笑，便不再言语，赵琳一头雾水的看着沈浪，也没明白沈浪的意思。

　　一把烤串放在边上的烤盘里，给小馋猫赵琳烤上几个鸡翅。

　　一人拿了一瓶啤酒，冰凉凉的啤酒进了肚子降调一丝夏季的炎热。

　　“干杯！敬友情！”沈浪也喜欢这种轻松自在的感觉。

　　把烧烤师傅位置交给一个劲想在马玉面前表现的吴林鹏。

　　看着吴林鹏贼卖力气的扇扇子，沈浪不厚道的带着赵琳在桌子边吃着烤串。

　　赵琳看沈浪跟个地主老爷似的，喝着啤酒吃着烤串，再看看吴林鹏和傻小子似的。

　　“是不是有点过分了？你看吴林鹏好可怜。”

　　沈浪喝了口啤酒，“不用管他，他乐不得表现呢。”

　　果然，吴林鹏烤好东西直接放盘里拿过去和马玉吃。

　　气的猴哥对吴林鹏竖中指：“亏我待你如兄弟，你就是个舔狗。”

　　扭过头对温欣说：“还得咱俩一起，来吧，自己动手丰衣足食。”

　　说完，两个单身狗聚在一起烤东西吃。

　　今天这次BBQ很欢乐，大家玩的都很开心。

　　又特意找路人拍了一张合影，借着江边美景一帮人一顿拍照。

　　吃饱喝足后开始收拾撤退，烧烤工具什么的被猴哥他们要回寝室。


第二百九十四章 不会一棵树上吊死

　　这时候沈浪自然直接带着赵琳脱离大队伍，“你们打车走吧，我和赵琳出去逛逛。”

　　猴哥感觉今天到处是暴击：“喂，不厚道啊，乔治巴顿我还没坐够呢。”

　　哪怕喝了酒也不是什么大不了的事，一粒解酒丸搞定。

　　这一下午沈浪陪着赵琳四处逛着也算是自己的一点补偿。

　　下午四点半，在一家冷饮店。

　　喝着冰镇的鲜榨果汁，看着赵琳巧笑嫣兮的和自己不停絮絮叨叨自己不在这段时间发生的事情。

　　一种特别满足的感觉出现在沈浪心里，每个人的暗恋都是难以忘记的。

　　赵琳是沈浪重生前大学最喜欢的女孩，曾经屌丝穷如狗，这种女孩是沈浪想追而又不敢追的。

　　无它没钱美颜，要是有一个沈浪也就不会当初和赵琳错过了。

　　“找时间考个驾驶证，到时候我给你买台车。”

　　沈浪突然想起赵琳现在还没有一辆车开，皱了皱眉道。

　　赵琳摇头笑道：“我用不到啊，平时上学开车太高调了。”

　　“你可以放你妈那里，就这么定了，你回头就抓紧考票。”

　　就连自己包养的那几个女人都一个个的有车，作为自己上辈子暗恋四年的女人，如今更是圆了自己上辈子的遗憾。

　　沈浪觉得要给赵琳买也要买豪车，反正自己卡里快十个亿随便花，只要不一下子花个几个亿是没人注意的。

　　休息一会，逛街确实很累，不过看着赵琳这么开心也就知足了。

　　晚上在假日酒店，沈浪和赵琳以及赵琳母亲陈玉华一起吃顿饭。

　　时隔几月不见，陈玉华觉得沈浪又成熟不少，见面了自然少不了嘘寒问暖几句。

　　“小浪，公司经营的挺好的？”

　　“挺好的，公司正在上升期，马上又要开始融资了。”

　　“那就好，我有时候就担心赵琳这丫头帮不上你什么忙。”

　　赵琳忍不住白了陈玉华一眼：“妈，我学医当初不是你决定的，再说我要是不学医也认识不到沈浪了。”

　　于是沈浪尴尬又不失礼貌的微笑：“没事的，我公司也雇佣职业经理人管理，我自己都不怎么太过问公司的事。”

　　菜品上齐，丹江市唯一的五星级酒店自然用餐环境和菜品口味没的说。

　　赵琳不时的看着沈浪和自己母亲相谈甚欢，眼里傻子都看的出来的柔情快要溢出来。

　　对此陈玉华只好无奈的叹口气，陈玉华也很感谢沈浪对赵琳和自己的帮助，在医学院正门开的奶茶店让陈玉华和赵琳母女俩有个生活依靠。

　　但陈玉华也能看出来沈浪的性子不是那种赵琳能够把控的了的。

　　沈浪要是知道陈玉华想法，只能摇头呵呵一句，要是我重生了还被一个女人管的要死，那还不如不重生呢！

　　所以，沈浪的人生格言就是这辈子是不可能在一棵树上吊死，后面还有一大片森林等着自己去探索呢。

　　等沈浪开着乔治巴顿送了赵琳母女俩回家，陈玉华也知道赵琳这回是铁了心的跟着沈浪，就和自己当初跟着赵琳父亲一样。

　　陈猛这两天就住在医学院附近的旅店里，接到沈浪电话立刻带着一个和陈猛年纪差不多大，三十出头的精壮男子走过来。

　　“老板，这是我的那位兄弟。”陈猛向沈浪介绍道。

　　沈浪目光看向陈猛边上的精壮男子，看上去很普通的样子，当然沈浪是能看到他的数据的。

　　“王乾，31岁，保镖：82（93），精通英语。”

　　“您好，我是王乾，猛哥的兄弟。”王乾自信大方的和沈浪握手打招呼道。

　　“既然你是被猛哥推荐过来的，就先在我身边年薪三十万是第一年的工资，如果第二年表现的好以后就是五十万，你觉得如何？”

　　王乾笑着点头道：“没问题，我是孤家寡人一个，一年三十万都足够了，主要能和猛哥在一起，哪怕沈先生您一年给我十万我都愿意。”

　　陈猛颇为深情的看了王乾一眼，王乾也还以深情的眼神，要不是沈浪知道陈猛有了媳妇而且都有了孩子，还真以为两人在搞基。

　　“咳咳，好了，先送我去帝景豪庭，平时你和猛哥换着开车休息。”沈浪咳嗽一声阻止了两人继续基情四射的对视。

　　“好的老板。”

　　王乾进入角色的速度很快，喊了一声老板表明关系的转变。

　　陈猛带着王乾熟悉下乔治巴顿，王乾也是一脸兴奋的摸这摸那的道：“老板，你太明智了，我上个雇主就是个棒槌，我让他买这个乔治巴顿非不买，说什么迈巴赫最好，结果出车祸的时候直接被撞死了。”

　　“额……”沈浪有些无语的看着王乾。

　　陈猛瞪了王乾一眼：“你瞎说什么呢。”

　　王乾立刻反应过来，说道：“老板，我不是说你，这辆乔治巴顿绝对能让您的安全系数上升好几个级别，而且在国内几乎除了骑士十五世就没有别的车比他大了，当然是指的越野车。”

　　确实乔治巴顿的体型相当庞大，哪怕不少越野者爱好者崇拜和喜欢的悍马H2在乔治巴顿旁边就是个小学生。

　　男人喜欢粗狂一点的越野车无非就是为了自己内心的豪情，王乾的专业素养还是毋庸置疑的。

　　熟悉了乔治巴顿以后，立刻启动乔治巴顿一路驾驶的也是相当平稳。

　　帝景豪庭。

　　陈猛一路陪着沈浪来到门口，看着沈浪输入电子密码开门进入房间里后才离开。

　　房间里比较黑暗，田恬好像还没回来，有些疲惫的沈浪直接睡了过去。

　　晚上十点，田恬忙了一天开车回到小区里，这几天田恬的父亲又住院了，田恬也帮着照顾。

　　等田恬开门的时候突然发现门口竟然多了一个男人的鞋子。

　　肯定是沈浪回来了！

　　田恬有些急切的快速脱掉鞋子，走进屋内。

　　就看到沈浪在主卧里呼呼大睡，田恬放下手中的包，看着这个让自己一辈子难以割舍的男人。

　　“你回来了就好。”

　　仿佛沈浪回到家以后给田恬增添了许多活力，田恬去衣帽间给沈浪拿了一套睡衣，睡衣什么的都是田恬没事逛街时候给沈浪买的。

　　田恬没舍得叫醒沈浪，把房间门关好，然后去客厅看会电视休息一会。

　　田恬就是这样一个女人，成熟，懂事，会照顾人。

　　作为第一个对沈浪好感度达到100的女人，田恬是这辈子都不会离开沈浪的，这种感情真的让人羡慕不已！


第二百九十五章 又帅又有钱的姐夫

　　一觉睡到早上八点多，沈浪这才缓过劲来，昨天白天烧烤聚餐，下午又陪赵琳逛街，哪怕沈浪的体力多好也架不住心累。

　　醒来后发现旁边放着的睡衣，沈浪知道这是田恬给自己准备的。

　　从床上爬起来，沈浪走到客厅，电视播放了一夜，田恬就躺在沙发上。

　　听到沈浪的脚步声，田恬也被惊醒了：“我看你太累了，昨晚就没打扰你，看会电视没想到睡着了。”

　　沈浪坐在田恬旁边把她搂入怀里，嗅着田恬发丝之间的香味：“我好想你。”

　　一句情话胜过万般思念，田恬抱住沈浪一刻都不想分离。

　　过了一会，田恬才松开起身准备做早餐，曼妙的身姿早已让好久没和田恬进行深入交流的沈浪有些想入非非。

　　二话不说直接把田恬扛起回到主卧，田恬只是轻轻把脑袋埋在沈浪怀中。

　　两个小时后，田恬面色红润散发出迷人的气质，躺在沈浪怀里感受沈浪有力的心跳。

　　“你这坏蛋一回来就欺负我，这回我也要去你那没事看你。”

　　“行，这都好说，我们再来一次。”

　　“不来了，唔……”

　　田恬觉得自己仿佛一艘漂泊在大海里的小船随波逐流，最终大海恢复平静，田恬也得到喘息。

　　啧啧，田恬的这一双大长腿真是百玩不腻。

　　田恬不理会在自己大腿上作怪的手，和沈浪说着自己在丹江这边发生的事情。

　　实际上也没什么，医学院附近的那两个超市和网咖几乎一年几百万的收入，而田恬又利用挣的钱又在那一片门市房买下两个打通以后弄了一个旅店。

　　又是一笔很可观的收入，虽然对沈浪算不了什么，但是一年几百万对于普通人来说那可是相当大的一笔收入。

　　田恬这一段时间的磨练看得出来整个人都比以前有果断的多，但是不变的是对沈浪的感情。

　　“这样，咱们去看看你爸吧，毕竟你爸住院了我都回来了，不去不好。”

　　田恬听了后很开心，奖励沈浪一记香吻，差点又引发一场大战。

　　田恬费尽艰难的换了身黑色一字肩束腰连衣裙，洁白玉腿踩着一双黑色七分粗跟高跟鞋，脸上画着精致的妆容。

　　嗔怪的瞪了沈浪好几眼，沈浪收回手，刚才穿衣服的时候沈浪可是仔细的检查了下田恬的身材。

　　“怎么样，漂亮吗？”

　　“当然，我的女人怎么可能不漂亮？”

　　田恬白了沈浪一眼，挽着沈浪的胳膊两人依偎着出门。

　　至于开车就开田恬那个保时捷帕拉梅拉，一路上田恬就在副驾驶座看着沈浪，田恬和沈浪总是聚少离多。

　　但田恬对沈浪是感激的，是沈浪给了田恬如今的生活。

　　陈猛开着乔治巴顿和沈浪的保时捷帕拉梅拉保持一定车距，到了市二院，沈浪把车停好，带着田恬找到田恬父亲的病房。

　　病房是正常的那种病房，环境很干净，四个患者一间病房。

　　在病房里看护田恬父亲的是田恬母亲和她弟弟，今年刚上高一叫田聪，很精神的一个男孩子。

　　田恬和沈浪一进屋就自带特效的那种，男的帅女的靓，田母乐的眉开眼笑。

　　“小浪来了，快过来坐，聪聪快给你姐夫让地方。”

　　田聪心中一阵MMP，还是给沈浪让了座位，这还是田聪第一次见到自己这个姐夫。

　　“世界上竟然有长得这么帅的人？”

　　田聪的颜值也不差，姐姐是大美女一个，田聪也是小帅哥一枚，颜值也是有80的，可以说田父田母的遗传基因很强大。

　　“田叔叔，我昨天刚到听田恬说你生病了就想着来看看您。”

　　田父也在田母的搀扶下坐起来，笑着拍了拍沈浪胳膊：“小浪啊，不用特意来看我，你有事忙就忙去吧，恬恬真是多亏你照顾了。”

　　“没什么，我正好休假回来休息一个礼拜。”

　　一家人在一起说话挺欢乐的，田恬看着更是幸福感爆棚，眼睛里的爱意简直要冒出来。

　　田聪忍不住把自己姐姐拉出去：“姐，我总觉得那家伙不靠谱，长得那么帅能只喜欢你一个吗？”

　　田恬摸了摸自己弟弟的头笑着轻声说：“我爱他，可以说没有他咱们家可能还在农村里，你也来不了市里上学，你姐姐我更是一个打工妹，你懂吗？”

　　“我们还年轻，我也相信他会给我一个答案，聪聪，我希望你能够认清这一点，是我们欠人家的，不是人家欠我们的，懂么？”

　　田聪没有说话，但是想想以前自己家里过的苦日子，再看看自己姐姐开着好几百万的豪车，自己家里住进了楼房，自己上学的钱丝毫不用担心。

　　这一切都是屋里那个男人给姐姐带来的！

　　“好吧，姐姐，我支持你，我会努力把他当成自己姐夫的。”

　　田恬笑的很欣慰，摸了摸田聪的脑袋：“嗯，聪聪真懂事，好了，我们进屋吧。”

　　不知道外面发生什么的沈浪发现田聪对自己比刚开始的时候要热情的多。

　　中午的时候，田恬和沈浪带着田聪一起出去吃顿饭，吃饭的时候田聪更是对自己的姐夫佩服不已。

　　要不是听沈浪自己亲口说出来，田聪都不敢相信真的有这么厉害的人，而且还在自己身边。

　　今年不过才21岁的沈浪竟然已经身价十几亿，而且是靠自己打拼出来的。

　　好吧，实际上是靠外挂。

　　“姐夫，我敬你一杯，希望你和我姐姐能够永远幸福。”

　　沈浪笑着点头碰杯：“那也祝聪聪你学业有成，等你高考考上大学，姐夫到时候送你一台跑车。”

　　这绝逼是神豪姐夫！

　　田聪哪里还有一点对沈浪的敌视，直接化身沈浪的铁杆小弟：“姐夫，你放心我一定好好学习，同时帮你看好姐姐，不会让别的男人接近我姐姐半步！”

　　这话让田恬娇怒的瞪了田聪一眼：“臭小子，一辆车就把你姐姐卖了。”

　　田聪嘿嘿笑着道：“哪有，平时姐你对我也很好的，最近处个女朋友花钱有点多，以后我姐夫肯定能支援我的，对吗？”

　　“当然。”

　　田恬有些无奈的看着自己这个弟弟，自从处对象开始，就各种的要钱给女生买衣服，买礼物。

　　“聪聪，你现在当务之急是把学习弄好，处对象的事情等你考上大学以后再说，知道吗？”

　　“好了，姐，我知道了。”田聪头点的和小鸡啄食似的，但田恬知道田聪肯定是没放进心里。

　　沈浪开口了：“聪聪，你要是想到大学里开跑车去把妹，那就好好学习，你不考上211以上的大学，我是不会送你跑车的。”

　　田聪这才纠结半天，然后咬咬牙：“好吧，姐夫，我回去就和小美说分手。”

　　看着沈浪谈笑间就把自己弟弟收拾的服服帖帖，田恬也高兴的很。

　　看到自己最亲近的家人和自己男人之间这种融洽温馨的气氛，田恬觉得自己已经没有什么想奢求的了。

　　这都是小意思，一辆跑车足够摆平自己这个小舅子，如果不够，那就再来一辆。


第二百九十六章 好白菜都被沈浪拱了

　　吃了饭以后，沈浪又要了几个菜给田父田母带过去，又一直聊到下午才离开。

　　沈浪没让田恬陪自己，田恬还要陪父母，田聪还是个学生，有的事情还是需要田恬照看的。

　　出了医院，陈猛开着乔治巴顿已经停到沈浪面前。

　　“老板，咱们去哪？”

　　“回医学院，到了后你和王乾在附近等我就好。”

　　将要进入夏季的医学院已经随处可见明晃晃的大白腿，要说丹江医学院还是有几个地方有一些美女存在的。

　　就是管院和护理那帮妹子住的地方，可能是颜值与美貌不能友好的并存。

　　像护理这样的专业分数线低些，平时把功夫用在化妆上的妹子才能考得上，至于别的专业美女质量和数量就差的多了。

　　沈浪上楼到了418一开门，发现屋里就猴哥和温欣两个万年单身狗大声小叫的咋呼。

　　“就你俩？其他人呢？”

　　猴哥停下地下城刷图，看了眼沈浪略带无奈的道：“还能干吗？万恶的礼拜天这帮混蛋都带对象出去开房了呗。”

　　这都是正常操作，大学不都是这样，处对象有几个没有出去开过房的？

　　“那吴林鹏呢？”

　　“昨天和妹子晚上唱歌去了，现在还没回来应该在旅店度过了。”

　　沈浪这才惊讶道：“吴林鹏也带那个妹子开房了？他现在的车技大有长进啊。”

　　猴哥喝了口水，猥琐嘿嘿一乐：“我只知道他昨天借了顺时针宾馆的会员卡，又从寝室的避孕套盒子里拿了四五个走。”

　　沈浪有个室友基本上一买避孕套都是上百个的买，也就让其他人基本上一和对象去开房就会顺手拿两个。

　　猴哥好奇的问：“你咋自己回来了？我今天还看到赵琳在冷饮店了呢，帮她妈妈卖东西，你真是惨，有赵琳妈妈在估计你是永远别想带赵琳出去开房了。”

　　这时候温欣也停下开船游戏：“咱们要不要找个饭店走起？”

　　“就知道吃，光吃饭有什么意思，你俩一人叫一个妹子，我就带你们去吃饭。”

　　沈浪觉得吃饭没有妹子作陪是没有灵魂的，而且必须是漂亮妹子，丑妹子那根本影响食欲。

　　“嘿嘿，浪哥，这可是你说的，我们军乐团刚好有几个妹子，我问下免费请吃饭谁来？”

　　没一会，温欣就走到沈浪身边指着手机屏幕：“浪哥，这可是好福利，看到没大长腿妹子，萝莉娃娃音，这两个可还行？”

　　沈浪抬头看了眼温欣：“你小子不声不响的倒是比猴哥强，猴哥还是在游戏里找女朋友吧。”

　　“不不不，前段时间猴哥在游戏里也被妹子拒绝了。”

　　正好闲得无聊，问了下赵琳去不去吃饭，结果赵琳在奶茶店忙的不可开交，沈浪就和猴哥，温欣以及两个妹子一起吃饭。

　　在沈浪他们的宿舍楼下等了有十多分钟，两个妹子姗姗来迟。

　　一个身高能有155左右，颜值70符合温欣喜欢的二次元风格，另一个身高170大长腿，颜值也有75。

　　“浪哥，这是我们军乐团的绝代双骄，额，串台了。”

　　“这个是张慧月，外号二次元萝莉姐，另一个是赵子琪，我们团的颜值担当。”温欣给沈浪一一引荐。

　　沈浪笑着打招呼：“我是沈浪，这个是猴哥。”

　　沈浪实在是颜值高的女生睡的太多了，这两个实在很难让沈浪提起兴趣。

　　在米兰几乎一百个女孩都是任凭沈浪挑选的，但沈浪也没有什么举动。

　　张慧月和赵子琪能够出来应约，还是温欣偷摸拍了张沈浪的侧颜，又帅又有钱的可能是富二代的身份顿时让两个妹子大为心动。

　　等两个妹子看到楼底下停着的乔治巴顿，这才对温欣让她俩来男生宿舍楼下的不满消失。

　　张慧月看着停放的乔治巴顿眼睛放光：“哇，这车很贵吧？”

　　“没多贵，三百多万。”

　　沈浪开车温欣坐在副驾驶，后排两个妹子交给猴哥，结果猴哥竟然萎了。

　　一直不说话的样子，沈浪这回彻底觉得猴哥没戏了，估计女人可能真的和猴哥无缘。

　　开车按照温欣的指引找到一家据他说口味很不错新开没多久的火锅店，也是川味十足的饭店。

　　把车停在门口，一行人走进饭店，这时候已经快下午五点，正好有一张空桌。

　　坐下点菜，温欣一边点菜一边说：“浪哥安排，今天可以宰大户了！”

　　两个妹子还是很含蓄的，只点了几个金针菇和青菜之类的，温欣则是点了四五盘牛肉之类的。

　　滚烫的火锅冒着热气，肥牛，羊肉，麻辣牛肉什么的都一下子下入锅中。

　　要了瓶橙汁，吃着火锅大家也没刚开始那么尴尬陌生了。

　　猴哥也主动的和两个妹子聊天，不过好像除了张慧月和猴哥聊几句，另一个赵子琪明显有一搭没一搭的。

　　这年头要么有颜值要么有钱才能泡到妹子，像沈浪这样又有颜值又有钱的男人真的是凤毛麟角，同样也更受妹子欢迎。

　　聊着聊着话题就转到沈浪这边，看得出来两个妹子对沈浪明显更有兴趣，谁让沈浪长得帅还开豪车呢。

　　能单手开乔治巴顿的男人最有魅力了！

　　温欣一边吃肉一边说：“你们就别想我浪哥了，浪哥的女朋友是我们阶梯最漂亮的，你们还是趁早放弃为好。”

　　这话让两个女孩有些不忿，赵子琪对自己的颜值还是有自信的，平时也有不少男生追自己。

　　赵子琪忍不住问：“那他女朋友是谁啊？我说不定还认识呢。”

　　猴哥一看自己基本上没啥希望，也就变得自在了，嘿嘿乐道：“我们阶梯赵琳，女神一枚，结果被沈浪给拱了，多么美丽的大白菜，啧啧，可惜了。”

　　“喂喂喂，什么叫拱了？”沈浪瞪了猴哥一眼。

　　猴哥接着说：“你去南方创立公司市值几十亿，你的人生就跟开了挂一样！”

　　要女人有女人，要钱有钱，的确是让别人羡慕的要死。

　　“好了，我也是机缘巧合而已。”沈浪看了眼两个妹子笑了笑：“我确实有女朋友了，你们不妨考虑考虑我们寝室的猴哥，虽然屌丝一点，但人品还是不错的。”

　　赵子琪虽然对自己有一定自信，但是一听沈浪女朋友是赵琳就蔫了。

　　当初新生入学的时候，她们还一起跳过舞，那时候追求赵琳的男生就有的是，赵子琪也承认赵琳确实配得上沈浪。

　　如果说追赵子琪的男生有好几个，那追赵琳的男生至少几十个。


第二百九十七章 赵琳牌肉肉成功吃掉

　　沈浪开车把猴哥他们送回学校，来到给赵琳开的奶茶店，一进店内就看到赵琳在屋里忙前忙后的给顾客送奶茶。

　　“服务员，给我来一杯柠檬红茶，加冰的。”

　　夏季的时候奶茶店也卖一些冷饮之类的饮料。

　　赵琳刚刚应了一声，抬头一看竟然是沈浪。

　　“自己拿去，我还以为你们得玩到晚上呢。”

　　赵琳白了沈浪一眼，然后把沈浪拉到收银台后面坐着。

　　现在刚刚步入六月份，气温开始闷热起来。

　　赵琳穿的很简单，白色半袖，蓝色牛仔短裙，露出自己白皙修长的美腿。

　　一件灰色的店员围裙穿在身前，额头鬓角都有些汗渍。

　　坐在收银台后面，沈浪饶有兴致的看着赵琳在前面忙活着，这两天陈玉华有点事回家两天，店里面也就只有赵琳和两个阿姨忙活着。

　　沈浪觉得这一定是老天给自己的机会，自己要是不利用都对不起老天创造的机会。

　　“喂，你都不知道帮我忙一下，快把这份冷饮递给二号桌。”

　　赵琳看着沈浪在后面悠闲的东看西看的直接拿了一份托盘，往上面放了一杯冷饮递给沈浪。

　　拿着托盘，沈浪把两杯冷饮送到二号桌，二号桌也是一对年轻的学生情侣。

　　临走的时候还对女生笑着下，女生觉得自己简直要被沈浪帅到高兴了！

　　“哇，太帅了，刚才那帅哥竟然对我微笑了。”

　　对面的男生就很不爽了：“有什么的，不就是帅了一点吗？”

　　赵琳这时候一句话瞬间打脸：“沈浪，把你那个乔治巴顿挪一下，挡住我们家店面了。”

　　男生瞬间一脸黑线：“玛德，太打击人了，又帅又有钱。”

　　陪赵琳差不多忙活到下午四点多，人才陆续的少了起来，赵琳看着今天忙活一下午的沈浪有些心疼。

　　抬手拿纸巾给沈浪擦擦汗：“你休息会吧，我自己忙就行，你和猴哥他们去网吧玩会吧。”

　　现在店里人这么少，两个阿姨也累的也找个桌子去眯一会，前台就沈浪和赵琳两个人。

　　沈浪突然把赵琳抱进怀里，低头kiss了赵琳，赵琳惊讶的闭上眼睛，良久唇分。

　　“这才是最好的奖励。”

　　又帅又会撩的沈浪简直堪称少女杀手，在前台赵琳就依偎在沈浪怀里聊着悄悄话。

　　“咳咳，那个琳琳，今天晚上你妈回不来了吧？”

　　“嗯，我妈要回家里办点事，我就自己在楼上房间睡一夜就行。”

　　“那个，我觉得还是我陪你睡吧，要不然不安全。”

　　赵琳抬头认真的看着沈浪：“我怎么觉得和你在一起才不安全，鬼知道你打什么算盘呢。”

　　说完，赵琳自己就扑哧一下的乐了。

　　但是心里却有些慌乱，都是大学生了，寝室里难免有和对象出去开房的女生，赵琳也听说过寝室里的闲言碎语。

　　尤其是寝室里总会有一个特别污的女生，赵琳也半懂不懂一些男女之间的那点事。

　　差不多晚上七点钟，赵琳就让两个阿姨离开了，店铺也打烊了，毕竟卖冷饮这个东西差不多忙活到七点钟就可以了。

　　明显就剩下两人，赵琳有些不自在，看了眼沈浪：“那个，你要不回寝室睡一夜？”

　　这时候岂能错失良机，沈浪坚定的说：“琳琳，相信我，我一定可以对你好，这个不是早晚都会面对的吗？”

　　在上楼的过程中，赵琳还在犹豫但是也听室友说过，如果在一起一直都不那个的话，可能也会分手的。

　　赵琳不想和沈浪分手，但又有些害怕经历那个事情，听室友她们说女生第一次会疼的要死的！

　　说起来，当初沈浪买门市房的时候，这个房子楼上楼下两层，楼上特意设计了一个带窗户的大卧室，留着给赵琳她们休息用。

　　进了卧室，赵琳一直犹豫不决的徘徊在门口。

　　沈浪直接把赵琳抱起来，然后轻轻的放在床边，看着有些害羞低着头的赵琳。

　　坐在赵琳的身边，赵琳紧紧咬着嘴唇，呼吸渐渐也重了一些。

　　沈浪甚至能感觉到她的身体越来越烫，仿佛周身的空气都被加热了。

　　过了一会儿，感受到沈浪的动作，赵琳的脸顿时红得仿佛滴血，但她也没有说什么，权当默许了沈浪的动作。

　　“感觉怎么样？你现在应该能不紧张了吧？”

　　赵琳红着脸不敢看沈浪的眼睛：“嗯，还行，不过你一会轻点，我是第一次玩老阴捉小鸡，我怕疼。”

　　“我明白。”沈浪笑着点了下头：“不会太疼的，老阴捉小鸡这个游戏就是玩家的感受有些过于真实，那咱们开始？”

　　“嗯。”

　　“嘶，好疼！”赵琳眉头紧皱着。

　　“别紧张，放轻松，老阴捉小鸡这种游戏也就一开始会疼，这是经过广大游戏爱好者论证过的。”

　　“真的？那，那你再慢慢的玩游戏，别太着急了。”

　　游戏体验的有些过于真实，赵琳不止一次的大声痛哼责怪这个游戏。

　　不过，游戏体验结束，赵琳还是一脸甜蜜的躺在沈浪怀里，此时的感受和之前不再一样。

　　赵琳有些幸福和忧虑，把自己的清白交给沈浪后，出声问道：“沈浪，你不会抛弃我的，对吗？”

　　“傻丫头，你都把你最珍贵的东西交给我了，我怎么会抛弃你？”

　　沈浪亲了赵琳的额头：“反而，我会永远保护你，把你当成公主一样的宠着，知道吗？”

　　得到沈浪的承诺，哪怕是谎言，赵琳也认了：“嗯，我相信你，没把自己交给你之前总怕你有一天不要我，交给你了心里也踏实了。”

　　真是个傻丫头，沈浪这一刻也终于是得偿所愿，前世暗恋四年的女神已经成为自己的女人，身心都属于自己。

　　这一刻，沈浪觉得自己就是最幸福的男人！

　　感受到沈浪的变化，赵琳忍不住脸蛋微红：“你怎么那么讨厌！”

　　“没办法，一直都是那个样子。”沈浪苦笑道。

　　平时沈浪都是没有什么顾忌，哪怕一整夜嗨皮都无所谓。

　　赵琳不一样，她是第一次玩真实游戏，沈浪哪怕没有彻底的清空库存，也不会过度的折腾赵琳，那样会伤赵琳的身体。

　　赵琳犹豫一会，选择用自己从没接触过的口技给沈浪表演。

　　虽然有些生涩，但是沈浪却很开心的交出安慕希。

　　赵琳去卫生间洗漱一番，才红着脸回到被窝里掐了沈浪一下：“我刚才嘴里都是安慕希，以后再也不帮你了！”

　　女人的话听听就够了，能有一次就会有第二次，这点沈浪深信不疑！



　　第二百九十八章 灵魂交流

　　第二天早上八点钟，赵琳就早早的起来了，主要是怕两个帮忙的阿姨发现这些。

　　沈浪也被赵琳给拽了起来，跟着赵琳在一起刷牙洗脸，平淡中却有一种幸福感。

　　昨天毕竟是赵琳第一次，今天基本上沈浪全包了，忙前忙后的跑腿，赵琳就坐在前台收银就行。

　　空闲的时候，赵琳看着沈浪格外的依恋，沈浪是自己的初恋，初恋情结总是格外的迷人。

　　之前赵琳也听室友她们说过谈恋爱一直不答应男朋友的话，很可能就会失去这段感情。

　　赵琳不想失去这段感情，对自己昨天的决定也从不后悔，爱就是爱，既然决定爱了那就请深爱！

　　“歇一会，这会没什么人了，快吃饭。”

　　赵琳看着满头大汗的沈浪有些心疼，拿纸巾给沈浪擦汗。

　　桌上的盒饭是刚才赵琳出去买的，沈浪笑着坐在赵琳旁边，两人一起吃着盒饭，或许如果自己没有钱的话，这样的日子也不错。

　　嗯，但那几乎是不可能发生的事情，我沈炮王岂会没钱？

　　下午的时候，陈玉华就回来了，看到沈浪帮着干活。

　　陈玉华直接把沈浪拉过来：“小浪别干活了，阿姨能忙得过来，你和琳琳出去逛逛，琳琳一直帮我忙，平时都不出去逛街，那边新开的万达，你们一起出去溜达转一转。”

　　赵琳笑的很开心，挽着沈浪的胳膊，尤其在和沈浪进行亲密接触后更是依恋沈浪到了新的高度：“妈，那我们出去了？”

　　“去吧去吧，好好玩。”陈玉华一脸笑容摆了摆手。

　　放在店门口的车换成了保时捷918，王乾看到沈浪从奶茶店里出来走过来把车钥匙递给沈浪。

　　“老板，我帮您取来了保时捷918。”

　　沈浪笑着接过来，保时捷918要是不拉出来溜溜都对不起自己的空运钱。

　　赵琳一脸惊讶的看着王乾和陈猛，但想想沈浪和自己透露出来的身价，顿时也有些了然了。

　　“你们跟着后面就好，我们先出发了。”

　　沈浪绅士的给赵琳打开副驾驶，保时捷918液态金属银的外观简直酷帅到极点。

　　当然不知道的会以为是保时捷911，那只是不懂车的人，真正懂车的人绝对会一眼认出保时捷918的身份！

　　猛地一脚油门，保时捷918的发动机立刻发出澎湃的声浪，如同离弦之箭窜出。

　　难得的有和沈浪独处的机会，赵琳如同被放飞的小女孩展现自己最开心的一面。

　　万达的商场在丹江市就算是挺高档的地方了，毕竟这是东北四线城市，奢侈品大牌子根本不会选择这样的小城市，那得赔死。

　　但沈浪知道哪怕四线城市对奢侈品也是有着需求的，而奢侈品专卖店扎堆在国内GDP前十五的城市，自然就对广大三四线城市的消费者不太友好了。

　　赵琳本身颜值就高，身材也是好的没话说，这一点沈浪最有发言权，昨天可是用手仔细的测量过。

　　“这件衣服怎么样？”

　　万达一楼的专卖店，赵琳换了身红色的束腰露肩连衣裙，脚下黑色高跟凉鞋。

　　皮肤白皙的赵琳搭配这件红色连衣裙，一头长发随意的披散在身后，修长白嫩的美腿散发着青春的气息。

　　“漂亮，很适合你，谁让我们琳琳穿什么都好看！”沈浪献上自己的夸奖，直接吩咐服务员打包。

　　赵琳横了沈浪一眼，算你会说话，美滋滋的穿着新衣服挽着沈浪的胳膊。

　　一件连衣裙，一双黑色凉鞋加起来也才三千多块，好便宜。

　　但是总感觉这样很对不起赵琳，自己曾经四年的暗恋，把自己第一次交给自己的女人，却穿着自己包养女人都不如的衣服。

　　沈浪想了想拿出一张银行卡交给赵琳：“不许拒绝，你是我的女人，这是我办的一张副卡，里面每个月我会往里打一百万，这是我给你的生活费，你要是不想花就存起来以后留给我们的孩子。”

　　看得出来沈浪是认真的，赵琳也没再拒绝，反而沈浪最后一句留给我们的孩子，让赵琳有了一种别样的期待。

　　“我会收好的，你放心吧，如果需要用钱我会用的。”

　　赵琳知道沈浪怕自己不用特意补充一句。

　　这才让沈浪心里的愧疚感觉消失一点，搂着赵琳纤细的腰肢，逛着商场的心情都美丽了几分。

　　沈浪现在别的不说，光是游戏的随时可以动用的额度就有快十个亿，这还不算《最美超模》这档综艺节目给沈浪带来的收益。

　　可以说，钱这个东西，沈浪真的不缺。

　　可能和首富比不了，但也起码几辈子不需要担忧生活方面的花销。

　　逛了一会，在三楼找了家牛排店，吃了一顿西餐把肚子填饱。

　　或许是被沈浪今天的诚意打动，沈浪的那句钱用不了就留给孩子，让赵琳有些羞涩的贴在沈浪耳边说了一句。

　　沈浪顿时大喜，直接把给赵琳买的衣服之类的扔在保时捷918的车厢内，直奔假日酒店而去。

　　房间都是现成的，之前丹江工行分行那个副行长宋远直接开了一个礼拜的豪华套房。

　　总统套房这种地方，假日酒店是没有的。

　　进了套房，赵琳打量一圈环境，之前赵琳也听室友她们说好多女生可能就是经常和男朋友去的都是几十块的那种小旅店，甚至有可能还会有摄像头偷拍。

　　想想都可怕，还好沈浪没带自己去那种地方！

　　把窗帘拉上，房间里的气氛一下子暧昧起来，哪怕是昨天已经有过亲密接触，赵琳依然是害羞不已。

　　沈浪主动出击，不知不觉，赵琳就发现自己像被剥光的羊驼，然后就看到沈浪如同饿虎扑食过来。

　　再然后就是彼此亲密接触，这一次赵琳明显玩起老阴捉小鸡这个游戏熟练了不少。

　　这种游戏就是这样，第一次玩总是有些体验度过于真实，后面的就不会感到任何疼痛，是男女都爱玩的游戏，而且不分年龄。

　　两个小时是沈浪标准的耐力值，这时候赵琳觉得自己寝室的那群室友都是骗子，不是说男生最多就三十分钟？

　　躺在沈浪怀里，享受这种灵魂的交流，这种亲密真的只有经历了才会格外的食髓知味。

　　看了下时间快晚上五点多，赵琳拉着沈浪找了卫生间洗澡，严词拒绝沈浪想在卫生间再来一次交流的想法。

　　收拾好的时候已经快六点半了，在酒店的餐厅吃口饭，然后收拾差不多了，赵琳才和沈浪开车回家。

　　赵琳只是让沈浪把自己送到奶茶店就让沈浪直接离开了，毕竟自己和沈浪在一起很容易被妈妈陈玉华发现两人的小秘密。

　　赵琳没想到自己一进屋，就发现陈玉华盯着自己看，赵琳心里有些发虚：“妈，怎么了？”

　　“没怎么，就是觉得你和妈妈好像，一样的傻，希望你不会被那臭小子辜负吧。”陈玉华有些伤感。

　　赵琳走过去把东西放下，安慰陈玉华：“妈妈，不会的，沈浪对我很好的。”

　　然后，拿出沈浪给自己的银行卡交给陈玉华：“妈，这是沈浪给我的卡，每个月他会往里打一百万，你帮我管着吧。”

　　陈玉华惊讶的看着赵琳，接过银行卡看了眼又还给赵琳：“你自己保管吧，他有这个心就好，我也希望我的宝贝女儿能够幸福。”

　　“我会的，沈浪一定不会辜负我的！”

　　赵琳在心里暗暗说道，她相信沈浪对她的感情，也相信自己所托是正确的！


第二百九十九章 反正烧的不是我的钱

　　六月初，天气一天天的热了起来，沈浪陪着赵琳在校园里逛着。

　　转眼间已经两年过去，从14年到16年，可以说沈浪的变化是极大的。

　　离开校园的日子有些不一样，起码更加随意自在一些，能一天天的有钱花买这买那的，谁愿意苦逼的学习？

　　走在校园的绿荫小道，赵琳握着沈浪的手轻声问：“你什么时候离开丹江？”

　　“过几天吧，蓉城那边需要我回去看看，马上我的公司要进行C轮融资了。”

　　“那好，你不用总回来看我的，我和我妈说了今年过年我有机会的话会去你家玩的。”

　　沈浪愣了下然后笑着道：“那好啊，到时候我会带你见见我的父母。”

　　赵琳红着脸没有说什么，只是感觉心里格外的暖，沈浪没有拒绝自己就证明自己在他心中的地位非同一般。

　　陪赵琳在校园里转了一圈，然后沈浪给赵琳送回寝室，下午赵琳还有课要上，眼下已经开学，医学院的还是课程要多很多。

　　田恬这段时间陪着田父看病，整个人也憔悴不少，在车里不知不觉就睡着了。

　　回到帝景豪庭的家里，沈浪轻手轻脚的怕吵醒她，给田恬换好衣服让她睡一觉。

　　走到书房，沈浪拿着笔记本电脑看了看飞翔科技那边给自己发的文件，这一阵共享单车市场已经很明显。

　　飞翔单车一家独大，其他的只有OFO勉强保持第二梯队，摩拜单车在赵斌的私人注资三个亿后总算偿还了所有申请退款用户的押金。

　　赵斌很果断的放弃魔都市场，吩咐摩拜单车转变策略攻占三四线城市为主。

　　在摩拜单车如今的形式，唯有转战三四线城市才有可能获得反击的机会。

　　就在沈浪思索的时候，门口传来脚步声，田恬端着一杯咖啡递给沈浪。

　　“喝杯咖啡吧，公司有什么问题了吗？”

　　沈浪看了下时间，原来都过了三个多小时了，伸手把田恬抱到腿上。

　　嗅着田恬发间的香气，沈浪摇头：“没什么，就是我过几天需要回蓉城处理事情，你要不要一起走？”

　　“不了，我爸还没好，我也不放心，再说我去了也帮不了你什么。”田恬坐在沈浪腿上给沈浪揉着额头：“等我爸好的，我到时候再考虑一下。”

　　沈浪点点头：“听你的，你想去就去。”

　　感觉沈浪心情好了些，田恬笑着说：“我做好饭了，好久你都没陪我吃饭了。”

　　丹江和蓉城离得太远了，有的时候真的陪不了田恬太长时间，沈浪对此还是感觉挺愧疚的。

　　看着厨房欧式实木餐桌摆着的几样沈浪爱吃的菜，能感觉到田恬用心学习厨艺的样子。

　　田恬盛了两碗饭递给沈浪筷子：“尝尝这几道菜怎么样，上回咱俩还是去度假的时候还一起经常做饭吃呢。”

　　沈浪也被田恬的话勾起了回忆，笑着道：“有机会等过年的时候带你再去一次，这回咱们直接在海边买个别墅住。”

　　想想上回去的时候租住的房子，沈浪都有些不想去回想。

　　这顿饭吃的比五星级酒店做的都好，温馨的感觉才是最重要的。

　　吃了饭后，沈浪和田恬一起散步到步行街，帝景豪庭离步行街没多远，在外面飘荡惯了回到田恬身边反而有种心安的感觉，或许这就是家的滋味。

　　……

　　蓉城，双流国际机场。

　　陈猛提前坐飞机赶回蓉城，王乾陪着沈浪坐飞机返回蓉城。

　　陈猛已经和陈瑶瑶站在宾利慕尚旁边恭候多时了，陈瑶瑶有些焦急的看来看去。

　　终于看见沈浪的身影，立刻带着笑意走过来道：“沈总，您终于回来了，我还以为您都把飞翔科技和我都忘了呢！”

　　王乾和陈猛对陈瑶瑶那撒娇的语气仿若没听见，王乾把行李箱放到宾利慕尚后备箱中。

　　沈浪笑着拉着陈瑶瑶的手坐进车内：“嗯，回去看了看朋友，想我了？”

　　“是啊，人家做梦都想你呢。”

　　陈瑶瑶也豁出来了，知道沈浪平时经常到处走，要是不抓住机会推倒沈浪，恐怕以后就更没机会了。

　　开了几句玩笑，聊了聊最近蓉城这边发生的事情，最近飞翔单车的事情还是老样子。

　　陈瑶瑶拿了份文件递给沈浪：“沈总，最近OFO已经开始了价格补贴，明显是要开启烧钱的节奏。”

　　“我看到了，吩咐飞翔科技的所有高层，半个小时以后开会，我要听听他们的看法。”沈浪看了一会文件说。

　　陈瑶瑶点头在公司的群里，发布了沈浪要在半小时后开会的消息。

　　半个小时后，飞翔科技蓉城总部，会议室内。

　　沈浪主持了这次会议，拿着手里的文件说：“各位，如今OFO掀起了烧钱大战，我想听听你们的看法。”

　　公司副总之一的于超群发言道：“沈总，对于烧钱大战这种恶劣的行为，基本上是无可避免的，要是不烧钱我们的客户数量就会减少，可以说这种烧钱大战比的就是谁的钱多，没有钱的话只能不断融资稀释股份。”

　　“可以说，OFO是在玩火！本来他们的股份就不多了，再这么玩下去我怀疑他们的创始团队没多久就会被踢出去。”

　　沈浪点点头，于超群说的没错，按照历史进程确实最后OFO的创始团队里面不少成员都被踢了出去。

　　在飞翔科技里面沈浪的股份是最多的，但是烧钱大战打响了自然需要大笔资金，沈浪根本不想自己掏钱进去，那只能引进投资人，那就需要沈浪拿出自己的股份。

　　所以说，到底参不参战是个问题。

　　研究一会，大家的意见都差不多，就是这场大战无论飞翔科技愿不愿意都得参战。

　　OFO也是孤注一掷，就是想通过烧钱获得从飞翔单车转过来的用户。

　　大手笔的补贴能够有效的吸引用户，而OFO又可以通过增加的用户去和资本介绍和说服，获取他们的下一轮的融资。

　　但他们忽略了一点，论起公司账目上的资金，OFO和摩拜单车加起来都不是飞翔科技的对手。

　　之前B轮融资的1.2亿美金除了偿还共享单车的债务，剩下的还有大笔资金趴在飞翔科技的账户上。

　　要是烧钱能获得数据，沈浪愿意把这些钱都烧掉，反正也不是自己的钱。


第三百章 C轮融资十五亿美金

　　现在沈浪对飞翔单车的兴趣已经不多，反而对拼多多很有兴趣。

　　要知道现在拼多多不过才成立九个月就已经估值达到二十亿美金，而且沈浪清晰的知道拼多多日后上市的时候估值会达到三百亿美金。

　　而沈浪现在只需要想办法弄到拼多多更多的股份就好，安心的看黄正发展拼多多，然后给自己大赚一笔。

　　不过黄正这个人很难搞，他不是普通的创业者，黄正是个资深创业者。

　　在成立拼多多之前，黄正带领自己的团队创立了一家拼好货，做的就是生鲜配送的业务，也是类似于拼团模式购买水果。

　　沈浪现在的目标就是尽快的弄到拼多多百分之十左右的股份，当然沈浪也知道这肯定不容易。

　　哪怕现在拼多多已经进行完B轮融资，黄正也才放出15%的股份。

　　可见黄正的小心和自信，一般创业者往往都是对股份不是过于重视。

　　沈浪已经算是比较小心谨慎的，而黄正更是有过之而无不及。

　　要不是拼多多的数据实在太吸引人，资本们肯定会很不爽。

　　当然沈浪从来没把共享单车当作自己真正的产业，只不过是自己第一桶金而已。

　　沈浪早都有一个新计划，这个计划将会为沈浪带来远超黄正上市过后的财富！

　　沈浪的办公室，于超群坐在沈浪对面等候着沈浪的命令。

　　“超群，跟资本们说一声我们也要融资了，C轮的估值定为十五亿美金，我们会拿出百分之五的股份。”

　　“沈总，百分之五股份会不会少了些？”于超群有些迟疑的问道。

　　“不少了，我们现在需要的不是融到的资金，需要的是被资本们提高的估值，懂吗？”

　　于超群点头道：“好，那我这就去联系B轮的几家资本，还是优先联系企鹅？”

　　“当然，除了企鹅其他资本估计也领投不起，我们在出行端口的流量还是企鹅很眼馋的，他们肯定愿意跟投！”

　　沈浪的自信源于按照沈浪之前购买的资料，摩拜单车的所有融资企鹅全部参与，后期甚至都是领投。

　　于超群离开沈浪办公室准备去联系那些风投，像飞翔科技如今的C轮融资。

　　一般的风投根本跟不起，但有实力的风投也不会错过飞翔科技这个潜力股。

　　目前的共享单车市场有些被迷雾笼罩，大家都看得见共享单车市场的上限，但又拼了命的往里冲砸钱。

　　但沈浪知道共享单车的上限太低，只适合赚快钱，想要长久经营根本划不来。

　　光是飞翔科技C轮融资的事情，沈浪就和于超群商量了一下午，考虑哪些资本有可能接受飞翔科技C轮的估值。

　　十五亿美金的估值是沈浪对飞翔科技C轮的要求，没有这个估值沈浪宁可再等一阵。

　　到了下班时间，陈瑶瑶走到沈浪办公室，轻声道：“沈总，今天您太累了，我请您吃饭休息下好不好？”

　　“你请我？”沈浪讶异的看了眼陈瑶瑶。

　　“怎么，我现在也是月薪一万五的女白领好不好？一顿饭钱我还是请得起的。”

　　沈浪被陈瑶瑶拉着离开公司，回到蓉城沈浪就给陈猛放了一天假。

　　王乾一直在公司门口等候沈浪，看到沈浪出来了立刻走过来：“老板。”

　　“开那个宾利慕尚吧，舒服一些。”

　　轿车和SUV比起来，当然舒适程度要高一些，尤其是宾利慕尚这种五六百万的豪车更是舒适程度堪比阿联酋的头等舱座椅。

　　在车里沈浪闭目休息，王乾开的很稳，宾利慕尚驶入一家在蓉城有名的私房菜餐厅，叫玉芝兰。

　　“沈总，到了。”陈瑶瑶轻声喊道。

　　看着沈浪有些疲惫的样子有些心疼，刚下飞机就主持会议，又要思考如何应对OFO的反扑，就连沈浪这样的体质都有些累了。

　　沈浪也醒过来看了眼车窗外道：“没事，我休息一会好多了，王乾你自己去吃点东西，到时候我打电话叫你。”

　　“好的，老板。”

　　这家“玉芝兰”私房菜餐厅坐落于蓉城闹市中的一条僻静小街上，门是木门，没有招牌，驻足门前，轻摇门环，旋即有人开门引客入内。

　　“瑶瑶，你这个餐厅找的蛮不错。”沈浪笑着夸了一句。

　　陈瑶瑶美滋滋地回道：“我可是提前一个礼拜预定的，这家餐厅你别看样子有些古老，但在蓉城超级火呢，没有预定的话根本没机会进来。”

　　在侍者的引领下，沈浪进入这家餐厅后却发现并无想象中的富丽堂皇，反之，四周可见的书画、瓷器和木制家居，处处透着一股内敛的儒雅之气。

　　“沈总，这家私房菜餐厅的主人兰桂均先生是蓉城餐饮界传奇性人物，他的‘坐杠大刀金丝面’是几近失传的绝技，不得不尝。”

　　沈浪看着陈瑶瑶像是被资料式的介绍摇摇头：“你确定你的工资卡够？”

　　“不够不是还有你嘛。”陈瑶瑶很直率的道。

　　“额，那倒也是，帮我开一瓶赤霞珠红酒。”

　　这家私房菜还是口味是相当不错的，好久没和小秘书见面，沈浪也要了一瓶两万多来自啸鹰酒庄的赤霞珠红酒。

　　餐厅内有些稍微昏暗的灯光，靠着透明玻璃窗户，沈浪拿起高脚杯笑着道：“瑶瑶，谢谢你为我接风，每次回来都发现你又漂亮许多。”

　　陈瑶瑶脸色微红端起酒杯和沈浪碰了下，有些撒娇的道：“沈总，就你会说话，沈总你不知道你有多吸引女孩子嘛？”

　　陈瑶瑶话到嘴边又咽了回去，有些小郁闷的喝了口赤霞珠的红酒。

　　“我魅力大，我也很绝望啊，这样吧给你个机会，你把我追到手不就解脱其他女孩子了？”沈浪笑着开玩笑道。

　　“真的吗？沈总，那我可就不客气了。”陈瑶瑶语气明显有些不一样，眼睛更是亮了几分。

　　“吃菜吧，最近你又在减肥了吧，我喜欢你微胖的样子，别太瘦了。”沈浪看着陈瑶瑶小口吃菜说了句。

　　陈瑶瑶顺从的夹了几口菜吃，对于陈瑶瑶来说，沈浪喜欢什么自己就怎么样好了。

　　看着陈瑶瑶一直戴在手上舍不得摘下自己第一次送她的卡地亚手镯，沈浪也挺满意的，小秘书果然对自己图谋不轨！

　　吃饱喝足后，当然是沈浪自己结账，花了正好两万八千多，主要是赤霞珠红酒太贵。

　　红酒只喝了半瓶，剩下半瓶让陈瑶瑶拿回去，陈瑶瑶美滋滋的拿着红酒带回家去，这可是两万多一瓶的红酒呢。


第三百零一章 小秘书得偿夙愿

　　蓝色的宾利慕尚行驶在蓉城的街道上，陈瑶瑶觉得今天是个好机会，小秘书逆推霸道总裁的日子要到了！

　　“沈总，您的黑鹰庄园的别墅已经装修好了，您要不要去看看？”

　　“是吗？那就去看看，王乾去麓山国际。”

　　王乾应了一声迅速的切换路线到麓山国际，本来沈浪打算先送小秘书回家的。

　　沈浪的车都在麓山国际登记过，沿着道路按照陈瑶瑶的指示王乾把车停在了沈浪之前购买的黑鹰庄园别墅门前。

　　“到了，沈总。”

　　陈瑶瑶下车后挽着沈浪胳膊，沈浪只是笑着看了陈瑶瑶一眼，这个小秘书想要睡自己的心思真的是有些太明显了。

　　王乾锁好车，跟着沈浪和陈瑶瑶走进别墅大门，陈瑶瑶从背着的迪奥包包里拿出别墅的钥匙。

　　电动的黑色大门瞬间被打开，沈浪迈步走进别墅院子里，陈瑶瑶介绍道：“沈总，您的别墅按照您的要求，所有装修材料都是最顶级的，而且我也经常的来这里帮您把别墅放放空气。”

　　沈浪顺着目光看过去。别墅的外观整体呈棕色，院子里有五颜六色的灯光，光是装修款就花了快700万。

　　最让沈浪满意的就是别墅的院子，有一条小水渠流通别墅院子和麓山国际占据的天然湖泊相通。

　　王乾跟着沈浪和陈瑶瑶走进别墅，陈瑶瑶输入电子密码打开别墅大门，进入别墅内部后发现里面更加的奢华。

　　别墅分为三层，楼上两层和地下一层，地下一层主要是家庭影院和健身房，品酒室，楼上两层有几个房间。

　　陈瑶瑶笑着介绍说：“沈总装修公司装修的时候，特意采用的都是环保材料，可以让您现在就可以入住，之前我都已经帮您买好了生活用品，您可以选择今天就入住。”

　　沈浪笑着点头，然后带着陈瑶瑶来到了二楼的起居室。

　　二楼的最大的房间就是沈浪的主卧，有面积多达40多平。

　　沈浪最喜欢的还是这件起居室的床，可能是沈浪对大床有些偏执的喜欢。

　　总觉得床不够大，自己的十八般武艺使不出来。

　　陈瑶瑶带领沈浪参观了整个别墅。

　　王乾已经离开别墅，因为沈浪想提前住在已经装修好的别墅里。

　　陈瑶瑶笑着把今天在餐厅喝剩下的啸鹰山庄出产的赤霞珠红酒倒入两个提前买好的高脚杯中递给沈浪一杯。

　　“沈总，您对别墅还满意吗？”

　　沈浪笑着点头，沈浪确实很满意，这个别墅无论是从外观是内部的装修都符合沈浪一开始对这栋别墅的期待。

　　陈瑶瑶看到沈浪满意也就放心了，最怕的就是沈浪有什么不满意的。

　　这栋别墅还有一个特别隔出来的宽大的露台，沈浪和陈瑶瑶半依靠在两张躺椅上。

　　沈浪笑着端着高脚杯和陈阳碰了一下：“瑶瑶，感谢你帮我弄好了这栋别墅，有你在这些事情我就特别放心。”

　　陈瑶瑶笑得很开心，能帮到沈浪对陈瑶瑶来说就是最好的汇报。

　　没有女人，不希望找到沈浪这样又帅又有钱的男人。

　　陈瑶瑶做梦都想推倒沈浪，奈何沈浪一直只是吊陈瑶瑶的胃口。

　　“沈总，您太客气了，我是您的秘书，我帮你做这些都是应该的。”

　　沈浪也笑着点点头，有些话不用多说，两人明白就好。

　　实际上沈浪让王乾开着宾利慕尚回去没有把陈瑶瑶送回家而是留在别墅，就已经表明了自己的意思。

　　陈瑶瑶也忍不住，有些内心期待。

　　陈瑶瑶不止一次的期望沈浪能把自己推倒，但可惜沈浪每次都是只是调戏自己而已，却从来不对自己下手。

　　这也让陈瑶瑶有些抓狂，但又毫无办法。

　　夜色已经黑了下来，别墅灯光映衬之下，倒是有些格外的韵味。

　　陈瑶瑶看着已经黑下来的月色，抬头看了一眼沈浪：“沈总，天色已经黑了下来，要不我们也休息吧？”

　　“你这么做不会后悔吗？”

　　“沈总，我觉得我要是不这么做才会后悔。”

　　沈浪当然也不能再说什么，陈瑶瑶都已经这么说了，如果自己再不主动的话，实在有些不是男人了。

　　“我希望你永远都不会为今天的决定而感到后悔。”

　　沈浪把陈瑶瑶拦腰抱起，走到起居室，陈瑶一路嘴角带着微笑，一点儿都没有感到后悔的意思。

　　“沈总，我永远都不会后悔，因为我已经期待好久了……”

　　入夜渐微凉，随着陈瑶瑶的一声惊叫，陈瑶瑶也正式的从小秘书变成预备役的老板娘。

　　令沈浪稍微有些惊讶的是陈瑶瑶竟然也是第一次。

　　女人尤其是第一次交给男人之后，总是变得有些依赖。

　　陈瑶瑶发丝凌乱的趴在沈浪的胸膛，昨夜的战况之惨烈可通过起居室的羊毛地毯上的各种黏成一团的纸巾能够可窥一斑。

　　陈瑶瑶一副得偿所愿的样子，能够推到沈浪，是陈瑶瑶一直的梦想，如今昨晚终于实现了。

　　“小懒猫，快起来。”

　　沈浪看着陈瑶瑶要撒娇似的躺在自己的胸膛上轻声道。

　　自从把自己交给沈浪之后，陈瑶瑶觉得跟沈浪的距离就更加接近了。

　　起码从最开始的老板和小秘书关系更近了一步，这也正是陈瑶瑶日夜所想的。

　　“不嘛不嘛，我不想起。”陈瑶瑶继续趴在身上的胸口撒娇道。

　　“快起来吧，我已经让王乾去把早餐买好了，今天还要去公司商讨关于c轮融资的事情。”

　　陈瑶瑶一听沈浪今天有正事要办，也就不再赖床，起身拿着包包里的化妆品，坐在化妆镜前开始化妆。

　　“你先不用着急化妆，先去洗漱吧。”

　　沈浪看着陈瑶瑶脸都不洗就去化妆迷迷糊糊的样子，有些无语地说道。

　　陈瑶瑶这才去洗漱，然后和沈浪吃完早餐之后再化妆。

　　王乾早早的都已经在别墅门口等候，看到沈浪和陈瑶瑶要走出别墅，很理解地对沈浪笑了一下。

　　蓝色的宾利慕尚启动后离开别墅，沈浪则是坐在后排的老板椅上开始想着关于今天c轮融资的事情。

　　而陈瑶瑶则是在回味昨天晚上发生的事情。


第三百零二章 再次购买拼多多股份

　　飞翔科技蓉城总部。

　　王乾把车到地下车库，然后陈瑶瑶立刻松开了沈浪的胳膊。

　　沈浪和陈瑶瑶特意说过，平时的时候可以表现的亲密一点。

　　但在飞翔科技两人还需要维持之前的相处模式，也是为了不让别的员工说不好听的话。

　　陈瑶瑶对此很理解，而且这也不是什么事，对陈瑶瑶来说只要能够把沈浪推倒那就够了，其他的都不重要。

　　在飞翔科技的会议室内，所有飞翔科技的高管齐聚一堂。

　　于超群作为沈浪不在时候飞翔科技的主管人，站起来说道：“沈总，我之前已经联系过所有参加过b轮投资的资本，他们对我们c轮融资都很感兴趣，而且普遍的估值都有所提高。”

　　“哦，有没有企鹅？”

　　沈浪最关注的就是企鹅投资部门，要知道企鹅对飞翔科技的导流量还是很重要的，尤其是微信这个BUG级别的流量导入端口。

　　于超群也是微笑着回答道：“当然，我特意和企鹅投资部门的陈志坚进行了沟通，他们对我们的c轮融资仍然具有很大的兴趣，并且他们有领投的想法。”

　　“当然如果我们的c轮融资估值达到15亿美金的话，除了企鹅想必其他资本也没有那个能力领投。”

　　沈浪一点都不在意是谁领投，只在意的是c轮融资的估值是否能达到15亿美金。

　　“超群，现在资本给出的最高估值能达到多少？”

　　“只有13亿美金，这是企鹅投资部门给出的最高估值，也是其他资本比较认可的一个估值。”

　　13亿美金吗？

　　沈浪有些不满，对于超群说道：“这段时间尽量的对用户进行补贴，我需要得到日均使用用户数量再次提高的数据。”

　　由于共享单车前段时间押金被挪用导致的资本对共享单车的估值，普遍持谨慎态度。

　　要不是沈浪提前就有所准备，早都和工行签署了专款用户保障用户的押金安全，否则的话飞翔科技也会估值瞬间下降。

　　能够稳中有升已经算是飞翔科技相当牛逼了，但沈浪要的不仅仅是这些。

　　会议结束，沈浪对估值还是比较偏执的，尤其是国内现在的市场完全是飞翔科技占据龙头地位。

　　飞翔科技这边融资的会议刚刚结束，乔治主动找上门来。

　　“沈，我刚刚结束和光速国度的米勇谈判，他们虽然第一次拒绝了我，但我觉得他们有出售股份的可能。”

　　沈浪对拼多多的兴趣一直都很高，而且也很痴狂。

　　换了谁对拼多多三年就上市，而且上市后的估值高达300亿美金都会很疯狂。

　　乔治也知道沈浪对拼多多的股份的执着，所以特别和光速国度的米勇进行了谈判。

　　乔治的25亿美金估值直接被拒绝，这也根本没有出乎沈浪的预料，以拼多多在b轮融资就高达20亿美金的估值，多给出5亿美金就收购米勇手中的股份，绝对是在开玩笑。

　　“沈，你能不能告诉我一个能够接受的估值，这样我也好去跟光速国度的米勇进行再次谈判。”

　　乔治自来熟的倒了杯水，坐在沈浪的对面说道。

　　“乔治，我可以明确的告诉你，还是那句话，只要米勇肯给出报价，哪怕是现在就报出40亿美金的估值，我也愿意花这笔钱去购买他手中的股份。”

　　乔治也有些惊叹于沈浪对拼多多过分的执着，恐怕拼多多的创始人黄正都想不到，世界上还有一个人对他如此的信赖。

　　“好吧，老板，既然你说了，那我就回去继续找光速国度的米勇，只要他肯给出报价，我一定能拿下他手中的股份。”

　　沈浪也笑着鼓励乔治：“我还是那句话，只要你能帮我拿下米勇手中的股份，我就会帮你拿下柳雯。”

　　乔治顿时有了动力，上一次没有能成功的和柳雯进行嗨皮，一直都是乔治心中的痛。

　　有了沈浪的承诺，乔治立刻离开飞翔科技，去和光速国度的米勇进行第二轮谈判。

　　三天后乔治给出一个让沈浪有些惊喜的消息，光速国度的米勇同意和乔治进行谈判。

　　对沈浪来说，只要能进行谈判就好，最怕的就是光速国度的米勇执着于拼多多的股份。

　　只要双方都有收买和出售的意愿，剩下的就是谈判了。

　　乔治有着谈判方面的天赋，和米勇在短短的时间里进行了多次协商，25亿美金的估值直接被米勇毫不留情的拒绝了。

　　光是现在就已经达到了20亿美金的b轮融资，米勇觉得至少也得30亿美金才能出手。

　　当然30亿美金也不是米勇最想接受的报价，如果乔治能达到40亿美金，那才是让米勇能够觉得做梦都能笑醒的收益。

　　人总是贪婪的，乔治对米勇的提议直接否定，40亿美金的报价，简直是在开玩笑。

　　在乔治和米勇进行多次谈判之后，沈浪也害怕夜长梦多。

　　米勇出售股份这种事情对黄正来说，肯定会引发他的猜测，黄正一直都是一个谨慎小心的人。

　　而且黄正不是普通的创业者，他有过多次成功的经历。

　　光是沈浪在氪金商城出售的资料中看到，哪怕拼多多在上市前最后一次融资以后，黄正依然占据着拼多多半数以上的股份。

　　而且投票权更是牢牢的掌握在自己手中，哪怕是企鹅这种巨无霸级的公司，也依然没能有过多的投票权，可以说拼多多几乎是黄正的一言堂。

　　最后乔治和米勇进行谈判后，以35亿美金的估值完成了交易，米勇手中7%的股份将由乔治的普锐斯资本以35亿美金估值收购。

　　达成交易的35亿美金估值可以说是让米勇做梦都能笑醒了，当然只是目前的做梦。

　　如果等到如果上市之后肯定米勇会恨死乔治，做梦都想不到，现在35亿美金的估值到时候会变成300亿美金。

　　几乎米勇会比拼多多上市的时候会少赚十倍的钱。

　　而现在摆在沈浪面前的问题就是如何筹集到购买米勇手中7%的股份的2亿多美金。

　　如果要购买米勇手中的7%股份，需要17个亿的人民币，这对目前的沈浪来说无疑还是有着巨大压力的。

　　因为沈浪的刷钱游戏里面的钱是不能够被发现的，如果一下子拿出十个亿，可能会引起猜测和怀疑。


第三百零三章 我要借十七个亿

　　对于沈浪来说，现在的最大的问题就是如何筹集到购买米勇手中的7%的股份。

　　米勇手中的股份需要沈浪筹集到17亿现金才能够买下，沈浪现在也没有那么多的资金。

　　沈浪统计了一下自己所有的资金，刷钱游戏的9.5个亿和卖出版权得到的4.9亿，加起来也不过才16亿而已。

　　想来想去沈浪觉得还是得找工行进行借贷，先进行c轮融资然后再将手中的股份抵押。

　　按照沈浪目前持有的股份比例，沈浪目前持有飞翔科技75.65%的股份。

　　哪怕c轮融资之后，手上的股份仍然高达70%。

　　如果能按照沈浪预测的15亿美金的估值，沈浪手中的70%的股份，就会价值达到10亿美金。

　　想必工行肯定也愿意给沈浪这个优质客户进行借贷，这样一来沈浪购买米勇手中拼多多7%股份的钱就够了。

　　能用工行的钱来购买米勇手中的股份，那无疑会让沈浪的资金可以投资到别的方面获得更多的收益。

　　想到这些，沈浪立刻给蓉城工行分行的行长张焕祥打个电话。

　　电话接通，张焕祥有些惊讶地问道：“沈总，您可是稀客，怎么想起给我打电话来了？”

　　“哈哈，这不是有事儿，需要求张行长帮我处理一下。”

　　沈浪直接开门见山道：“是这样，我手上有一个项目需要投资，需要我筹集到17亿资金，我现在手上的资金，张行长想必也知道，并没有那些，我想利用我手中的股份进行抵押，不知道张行长能否帮我这个忙？”

　　电话那头的张焕祥开始思考着并没有立刻出声，17亿的贷款并不是一个小数目，哪怕是张焕祥，也得需要把这个数据报到总行。

　　“沈总，17亿的贷款并不是个小数目，这个请您容我稍微考虑一下。”

　　沈浪也知道，这并不是张焕祥立刻就能决定下来的事情，很理解地笑着说：“没问题，我非常理解，马上就要进行c轮融资，不知道你们工银国际是否会参与c轮融资呢？”

　　“当然，在我们公司的评估部门数据中，贵公司的信誉和潜力以及估值都在不断上升中，我们工银国际也会参与飞翔科技的c轮融资，这一点请沈总放心。”

　　电话挂断，沈浪也有些头疼。

　　但哪怕再头疼，也要拿下米勇手中拼多多7%的股份，因为这代表着未来巨大的收益。

　　想到这里沈浪再次给于超群打电话：“超群，时不我待，我们现在需要立刻进行c轮融资。”

　　于超群正好要向沈浪汇报：“陈总，我刚想跟您汇报这个好消息，据我了解各个资本各自内部开会商议后，他们对我们飞翔科技的估值达到15亿美金，基本上没有什么异议。”

　　“哦，是吗？那倒是个好消息，这样的话那就定在明天就进行c轮融资。”

　　沈浪现在着急筹集到17亿资金来购买米勇手中的股份，害怕时间长了拼多多再次得到数据增长的消息，导致米勇突然间反悔，不再出售手中股份，那可就乐子大了。

　　第二天上午9点，飞翔科技总部。

　　一个个资本，例如高榕资本，工银国际，红杉中国，企鹅投资等资本。

　　当然也少不了王星这个个人投资人。

　　可以说王星对共享单车领域的执着超乎其他人，也或者说是镁团想上市就必须掌握共享单车这个端口。

　　对此沈浪当然是乐见其成的，如果没有王星这个接锅侠，沈浪又如何能够赚取到大量的财富？

　　企鹅的陈志坚特意在进入会议室的时候和沈浪握手：“陈总，前不久刚听刘志平跟我提起你，说你在米兰拍摄的综艺节目大赚特赚，我们企鹅视频可是花了3.5亿才买下最美超模的网络独家版权。”

　　“刘总是慧眼识英雄，最美超模的火爆是我意料之中的事情，而且企鹅视频也通过最美超模，想必获得了不少利益。”

　　陈志坚笑着点头道：“是啊，刘刘志平特意跟我说过，因为最美超模这档节目让腾讯视频的新增会员再次增加了不少，有很多人都是因为最美超模这档节目才办的会员。”

　　沈浪也笑着，点了点头，便不再言语。

　　最美超模的第一季能给沈浪带来的利益基本上都已经挖掘干净，想下一次获得利益，只能等到最美超模第二季广告招商的时候。

　　可以说最美超模就是沈浪手中的一个可以无限挖掘的金矿，只要沈浪能够保持最美超模的质量，那么每年给沈浪至少都会带来几个亿的利润。

　　主持这次c轮融资的会议的是于超群，于超群轻轻的咳嗽一下，指着PPT道：“各位，这是我们飞翔科技在b轮融资以后的数据，无论是新增用户数还是日均用户手上使用数量，都处于共享单车领域里的第一名，这一点是所有人公认的。”

　　所有资本投资人都对飞翔科技数据很认可，而且沈浪也并没有造假。

　　余超群接着介绍道：“而且最关键的一点在于，除了我们飞翔科技一开始就和工行合作开设的专款用户保障用户的押金安全以外，其他的单车公司都或多或少的存在挪用押金的问题，这一点我们飞翔科技并没有。”

　　其他的资本投资人也没有什么异议，就是因为挪用押金这一点才导致除了飞翔科技以外，其他的共享单车公司都被网友们骂的很惨。

　　毕竟挪用押金这种事情秘而不宣还好，一旦被揭发出来肯定会引发群众热议，这一点沈浪也是通过共享单车发展历程文件里面得知的消息。

　　而沈浪也正是靠着这一点把魔都的所有的共享单车公司基本上全都给搞死。

　　哪怕是之前沈浪最担心的竞争对手摩拜单车也是如此，基本上对沈浪的这一狠招毫无还手之力。

　　“此外，前不久赵若雪，赵总刚刚和美利坚、意大利、法兰西、荷兰等国家的首都签署了协议，我们飞翔单车以后都会进入到这些城市，也就是说飞翔科技是国内第一家走向国际的共享单车公司！”

　　所有资本负责人都给出了掌声，这是对飞翔单车的认可，也是对飞翔科技创始团队所有人的认可。


第三百零四章 我是个念旧的人

　　实际上今天能够到场的这些资本都是已经接受飞翔科技c轮15亿美金的估值。

　　当然沈浪只会拿出5%的股份，这也是为了以后出售飞翔科技的时候，能够获取更多的财富。

　　于是当于超群说出飞翔科技c轮只会拿出5%的股份来进行融资，有不少资本表示不满。

　　不少资本拿钱投资，但有不少公司根本都活不到b轮就直接化身死鱼一条。

　　像是飞翔科技这样明显有很大潜力的，而且甚至有上市可能的公司，资本往往都愿意挥舞着支票来进行投资。

　　不过飞翔科技的态度很坚决，只拿出5%的股份进行c轮融资。

　　于是最后协商出来，陈志坚以企鹅独有的资源优势，拿到了飞翔科技c轮融资的3%的股份。

　　这也是企鹅最变态的地方，背靠着中国最大的两大社交平台，无论是QQ还是微信，都能给所有创业公司带来巨大的流量端口。

　　陈志坚一脸愉悦的看着其他竞争对手很不爽的样子。

　　陈志坚习惯了总被其他公司嫉妒羡慕的样子，因为企鹅就是这样，它有着巨大的流量，所有的互联网公司都愿意把自己的公司接入了企鹅的生态。

　　实际上对沈浪来说c轮具体能够融资到多少钱并不重要，重要的是被提高的估值。

　　只要飞翔科技的估值越高，沈浪就能够从工行贷款出更多的钱来收购米勇手中7%的拼多多股份。

　　工银国际也成功的拿到了科技虽然融资1%的股份。

　　对工银国际来说投资这样的有潜力的公司无疑能给他们带来巨大的利益。

　　按照c轮融资15亿美金的估值，飞翔科技拿出5%的股份融资到了7500万美元，沈浪准备拿着7500万美元进行宣传和补贴，以获得更高的数据。

　　融资结束后，沈浪和张焕祥又一次通了电话。

　　“沈总，恭喜你们飞翔科技顺利完成c轮融资，我也收到了工银国际的消息。”

　　“是啊，这次也多亏了工银国际和企鹅这些优质伙伴的支持，张行长不知道上次我给你提议的事情你考虑的怎么样了？”

　　张焕祥笑着道：“沈总，你也知道17亿的贷款不是个小数目，我也向总行进行了汇报，总行的批示是，如果您愿意用您手中飞翔科技的股份进行抵押，我们愿意给您带出17亿的资金。”

　　很明显哪怕沈浪是工行的大客户但涉及到17亿的资金，工行也是谨慎的。

　　除非沈浪愿意拿手中的股份进行抵押，否则的话也不可能从工行手中带出17亿的资金来的。

　　“那我同意了，这样吧，张行长咱们找个时间见面详谈一下。”

　　沈浪也不是个优柔寡断的人，只要从工行手中顺利贷出17亿。那就能够不需要花自己手中的钱购买到米勇手中7%的股份。

　　晚上在蓉城的一家私家菜馆，沈浪和张焕祥碰了面。

　　张焕祥年近50，但能看出其凌厉果断的一面。

　　近几年不停的有风声传出，张焕祥要调入工行的总行。

　　一见面，张焕祥就直接和沈浪握手：“沈总，咱们之前也只是见过一回，平时也没什么机会和沈总多见见面。”

　　“是啊，张行长平时太过于繁忙，我也怕打扰到张行长。”

　　沈浪开始和张焕祥商业互吹，实际上沈浪和张焕祥也并没有见过几回。

　　飞翔科技一开始就在工行开设的专款账户，那时候都是赵若雪去处理，沈浪也只是和张焕祥见过一面罢了。

　　这次算是沈浪求张焕祥办事，张焕祥也没有拿捏沈浪的意思。

　　“沈总，你也别误会，虽说您是我们工行的大用户，但17个亿这么大的资金，我们工行也肯定要稳妥一点，您的股份用来抵押，我想肯定没有任何问题，我也会帮您催促下来，以最快的速度将17个亿的资金打到你的账户打到您的账户。”

　　沈浪笑着点头，只要能七个亿的资金就够了，至于股份抵押这种事情也很正常。

　　沈浪手上的股份价值可是高达10亿美金，用10亿美金的股份来抵押从工行借贷17个亿还是很容易的。

　　饭后沈浪让王乾开宾利慕尚把张焕祥送回家。

　　陈某开着乔治巴顿看了看坐在后排沉思的沈浪问道：“沈总，你是回黑鹰庄园还是回天府世家？”

　　“回天府世家。”

　　沈浪突然想到在天府世家，自己还有一个马娜在等着自己。

　　到了天府世家门口乔治巴顿停了下来，陈猛给沈浪打开车门。

　　“好了猛哥，你先回家吧。”

　　沈浪笑着摆手，然后走进天府世家小区。

　　走到门口，那好久不见的保安小哥忍不住问道：“沈总，您这回没开车回来吗？”

　　沈浪笑着指了指，离这小区门口稍微远一点的乔治巴顿道：“我已经让我的保镖把车先开回去了。”

　　保安小哥看了看不远处的乔治巴顿有些无语。

　　原来还以为沈浪已经低调了，结果发现他想多。

　　看着如同巨无霸一样的乔治巴顿保安有些羡慕嫉妒的看着沈浪离去的身影。

　　沈浪只能输入电子密码打开门，走进屋内。

　　正在客厅看电视的马娜看见门被打开，惊喜的冲了过来。

　　“你回来了，你终于回来了！”

　　沈浪笑着抱起了冲过来的马娜，轻轻地拍了下马娜的后背道：“嗯，我回来了。”

　　可以说是沈浪不在的日子，让马娜备受煎熬。

　　说到底马娜只不过是沈浪一时兴起，包养的一个女人罢了。

　　而沈浪最近几乎都是全国各地的跑，也让马娜的心一直没有安定下来。

　　男人不总出现在女人身边，肯定会女人总是怀疑是否会被男人抛弃。

　　尤其是马娜这种情人身份的女人更是担心的要命。

　　沈浪也知道马娜担心的是什么，轻轻地拍了拍马娜的后背道：“放心只要你不背叛我，我保证你以后还会过这样的日子。”

　　沈浪是一个很念旧的人，像马娜这种，一开始就被自己包养了。

　　沈浪觉得除非马娜自己要求离开，否则的话，几十万的保养费还不至于自己心疼。


第三百零五章 坐等拼多多上市

　　天府世家小区对沈浪来说，已经好久没有回来过。

　　但这也是沈浪来蓉城居住和购买的第一个房子，还是比较有意义的。

　　马娜立刻接过沈浪手中的公文包，直接拉着沈浪就走进卧室。

　　对马娜来说，没有什么比真实的接触最能让她心安。

　　一个小时以后，马娜心满意足的躺在沈浪的胸膛上。

　　“亲爱的，你都不知道我最近有多么担心，我好怕你把我抛弃。”

　　马娜的脑袋靠在沈浪的胸膛上，低声呢喃道。

　　沈浪笑着摸了摸马娜的脑袋道：“那你现在就安心了，真是个小傻瓜。”

　　马娜没有回沈浪的话，只是静静的聆听沈浪的心跳。

　　过了一会儿，马娜突然间说道：“你吃饭了吗？”

　　“不用担心我，我已经吃过了，今天晚上有个饭局。”

　　马娜这才重新靠在沈浪的胸膛上，继续和沈浪诉说着沈浪不在的日子里，她是怎么过的。

　　马娜很喜欢这种有沈浪的包养的日子，马娜不需要考虑别的，只需要好好的享受生活就好，这不就是所有女人都喜欢的吗？

　　久旱逢甘露的马娜在第二天早上露出明媚的笑容，昨夜的沈浪让马娜容光焕发。

　　沈浪吃完早餐以后，走到天府世家小区门口，便看到陈猛和王乾已经在那里等候多时了。

　　“老板，咱们去哪？”

　　“去工行。”

　　昨天和张焕祥约好了，今天沈浪会到工行进行抵押贷款。

　　17个亿的资金想要贷款出来，哪怕是沈浪这种工行的大用户也很困难。

　　毕竟说到底沈浪哪怕是工行的大用户，那也是飞翔科技的钱，不是沈浪自己的钱。

　　但沈浪的手中的股份却是能从工行工行贷款出来的关键，以沈浪手中70%多的股份价值10亿美金，带出17个亿来还是没有问题的。

　　到了工行总部，乔治巴顿停靠在停车场。

　　沈浪之前就和张焕祥打过招呼，今天上午会来工行谈具体的贷款的事宜。

　　王乾和陈猛一前一后的跟在沈浪的身边。

　　到了工行的会议室，没有多久，张焕祥就带着几个人走进来。

　　“沈总，你来了，那咱们这就开始吧。”

　　沈浪也希望速战速决，毕竟米勇手中的股份拖不得，要是被黄正阻止，那可就太糟心了。

　　沈浪贷款的事情很简单，无非就是沈浪签字后，用手中飞翔科技70%的股份作为抵押凭证，从工行借款17个亿。

　　工行这边也是愿意配合，在沈浪签署完合同以后，张焕祥也笑着和沈浪握了握手。

　　“沈总，我会让手下人最快速度把17个亿的资金转到您的账户。”

　　“那就谢谢张行长了，改天请你吃饭。”

　　沈浪离开工行也松了口气，现在17个亿的资金已经筹集好了，就等着和米勇达成协议了。

　　当天下午沈浪就收到了工行的17个亿的转账。

　　沈浪立刻联系乔治让乔治立刻开始和米勇进行股份转让。

　　乔治也以最快的速度和米勇进行通话，然后双方定好了交易时间。

　　第二天上午9点钟，乔治替沈浪完成了股份收购。

　　米勇也很满意乔治的报价，最终双方以35亿美金的估值完成了7%股份的交易。

　　再加上沈浪之前让只收购的拼多多2%的b轮融资股份，现在沈浪总共有拼多多9%的股份。

　　如果在后期不被稀释股份的话，等到上拼多多上市按照300亿美金的估值，沈浪手中的9%的股份，那也是价值27亿美金。

　　成功的拿下了米勇手中7%的股份，沈浪也算放下心来，实在是拼多多的诱惑力太大了，三年就上市，堪称国内罕见。

　　搞定了拼多多的股份也搞定飞翔科技c轮融资，沈浪也算是回国内的事情基本上都处理完了。

　　现在沈浪最需要做的就是安心的看黄正如何把拼多多发展好就够了。

　　沈浪突然间想起一个事儿，收购拼多多自己从工行贷款了17个亿，按照游戏升级的话也只不过需要20个亿而已。

　　那岂不是自己又快要升级了，沈浪好奇的看了眼游戏，发现游戏突然多了一条提醒。

　　“本次升级以后，玩家贷款获得的钱消费不算为游戏的经验值。”

　　沈浪有些无语的对游戏竖了竖中指。

　　要是如果这17个亿算在游戏经验值的话，相当于自己又快升级了。

　　沈浪现在手上光刷钱游戏的额度就快十个亿，升级很容易，主要是如何能把这十个亿合理的提现到自己的银行卡才是个问题。

　　像沈浪目前随便的把游戏里的一两个亿拿出来还可以，要是一下子拿出十个亿，那无疑会引发众多猜测。

　　除非沈浪什么时候账户的资金高几十个亿，那时候就方便的多。

　　就在沈浪有些小郁闷的时候，突然手机响了起来。

　　“卓依琳是那个售楼小姐？”

　　沈浪有些惊讶的看着手机上的来电提醒，对卓依琳沈浪都快忘了。

　　电话接通，卓依琳的声音有些嘶哑，明显是哭过后的样子。

　　“沈先生，我想求你个事，我们可以见面谈一谈吗？”

　　沈浪正好也没有什么事，便答应了下来：“我在那个黑鹰庄园的别墅你知道吗？我在哪里等你。”

　　“我知道的，沈先生。”

　　卓依琳答应下来之后，便直接挂断。

　　沈浪还有一些莫名其妙，怎么也想不明白卓依琳会给自己打电话。

　　沈浪处理完事情就别让陈猛开着乔治巴顿给自己送回黑鹰庄园的别墅。

　　没过多久，卓依琳便按了门铃。

　　沈浪第一眼都没认出卓依琳，但是卓依琳的变化太大了，当初的卓依琳有些时尚可爱，现在一副憔悴的不行的样子。

　　“你这是怎么了？”

　　卓依琳眼角还带泪痕：“沈先生，我想跟您借一笔钱。”

　　“能和我说说，具体是怎么回事？”

　　卓依琳声音嘶哑的厉害：“我弟弟得了白血病，现在需要100多万的治疗费用，我想和您借100万，不知道您能不能答应我呢？”

　　卓依琳害怕沈浪拒绝，擦了擦眼泪：“沈先生，您只要帮我100万我愿意用我自己偿还。”


第三百零六章 提升逼格的机会

　　沈浪根本就没想过和卓依琳的再次见面会是这样的情形。

　　当初和卓依琳在见面的时候，卓依琳有些刁蛮小腹黑的样子。

　　才看到现在憔悴的和泪人一样的卓依琳，也不知道该说什么好。

　　“你们没在网上寻求一些帮助吗？”

　　像这种白血病治疗费用高达上百万的疾病，很多家庭都会选择在网上寻找好心人帮忙救助。

　　卓依琳苦笑着摇头：“沈先生，我们在网上已经发了，但筹集到的钱寥寥无几，根本不够一次治疗费用的。”

　　沈浪有些沉默的点点头，像白血病这样的重大疾病，基本上治疗一次都需要几万块，光指着好心人支持那是完全不够的。

　　而且网络上的信任就是个问题。

　　“所以你就准备利用你自己的身体筹集100多万？”

　　沈浪平静的看着卓依琳也不敢相信卓依琳会这么想。

　　卓依琳无奈的道：“我也不想，可是我又能怎么办呢？我弟弟的手术费至少需要上百万，我根本筹集不到这些钱。”

　　基本上绝大多数普通家庭都无力承担像白血病这样重大疾病的治疗费用。

　　沈浪忍不住直接问：“你怎么不直接找水滴筹呢？”

　　卓依琳一脸迷茫的看着沈浪道：“水滴筹是什么？”

　　沈浪有些错愕的看着卓依琳，这才反应过来，如今水滴筹还没有正式的上线。

　　不过当沈浪反应过来之后，瞬间意识到是自己的一个机会，不是赚钱而是做善事的机会。

　　日后的国内三大众筹平台，主要就是轻松筹，水滴筹和无忧筹。

　　实际上沈浪刚开始对这种大病众筹平台不怎么关注。

　　但架不住这种大病众筹平台如同病毒似的在朋友圈的蔓延。

　　沈浪也开始知道了一些关于疾病众筹方面的内容，比如水滴筹或者是无忧筹，都是大病众筹这一方面的比较出名的众筹平台，轻松筹已经开始转行，偏向于商业化。

　　哪怕是轻松筹这种完全转行于商业的众筹平台，估值也不过才三亿多美金。

　　沈浪觉得穷则独善其身，富则兼济天下。

　　而且创立这种众筹平台，不仅能给自己积攒功德，也能收获社会的知名度，也会让国家对自己更加的认可。

　　想到这里沈浪特意在氪金商城查了一些资料，发现关于水滴筹和无忧筹的资料几乎都是免费的。

　　估计游戏也认为自己不可能在这一方面挣到什么钱，而且沈浪确实也没打算在这一平台上挣钱。

　　献爱心这种事情，每个公司都会参与。

　　而沈浪打算通过举办一个大病众筹平台，来为自己以后的公司进行善款捐助。

　　世界上有很多人需要帮助沈浪也不可能帮助到所有人，只是希望能尽自己所能的去帮助那些最急需帮助的人。

　　沈浪把卓依琳拉到沙发上坐下，对她说道：“你放心，这件事我会帮你的，但我也需要你帮我一个忙。”

　　卓依琳有些喜极而泣：“您说吧，只要我能帮您做的，哪怕现在让我陪您都可以。”

　　沈浪有些无语的看着卓依琳：“我就有那么饥渴吗？只想让你帮我在我要成立的众筹平台上发布文章，说明一下你的弟弟的情况而已。”

　　卓依琳也被沈浪逗笑了：“您别误会，我不是那个意思我……”

　　“好了，我也是开个玩笑而已，我会尽快的成立众筹平台，你弟弟的治疗费用我出了。”沈浪笑着摆手道。

　　卓依琳连忙从沙发上站起来，对上鞠了一躬。

　　“谢谢您，您就是我们家的救命恩人。”

　　沈浪没有拒绝卓依琳，因为嗯，知道，这是卓依琳唯一能感谢自己的方式。

　　送走了卓依琳，沈浪是考虑该如何着手成立一家大病众筹平台。

　　主要是成立众筹平台的方向有三个，其中轻松筹无疑是已经偏向于商业化，水滴筹无疑是想把商业和大病救助结合在一起，而无忧筹完全就是以大病救助不考虑商业为方向。

　　沈浪看完资料之后发现水滴筹a轮融资也不过才1.6亿而已。

　　而1.6亿却让水滴筹发展的不伦不类，既没有完全的商业化，也没有完全的能够帮助需要筹助善款的家庭。

　　沈浪知道自己以后的计划，如果一旦成功，那肯定身价高达几百亿。

　　如果自己没做过什么捐助之类的话，无疑会被有些恶毒的人抨击。

　　沈浪打算这个众筹平台不赚一分钱，甚至可以自己出资必要时补贴，完成自己的社会声望的提升。

　　想到这里沈浪确定了自己想成立的众筹平台的发展方向，直接开始按照氪金商城购买的资料中搜索适合帮自己负责这一领域的专业人才。

　　眼下三大众筹平台中，只有轻松筹已经成立，剩下的水滴筹和无忧筹还没有上线。

　　三天后，蓉城高科技开发区。

　　无忧筹科技有限公司正式在蓉城高科技园区落户。

　　沈浪直接先把无忧筹这个平台名字给占据了，而且沈浪也打算就按照无忧筹原本的发展方向去发展。

　　而且原本应该是无忧筹的总裁陈文渊也被沈浪提前找来。

　　对沈浪提出的概念和规划陈文渊大为佩服。

　　尤其是沈浪提出的针对性的几条措施，更是让陈文渊感觉到遇到了知己。

　　实际上以后的三大众筹平台，除了无忧筹以外，都或多或少的出现了欺骗的问题，只有无忧筹的采取的措施才避免了这一情况发生。

　　因为无论是首创大病筹款直接现场认证的模式，还是首创服务到病床模式，以及把所有的筹集的钱直接打到医院。

　　这都是能让所有献爱心的人感到放心，而且无忧筹还专门雇佣了300多名筹款顾问，进行针对性的一对一辅导，让许多出身农村家庭哪怕不会使用手机的老百姓也能够完成大病筹款。

　　可以说有了无忧筹这个平台，沈浪以后的个人声望一定会是空前的高。

　　所有人都会对慈善家怀有敬意，而沈浪也不打算通过无忧筹去赚钱，只是希望能够通过无忧筹这个平台帮助更多需要帮助的人。

　　赚钱的地方和机会有很多，沈浪也不屑于通过无忧筹来赚钱，无忧筹真正的意义在于可以提升自己的逼格，真正的百亿富豪哪怕不情愿也会做出一个慈善家的身份。

　　而沈浪只需要一个无忧筹足以收获巨大的社会好感度，可能还不需要沈浪花多少钱，这才是无忧筹真正牛逼的地方！


第三百零七章 无忧筹上线

　　沈浪给无忧筹这个项目的启动资金是2000万。

　　无忧筹这个平台能在成立两年多的时间，力压水滴筹，轻松筹获得大病众筹领域第一的位置。

　　靠的就是它直接和医院进行合作，直接把筹集的善款汇到医院的帐号上避免许多献爱心的人士担心被骗捐的情况。

　　陈文渊这几天一直忙着无忧筹前期筹备的事情，沈浪提出的和全国300多家三甲医院进行合作的计划让陈文渊大为赞同。

　　陈文渊看了一眼沈浪递过来的文件，忍不住赞叹道：“沈总，您的想法真是太牛了，我们要是这么做的话，完全可以打开无忧筹的局面，甚至可以成为国内最大的大病互助平台！”

　　沈浪实际上就是直接从氪金商城买到了无忧筹的发展历程，然后做个文件递给陈文渊而已。

　　当然无忧筹能够从水滴筹和轻松筹两大平台的手里获得7000多万的用户，靠的就是自己独特的优势。

　　沈浪打算专门聘请300多名专业的筹款顾问，服务在全国各个城市，另外再找数十个人的专业编辑团队。

　　能够让每一个家庭普通的人不会因为自身文化水平的限制而募集不到钱。

　　这对于需要筹款的人来说无疑是能够更打动人的，比那些远在天边的筹款慈善项目更能打动人。

　　而且沈浪还打算借助于微信QQ，微博等社交网络的力量，能够再进一步的帮助筹款人早日筹集到治疗的费用。

　　想必企鹅也不会拒绝沈浪的提议，而且企鹅确实对大病众筹这种平台有兴趣。

　　按照沈浪查到的资料，水滴筹就是获得企鹅连续三次投资，企鹅也是水滴筹最大的投资人。

　　当然目前来说水滴筹尚未筹建，企鹅和无忧筹的合作自然也有了机会。

　　本身企鹅就是沈浪多次的合作伙伴，只要沈浪愿意跟企业的投资部门进行商讨，投资无忧筹的事情也肯定没有问题。

　　果不其然关于沈浪的提议，企鹅还是很有兴趣的。

　　陈文渊也多次和企鹅的投资部门的负责人陈志坚进行了沟通，双方就企鹅如何给无忧筹导流量的事情进行了商讨。

　　而且陈志坚也表示，如果沈浪需要天使轮投资的话，企鹅愿意拿出至少3000万来投资。

　　当然沈浪是不需要天使投资的，光是沈浪上手里的钱就至少在十多亿。

　　有钱好办事这点在互联网创业公司上仍然能够清晰的体现出来。

　　有了沈浪的2000万启动资金，陈文渊招聘了不少人才后，直接开始一家一家的跑全国的三甲医院。

　　首先是从蓉城开始，蓉城也是无忧筹以后的总部所在地，沈浪也相信无忧筹会成为蓉城的一个名片。

　　实际上许多医院也对患者看不起病，支付不起手术费的问题很头疼。

　　对于无忧筹这样的平台，他们并不陌生，只是对无忧筹的举动感到有些惊奇。

　　无忧筹首创把筹集的善款直接汇到医院的账户上，这倒是让蓉城的三甲医院们有些惊讶。

　　但还是很痛快的答应下来，毕竟如果患者们在他们的医院进行救治的话，也会给他们的医院进行创收。

　　医院不可能免费救治患者，而无忧筹平台能够帮助支付不起手术费的患者获得救治的机会。

　　这些三甲医院当然也乐于配合，而且这明显是为人民谋福利的好事。

　　一个礼拜的时间，在陈文渊的带领下无忧筹的团队搞定了蓉城的所有的三甲医院。

　　并且和他们达成了合作，包括筹款顾问将会直接在这些三甲医院对需要筹款的用户们进行辅导。

　　沈浪也让陈文渊招聘了程序员开发无忧筹的APP，这对无忧筹日后的包括可能上市的产品，比如无忧e保等，都会有很大的帮助。

　　无忧筹的盈利能力肯定不如沈浪其他的产业，但无忧筹能给沈浪带来的声望，绝对是沈浪以后其他产业难以比拟的。

　　这一个礼拜的时间，沈浪和卓依琳见了好几次。

　　主要是沈浪有意的想把卓依琳弟弟的事情作为无忧筹的特别典型的事件发到网上引发热议。

　　这无疑是打响无忧筹的名号的大好机会，如果通过QQ，微信等社交等平台获得更高的知名度，对无忧筹无论是日后的是融资还是上市的产品都会有巨大的帮助。

　　卓依琳的弟弟叫卓然，刚刚16岁的年纪却得了白血病，这无疑是对他最大的伤害。

　　平均每一次的治疗费用都高达几万块，也让卓依琳的家庭深感疲惫。

　　不是所有的家庭都能够支付起这么昂贵的费用，卓依琳之前也不过是个售楼小姐，赚的钱加上卓依琳有些享受，勉强够自己花销。

　　自己弟弟出了事，卓依琳哪怕拼命的工作，也收获聊聊，毕竟能买得起几千万别墅的土豪还是少的，而且有些土豪的意思很明显，除非卓依琳陪睡才会买别墅。

　　卓依琳一家也支付不起这么高昂的白血病的治疗费用。

　　有沈浪之前的承诺，卓依琳倒是放心不少，而且沈浪确实也已经把卓然的治疗费用给报销掉。

　　沈浪也征求了卓依琳和她家人的同意，准备把卓然的事情发布到网上，然后进行宣传帮助卓然募集到更多的资金。

　　在沈浪的指挥下，陈文渊立刻带领无忧筹的团队人员，对卓然的事件进行宣传和募集资金。

　　30多名专业的编辑团队对卓然的事情精心编写的文章让沈浪看了之后都忍不住有为卓然捐款的冲动。

　　很快一篇“16岁少年身怀绝症白血病”的文章出现在微博和各大社交平台上。

　　许多网友看到30多名专业的编辑团队精心写的文章之后，顿时深受感动，通过微博下方的募款渠道进行了捐助。

　　还有不少网友纷纷选择把卓然的事情转发到朋友圈，希望尽可能的能够帮助卓然完成募捐。

　　陈文渊借着这个机会，开始利用企鹅的资源开始宣传无忧筹这个平台。

　　许多需要筹款治疗的家庭，纷纷下载无忧筹的APP，然后在上面注册上传了详细资料后，等待无忧筹的专业筹款顾问的审核和帮助。

　　而无忧筹在沈浪的要求下，特别强调会有专业的筹款顾问进行现场审核和将筹款打到医院账户，让许多有爱心的网友们纷纷点赞，认为这是对他们爱心行为的最大的保障。

　　无忧筹上线一天就累计下载量高达10万次，后台多了上千份申请。

　　这个数据已经代表无忧筹初步获得了成功，也在大病众筹这个市场里获得了自己的一块份额。


第三百零八章动了心的一线女星

　　无忧筹的事情算是已经暂时告一段落，沈浪乘坐飞机来到象山影视城。

　　沈浪拒绝了卓依琳报答自己的方式，杨妮一直抱怨沈浪没有去探班三生三世剧组。

　　沈浪带着陈猛和王乾坐着飞机来到象山影视城，杨妮提前派剧组的员工开车去机场接送沈浪他们。

　　到了象山影视城，三生三世剧组。

　　在工作人员的引领下，沈浪看到了还在拍戏的杨妮。

　　沈浪来的时间正好快要结束上午拍摄的戏份，在来的路上沈浪提前打电话让附近的一家市里的五星级酒店直接做好所有剧组员工的午餐送来。

　　“谢谢沈总。”

　　所有剧组员工都一脸开心的看着手上和以前完全不一样的午餐。

　　实际上剧组的午餐一般都是盒饭，而五星级酒店做的无论是菜品的样式和口味，都无疑比那些十多块钱的快餐要好得多。

　　“不客气，你们辛苦了。”

　　沈浪作为三生三世剧组的第二大投资人，剧组的这些人都知道沈浪的身份。

　　杨妮已经去化妆间化好妆，卸下戏服，然后跟着沈浪走出剧组。

　　今天高雯刚好被一个刘韬安排好的通告给支走了。

　　得第二天才能够回来，这也让杨妮难得的和沈浪获得了一次单独的相处机会。

　　在宁博市里的一家高档餐厅里沈浪和杨妮在一个包房里聊天。

　　“沈总，你还真是不负责任，你可是三生三世剧组第二大投资人，要不是我一直的催你，你都不会来吧？”

　　沈浪只是笑了笑，看着坐在对面的杨妮，好像并没有受到出轨的影响。

　　杨妮看到沈浪一直盯着自己，忍不住笑着问：“你怎么一直看着我，难道我比高雯还好看？”

　　沈浪有些无语，哪怕是杨妮这样的国内一线的女星也是这样，依然是有女人的善妒的一面。

　　“你和高雯不一样，你是那种成熟的风格。”

　　“哦，那你喜不喜欢我这种风格呢？”

　　沈浪看着杨妮直视自己，有些摸不清杨妮话里的意思。

　　莫非杨妮真的要和自己出去做头发？

　　餐厅的侍者很快上好了沈浪和杨妮点好的菜品给两人的杯中各倒入一杯白葡萄酒。

　　“想想上回我们见面，还是在首都。”

　　沈浪突然间想起，上回和杨妮在一起吃饭的时候，杨妮突然间收到出轨的消息，然后突然间掩面而泣离开餐厅。

　　杨妮只是随意的笑了笑说道：“是啊，那个时候我的心里真的很复杂，发生了那个事情让我很受伤。”

　　“不过我现在也想开了，女人还得靠自己，男人并不可靠，我只需要努力的发展好我的事业就好为我的女儿赚更多的钱，让她有更好的生活就够了。”

　　昨晚杨妮还美目转动饱有深意的看了沈浪一烟。

　　沈浪有些怀疑不定，莫非杨妮真的对自己有兴趣？

　　不过看看杨妮对自己的好感度，不过才刚刚达到70而已。

　　沈浪也就明白了，估计杨妮是在故意的挑逗自己罢了。

　　“妮姐，你这么说是准备要给我机会吗？”

　　沈浪笑着回了杨妮一句，然后和杨妮碰了碰酒杯。

　　“你不介意妮姐结过婚吗？”杨妮的声音有些不一样了。

　　沈浪当时没有发觉，笑着点头道：“不介意，我认为妮姐你并没有在这场婚姻中犯错，犯错的是刘巍巍，而且我从来也不会因为一个女人是否结过婚，而产生什么鄙视的心理。”

　　“相反我觉得已经结过婚的女人会更加的有魅力，这对男人来说无疑会更加的有家的感觉。”

　　嘿嘿嘿。

　　杨妮听了以后，过了一会儿才笑着道：“谁知道是不是在骗妮姐呢？”

　　“当然没有骗你，我只是说出我自己的想法而已。”

　　沈浪都没想过结婚，所以对女人是否结过婚并没有什么概念。

　　让沈浪有些莫名其妙的是杨妮让你一下子变得很开心，似乎是有什么心事，突然间解脱了一样。

　　沈浪最直观的感受就是杨妮对自己的好感度，突然间一下子窜升到了80。

　　沈浪突然间开始想，如果要是杨妮对自己的好感度到了90，那岂不是就是逆推自己的节奏？

　　和杨妮聊了一会，沈浪也得知了三生三世现在已经拍摄到了最后的一些镜头。

　　等到7月份就能够正式的杀青，然后再进行一两个月的剪辑，预计9月份将会直接登陆芒果卫视进行首播。

　　可以说现在最急切的不是沈浪，而是大江天下的那些股东，他们最期盼的就是大江天下能够成功的上市。

　　一旦大江天下上市，他们手上的股份无疑会暴涨。

　　但沈浪知道的是大江天下根本就不可能上市。

　　只有完美世界这个冤大头，才会以50亿人民币的估值进场。

　　谁让完美世界看中了大江天下的影视版权和游戏改编的潜力。

　　沈浪直接在宁博的一家五星级酒店的套房里入住，等待高雯的到来。

　　听到了沈浪来到三生三世剧组的消息告诉你，出席活动之后直接跑了回来。

　　高雯赶到酒店的时候已经快晚上7点多，刘秀秀有些无奈的看着急匆匆赶路的高雯道：“雯姐，你能不能别这么迫不及待的样子，你是女生啊！”

　　高雯丝毫不在意的道：“傻秀秀，你没听说过女追男隔层纱吗？”

　　“额，你对沈总真的那么喜欢吗？”

　　“我也说不上来，既有感激又有喜欢，但我觉得我可能已经开始爱上他了！”

　　高雯又举个简单的例子：“我听不到他消息的时候会想他，当我听到他跟我说他成功的事我就会为他感觉到高兴，我也不知道这算不算是喜欢？”

　　“你这已经不算是喜欢，这已经算是爱的深入膏肓了！”刘秀秀有些无语的看着一脸痴情的高雯。

　　高雯进入娱乐圈到现在也不算是新人，在娱乐圈也算是有过自己的作品了，但仍然能感觉到娱乐圈的残酷。

　　利益交换规则，在娱乐圈仍然明显，要不是高雯运气好，遇到了沈浪，恐怕高雯也很难摆脱利益交换规则。

　　如今高雯可是所有圈里人都羡慕的对象。

　　进入了万象娱乐，就一下子获得一姐的身份又获得了上亿大制作麻雀的女主角的身份。

　　可以说高雯绝对是圈里少有的幸运的女新人，哪怕是有些一线女星，都不一定有高雯这样的资源。


第三百零九章 收心是不可能的

　　沈浪开的是一间豪华套房，高雯来的时候走得太急，几乎是一得到沈浪来探班的消息没吃饭就立刻赶过来。

　　沈浪有些无奈的看着狼吞虎咽的高雯说道：“慢点吃，你不用这么着急赶回来的。”

　　高雯只是笑了笑说道：“那怎么行，再说我都好久没有见你了。”

　　“我听杨妮说你在三生三世的戏份都已经拍摄完毕了？”

　　“嗯，妮姐特意把我的戏份先拍了，这不也是为了更好的让我安心拍摄麻雀。”

　　高雯又吃了口牛排，然后喝了口红酒，拍了拍肚子。

　　“终于吃饱了。”高雯还特别可爱的打了一个饱嗝。

　　高雯也分不清楚自己对沈浪的感情，有喜欢，有感激，有崇拜。

　　但高雯知道一点，就是自己离不开沈浪，无论是从事业上还是情感上。

　　“那正好，明天咱们一起坐飞机回首都到时候会开麻雀的开机发布会。”

　　高雯笑着点头：“我都听你的。”

　　“我说什么都算？”

　　高雯脸一红白了沈浪一眼：“想什么呢？我说的是正事。”

　　不知道什么时候开始沈浪也喜欢开始玩养成游戏。

　　觉得高雯还是等混到娱乐圈的一线女星的时候，才是自己收割的时候。

　　一线女星，四小花旦的身份，总要比现在一个女新人的身份要诱人的多。

　　第二天下午沈浪和高雯赶到了首都，刘韬已经提前派人开车等候沈浪。

　　下午3点，首都希尔顿酒店。

　　万象娱乐在这里召开了关于麻雀的新闻发布会。

　　现场来了不少记者，当然现在高雯的身份还远远达不到吸引这么多记者的层次，主要还是奔着卢毅而来。

　　“欢迎现场的新闻媒体朋友们来参加关于麻雀的新闻发布会，本剧由万象娱乐和千乘影视联合制作，由卢毅出演男一号，由高雯出演女一号，还会有众多圈里的老戏骨将会出演。”

　　这都不是什么新消息，记者们最关心的还是高雯和周晓雨的竞争关系。

　　实际上要是没有沈浪的出现，麻雀的女一号就是周晓雨。

　　但沈浪投资麻雀，那自然周晓雨的女一号就直接换成了高雯。

　　对此周晓雨当然很不爽。麻雀也算是国内少有的，制作成本在一个亿以上的电视剧。

　　周晓雨之前，只不过偶然之间被国师相中，拍了一部电影而已。

　　但周晓雨的演技，那是众所公认的烂到透顶，简直就是没有表情。

　　反正沈浪也不觉得高雯演技会比周晓雨差多少，起码高雯长得要比周晓雨好看的太多了。

　　“你好，我想问一下子高雯小姐，请问你是否对有信心能比周晓雨更能演好麻雀的女一号呢？”

　　高雯看着这个故意挑拨的记者很平淡的笑着说：“我只会努力去跟剧组中诸多演技优秀的前辈们学习，我也希望能够通过我的努力把这个角色演绎好。”

　　另一个记者举手问道：“那想问一下刘总，不知是否现在高雯的咖位已经可以和周晓雨相比了吗？”

　　“我一直都认为高雯是和周晓雨是一个级别的女艺人，她们都是国内新生代的女演员都有着巨大的潜力，我们这一部戏选择高雯作为女一号，并不是说周晓雨没有高雯演技好，而是高雯更适合这一部戏而已。”

　　刘韬作为那圈里的老江湖回答起这种问题自然是驾轻就熟。

　　把高雯和周晓雨提升到一个档，只要高雯能通过三生三世和麻雀两部戏大火。

　　刘韬有信心通过自己的资源就算炒作也给高雯炒成娱乐圈里的新四小花旦！

　　结束了新闻发布会，麻雀也就开始准备正式拍摄。

　　高雯将会随卢毅以及麻雀剧组前往之前选好的横店影视城进行拍摄。

　　高雯对此依依不舍，和沈浪见面还没有多长时间，就要再一次分开，这也是娱乐圈里最常见的事情。

　　像高雯这种还不算火的女艺人都已经如此，更何况杨妮他们这种娱乐圈里的一线女星更是和家人丈夫聚少离多。

　　送走了高雯，沈浪带着陈猛和王乾来到飞翔科技首都分公司。

　　赵若雪一脸惊讶的看着敲门后走进来的沈浪，不过也没有给给沈浪好脸色看。

　　“呦，沈总您还知道来看我呀？”

　　沈浪哪里不知道，这是赵雪故意和自己耍小脾气。

　　“怎么会？我这不是一来首都就特意来看你吗？”沈浪笑着给赵若雪，倒了杯水。

　　赵若雪拿沈浪没有办法，只好瞪了沈浪一眼：“你就知道有事才会想起我，平时怎么不想起我？”

　　沈浪知道赵若雪肯定对自己平时有很多不满，一顿哄才把赵若雪给稳定下来。

　　“那咱们晚上出去吃顿饭吧？”

　　沈浪想和赵雪好好聊聊无论是飞翔科技以后的发展，还是关于以后自己的投资规划，都想听听赵若雪的意见。

　　赵若雪把电脑和好，然后拿起放在旁边的香奈儿包包。

　　“走吧，算你态度好，这次暂时原谅，下一次绝对不原谅你！”

　　沈浪只是笑了笑，女人的话听听就好了，不用太在意耍小脾气而已。

　　张雪把宾利飞驰的车钥匙递给沈浪：“走吧，听说你找了两个保镖？”

　　“我现在也是身价十几亿的人，找保镖很正常好不好？”

　　陈猛和王乾在公司的门口一直等候，看到沈浪和赵若雪出来，对赵若雪打招呼。

　　“赵总好。”

　　赵若雪也笑着和他们点了点头：“你们可一定要保护好沈总，沈总可是咱们公司的重要人物。”

　　沈浪只是笑了笑，没有说什么。

　　陈猛接过沈浪手中的车钥匙去地下车库取车。

　　一路上沈浪说说笑笑，总算是把赵若雪给哄好，赵若雪也知道沈浪现在还年轻。

　　有些收不住心性是很正常的，赵若雪也愿意去等沈浪收心。

　　不过赵若雪错误的估计一点沈浪是永远都不会收心的，从重生获得外挂的那一天开始，沈浪就下了决心，收心是不可能的，这一辈子一定要活的让别人都羡慕，比别人都浪！

　　如果不让别人羡慕不比别人浪，这样的重生又有什么意思，都对不起上天给自己的外挂！


第三百一十章 原来是地点不对

　　沈浪对赵若雪很喜欢，但赵若雪的女强人气场太强了，赵若雪和陈芸又不一样。

　　陈芸可能是年纪比赵若雪大一些的原因，反而多了些柔和。

　　在一家赵若雪平时很喜欢和朋友来吃饭的私房菜馆里，赵若雪看着有些犹犹豫豫的沈浪问道：“怎么了？你想说什么说就好了。”

　　“若雪，你也知道我对飞翔科技的规划，你认为我们什么时候开启D轮融资比较好？”

　　沈浪现在对飞翔科技的兴趣几乎越来越小，反而是对拼多多和手上马上又要成立的一个项目兴趣很大。

　　赵若雪认真的想了想说道：“我觉得我们还需要一个契机，最快也得明年二月份，我们目前融资进来的钱还没有烧完。”

　　沈浪也点点头知道不能着急，现在镁团对上市还没达到着急的地步，现在卖可能会让沈浪损失不少财富。

　　“那先不着急，和你说个好消息，我拿下了拼多多9%的股份，我觉得我们有必要庆祝一下！”

　　沈浪端着手里的白葡萄酒杯，狭长的酒杯有些雾蒙蒙的，这是沈浪要求放在冰桶里的白葡萄酒的凉气导致的。

　　赵若雪知道沈浪收购拼多多股份的事情，但记得沈浪之前好像只有2%的股份，忍不住问道：“你不是只有2%的股份吗？”

　　“我特意从光速国度的米勇手中收购了他的7%的股份，按照35亿美金的估值收购的！”

　　“35亿美金？你疯了吧？那可是快拼多多B轮融资快两倍的估值！”赵若雪有些无语的看着一脸得意的沈浪。

　　“你信不信两年以后米勇会恨不得杀了我？”沈浪神态自若的品了口白葡萄酒悠然地说道。

　　赵若雪一脸不信：“别说两年后，你怎么就认为拼多多上市的可能性很大？而且能给你带来足够多的收益？”

　　“你慢慢看就好，我是不会允许我的股份被稀释的，以后我的任务很简单，只需要安心筹钱拼多多一融资我就跟投，保证我的股份不被稀释就好。”

　　别人不知道，沈浪还能不知道？

　　国内三年就上市的估计也就拼多多一家公司，而且是估值高达三百亿美金的超级潜力股。

　　沈浪只要坐上拼多多这趟高铁，几十亿美金的财富到时候就会进入沈浪的账户。

　　也为以后刷钱游戏提供的金钱提供了保障，沈浪手里的财富永远都至少要比刷钱游戏提供的额度多几倍，才能正常的被沈浪使用。

　　赵若雪有些担心地问道：“你答应我，以后你要是再投资公司，具体谈判的事情交给我，我不想让你做冤大头被人坑！”

　　“好，等飞翔科技卖了以后，你就替我去管理普锐斯投资公司去，有你去看着我也放心。”

　　赵若雪听了沈浪的话，也柔和的对沈浪笑了下，赵若雪能够看得出来沈浪对普锐斯投资公司的重视。

　　而这么重要的公司沈浪却很放心的交给自己去掌管，赵若雪也被沈浪感动了。

　　赵若雪忍不住回想起第一次和沈浪认识的时候，那时候飞翔科技还不过是个空壳公司。

　　沈浪只不过靠着自己的一些积蓄搭建起飞翔科技这个空壳公司，然后一步步的把飞翔科技发展壮大。

　　如今成为国内共享单车领域里的龙头公司，可以说赵若雪对飞翔科技有感情，这是她和沈浪一起奋斗创立的公司。

　　赵若雪也理解沈浪要出售飞翔科技的想法，共享单车的上限太低，根本无法填饱沈浪的胃口。

　　赵若雪有些不爱说话，但她愿意默默的为沈浪付出，只要沈浪需要他，哪怕再艰难的工作赵若雪都愿意去完成。

　　当沈浪提出飞翔科技走向国际的时候，赵若雪默默的踏遍欧洲各个国家，进行商讨飞翔单车投放的事情。

　　赵若雪的性格就是这样，不爱言语默默付出，或许在赵若雪的内心深处，并不是多么的热爱事业，而是希望能把自己的能力展现出来，帮沈浪分担更多的压力。

　　宾利飞驰停在了赵若雪暂时租住的房子里，赵若雪轻声问道：“要不要去坐坐？”

　　“做做可以，坐坐就算了。”沈浪笑着道。

　　“要死了你，说什么呢。”赵若雪对沈浪的荤话气的掐了沈浪一下。

　　沈浪直接搂着赵若雪的腰肢，六月份的天气首都已经开始炎热起来。

　　赵若雪身上穿了一件墨绿色的长裙，踩着白色的高跟鞋。

　　感受到沈浪挽着自己的腰肢，赵若雪身体突然僵硬了一下，不过还是顺从的轻轻把脑袋靠在沈浪的胳膊上。

　　“若雪，我会送你一个礼物，也算是我对你的一个承诺！”

　　到了赵若雪租住的房子门口，沈浪轻声的温柔的和赵若雪对视道。

　　赵若雪下意识的避开沈浪火热的眼神：“你要送我什么？”

　　“一个让你绝对喜欢的礼物，暂时保密。”

　　赵若雪嗔怪的瞪了沈浪一眼：“就会吊我胃口，那你还不如不说呢。”

　　“要不我进去陪你再聊一会？长夜漫漫，我们慢慢沟通？”沈浪试探的问了句。

　　赵若雪立刻拒绝，手捂着门表情有些纠结的柔声道：“沈浪，你再给我一点时间，我现在还没做好准备。”

　　“好，我就是随口说说，那你早点休息，我明天就去准备送你的神秘礼物。”

　　沈浪笑着亲了下赵若雪的嘴唇，赵若雪也有些感动沈浪刚才没有强迫自己，主动配合沈浪。

　　良久，赵若雪脸色有些红红的看着沈浪：“快回去吧，我期待你给我的礼物。”

　　沈浪笑着点头离开，赵若雪关好门后忍不住轻靠在门内，刚才赵若雪真的有一种冲动给沈浪拉进屋内，然后把自己交给沈浪。

　　但赵若雪想想觉得自己还没做好准备，赵若雪希望的是在一个完美的环境把自己交给沈浪。

　　而不是在一个自己租住的房子里完成那个神圣的仪式，赵若雪也相信沈浪会明白自己的意思。

　　赵若雪的想法真的不是普通人能够想到一起的，沈浪只是以为赵若雪现在对自己的感情还没到那个层次。

　　哪里想过是地点不对，不过沈浪要送赵若雪的礼物就能完美的解决赵若雪的顾虑。

　　能有什么比在首都买一套别墅送给赵若雪作礼物最合适的？

　　如果有，那肯定是两套别墅！


第三百一十一章 首都的别墅豪宅

　　沈浪想送赵若雪的神秘礼物，就是在首都买一套别墅。

　　对沈浪来说，让赵若雪租房子总是觉得有些亏欠，而之前手里又没有那么多钱，现在沈浪手上有十多亿，买一套别墅给赵若雪住自然不成问题。

　　首都的房价是堪称宇宙最高，光是沈浪在富力10号的一套高层就要3900万。

　　更何况是在首都买一套别墅，至少都是在5000万以上，沈浪指的是高端一些的别墅。

　　首都作为国内最大的城市之一，可供选择的别墅类型有很多，普通人就不用去想了，那都是家里有矿才能买得起的系列。

　　沈浪看了一圈别墅，基本上选的都是在价位在一个亿以上。

　　其中有一个今年刚开盘的中粮瑞府小区的别墅，最让沈浪满意。

　　打了电话联系中粮瑞府的售楼处，直接去中粮瑞府小区去看别墅的现房。

　　位于孙河板块的中粮瑞府小区入眼便可看到孙河穿过整个小区。

　　联系的售楼处导购叫胡敏，胡敏来到中粮瑞府小区售楼处，也不过才刚刚几个月而已。

　　平时爱好打扮的胡敏一直都想钓一个金龟婿，而中粮瑞府小区就是胡敏钓金龟婿的最好的平台。

　　当胡敏看到一辆劳斯莱斯古斯特驶向售楼处的时候，再结合沈浪提前曝出的车牌号，顿时眼前一亮。

　　“沈总您好，我就是胡敏，是之前给您联系过的。”

　　沈浪笑着点点头，陈猛跟在沈浪身边。

　　胡敏笑了笑带着沈浪参观了下售楼处，指着沙盘介绍道：“沈总，我们中粮瑞府小区位于孙河板块，也是首都唯一一个整体，先整体规划后开发的低密度住宅板块。”

　　“而且不同于西式独栋联排等建筑设计，我们选择了以更适合东方人居住几千年的儒家思想为核心，从进入社区到不如自家的原辅建筑，通过层层递进的空间层次，打造尊贵的仪式感和相对独立私密的居住环境。”

　　简单的介绍别墅的设计里面，胡敏带着沈浪来到一处精心装修过的样板房别墅，并介绍道：“沈先生，您看这栋别墅是我们精心装修过的，院落里不仅有假山流水，四合院中间是庭院，院落宽敞，庭院植树栽花都是很不错的选择。”

　　“此外，别墅的外立面采用葡萄牙米黄石，外墙采用加厚保温材料，全部都是大落地景观窗，采用前二后三的建筑形式。”

　　胡敏说着说着，自己都忍不住羡慕。

　　四面都是有四米高的围墙充分的保证了别墅的隐私性。

　　庭院里还特别移栽了一棵百年树王，附带了一个湛蓝色的私人泳池。

　　跟随胡敏走进别墅，看到映入眼帘的是高达四米多的贴着墙顶的两排黑色书架，里面放置了一件件精心挑选后的摆件。

　　“沈先生这套别墅的户型是8室5厅8卫，总建筑面积达到850平米，当然单价也是达到了15万每平。”

　　说完后，吴敏有些小紧张的看着看的沈浪，毕竟这别墅算起来也快1.3个亿，这绝对是一般人难以接受的价格，当然就算亿万富翁也接受不起这样的价格。

　　沈浪只是笑着点点头，没有说拒绝，也没有说同意。

　　胡敏也知道这种事情不能心急便接着笑着带沈浪参观了整个别墅，别墅的地砖都是整体以白色为主。

　　“这栋别墅是样板房？”沈浪问了句。

　　“是的，沈先生，虽然是样板房，但我敢跟您保证这个房间房子您是第一个来参观，这也是我们刚刚弄好的样板房。”

　　沈浪这才满意的点了点头，实在是这个样板房的装修太让沈浪满意了，黑白色为主体的旋转旋转一眼就让沈浪颇为喜欢。

　　“沈先生，这栋别墅我们是请了港岛的著名设计师吴兵先生亲自设计，吴兵先生以传统的合院三进式层递关系为设计理念，让玄关天井客房各得其所，共同营造了三世和合之态。”

　　沈浪听见胡敏的描述，也对这栋别墅成为中粮瑞府小区的楼王有了不少理解。

　　沈浪跟随胡敏进入室内，发现一楼的餐厅和客厅进行了大量的大理石和实木家具的应用，也为别墅的空间注入了浓郁的自然气息。

　　尤其是吴兵精心设计的黑白色旋转楼梯，连接了楼上两层和楼下的负二层，有一种像静止的圆和流动的水互相渗透的感觉。

　　沈浪跟随胡敏随着旋转楼梯顺势而下至负二层，胡敏笑着说：“吴兵大师将这里命名为垂直图书馆，环绕四周的藏书和清澈见底的水池相映，就是所谓的智者乐水，仁者乐山！”

　　看了一圈地下，沈浪又跟着胡敏沿着旋转楼梯上行到楼上的两层空间。

　　“沈先生，这里是主人房和双子房，由火炉为介质过渡，吴兵大师特别以名家山水画作为鲜艳的家具装点空间，形成了一副‘花影移墙，峰峦当窗’的景致。”

　　沈浪顺着胡敏的介绍，看到了藏匿于床头后身的墙壁上，类似于壁纸的名家山水画，有点清明上河图的感觉。

　　不得不承认中粮瑞府确实花了大心思来装修，这间样板房主卧的壁纸是名家山水画，吊灯也是精心设计一个类似于鸟笼的吊灯。

　　沈浪第一次是被设计师的灵感所震撼，感觉自己之前住的房子都是垃圾，只有这样的房子才能符合自己的身份和品位。

　　“就看到这里吧，我们去签合同吧。”

　　沈浪一直都是一个痛快的人，尤其是这个别墅让自己特别喜欢沈浪，也有一种担心稍晚一步会被别人抢先的感觉。

　　胡敏则是一脸惊喜，卖出一栋上亿别墅的提成，简直能让胡敏要开心的快昏过去。

　　“好的好的，沈先生，请您跟我来。”

　　胡敏的双眼不停的放电，给沈浪一副沈浪可以现在就把她就地正法的样子。

　　沈浪想把这栋别墅作为神秘礼物送给赵若雪，当然不会选择在这个别墅里和胡敏发生什么友好的关系。

　　回到中粮瑞府小区的售楼处，沈浪很痛快的签署了合同。

　　1亿3000万的别墅也就正式的成为沈浪名下的新豪宅，沈浪也希望赵若雪能够对自己准备的这份神秘礼物很满意。


第三百一十二章 一亿三千万的首都别墅！

　　胡敏几乎是一直都没有停下脸上的笑意。

　　中粮瑞府售楼处的其他销售都一脸羡慕的看着胡敏，这可是1.3亿的别墅！

　　就让胡敏给拿下了，有不少人恶意的腹诽肯定胡敏采取献身计策才拿下这个大单。

　　沈浪悠闲的玩着手机，看着胡敏跑前跑后的忙着所有手续，最后沈浪签个字付款便结束了这套流程。

　　“沈先生，谢谢您给我这个机会，这是我的名片，希望您随时联系我。”

　　胡敏特别加重了“随时”两个字，这也是胡敏想感谢沈浪的一种方式而已。

　　换了谁也会这样做，沈浪能买的起1.3亿的别墅，有几个女人会不动心呢？

　　沈浪只是笑了笑，把胡敏拿回来的合同交给了陈猛，然后坐着劳斯莱斯离开售楼处。

　　胡敏一副怅然若失的样子，看着沈浪离去的身影。

　　“敏敏，你这是喜欢上刚才那位土豪了？”

　　一个平时和胡敏玩的比较不错的女销售走过来问道。

　　胡敏笑着摇了摇头：“人家买的起1.3亿的别墅，怎么可能看上我这样普通的女人？”

　　不过话是这么说，胡敏还是心里有些期待沈浪能给她打个电话。

　　胡敏想钓个金龟婿，而沈浪完全符合胡敏要求的所有条件。

　　劳斯莱斯古斯特行驶在路上，沈浪看着手里的别墅购房文件。

　　1亿3000万的别墅也是沈浪第一次购买这么豪华的别墅。

　　但沈浪一点都不后悔，刷新游戏提供的额度就快十个亿，买一个一亿多的别墅算不了什么。

　　反而要是能通过一个别墅，能增加和赵若雪的感情最好能全垒打才是能让沈浪激动的事情。

　　沈浪已经让王乾去找保洁公司，把自己的别墅好好的打理一遍，哪怕是样板房沈浪也要打扫一遍，希望能给赵若雪一个最完美最洁净的一面。

　　晚上沈浪邀请了赵若雪，来到一家主营蔬食的餐厅。

　　这家餐厅比邻雍和宫，餐厅由媲美米其林三星餐厅国际著名烹饪大师担任。

　　这家餐厅有个膳房四不用的说法，特别注意食材的安全和健康，室内环境也让人感觉舒适雅致。

　　“你怎么想起来这家餐厅？”

　　赵若雪对京兆尹这家餐厅并不陌生，之前也和朋友偶尔来过几次。

　　“听说这家餐厅的掌门人曾出家再入世，少有的能将禅意和蔬菜食物以及养生糅合的这么好，我觉得你应该会很喜欢。”

　　沈浪笑着给递菜单给赵若雪：“你点菜吧。”

　　赵若雪点了几个菜后，合上菜单交给服务员。

　　“你今天去干嘛了？给你打电话神神秘秘的。”

　　“当然是给你准备神秘礼物了，我保证你肯定会喜欢。”

　　沈浪知道赵若雪的品味很高，但沈浪敢肯定这个港岛的吴兵大师设计的这栋别墅，绝对能让赵若雪很喜欢。

　　赵若雪也被沈浪说的有些期待，笑着说：“那好吧，就期待着你的神秘礼物。”

　　女人都喜欢惊喜，赵若雪也不例外，能看到沈浪这么精心的为自己准备礼物，又怎么可能不被感动？

　　沈浪倒是对京兆尹这家餐厅的菜品的摆盘和分量都很满意，口味确实也很不错。

　　不过有着后面的神秘礼物等着，赵雪也有些心急和好奇，匆匆的吃了饭之后便拉着沈浪离开餐厅。

　　当劳斯莱斯古斯特缓缓驶入中粮瑞府别墅区的时候。

　　“听话，把眼睛闭上。”

　　赵乐雪看了沈浪一眼，然后把眼睛闭上。

　　劳斯莱斯古斯特沿着中粮瑞府小区的道路上行驶，来到了沈浪购买的别墅门口。

　　陈猛很有眼色的给沈浪和赵若雪打开车门后，便等候在别墅外，沈浪按了下解锁，然后别墅紧闭的大门被打开。

　　沈浪轻轻地扶着紧闭双眼的赵若雪走进别墅。

　　别墅的道路是由白色的鹅卵石铺盖，两侧都是绿色的草坪和零星点缀的花草，以及一颗百年树王。

　　沈浪扶着赵若雪来到别墅的门口，然后输入密码。

　　“好了若雪，你可以睁开眼睛了，看看我为你准备的神秘礼物！”

　　赵若雪顺从的睁开了紧闭的双眼，看到了映入眼帘的别墅，黑白色的旋转楼梯，两侧的直达楼顶的黑色书架。

　　沈浪温和的笑着陪着赵若雪参观了这座别墅，能看得出来，赵雪对这栋别墅很满意。

　　“谢谢你的神秘礼物，我很喜欢。”赵若雪轻轻的依偎在身旁的怀中。

　　沈浪也笑着松了口气：“当我看到这座别墅的第一眼，我就喜欢上了，就像我看你第一眼看见你的时候一样的喜欢。”

　　赵若雪为了感谢沈浪用心准备的礼物，让沈浪成功的攻占了自己的二垒。

　　赵若雪拒绝了沈浪全垒打的要求，觉得现在自己还没有准备好。

　　沈浪对能能在赵若雪身上完成二垒已经很满意了。

　　虽然沈浪没有完成全垒打，但也抱着赵瑞雪在中粮瑞府的别墅中睡了一夜。

　　第二天一早沈浪让陈猛提前买好早餐，在别墅里和赵若雪吃了以后让陈猛开车把赵若雪送回公司。

　　赵若雪走的时候眉眼间都能看得出笑意，对于沈浪精心给自己准备的神秘礼物喜欢的不得了。

　　也对沈浪能理解自己不强迫自己，感觉到很满意。

　　沈浪倒是没有什么遗憾的，在首都自己又不是光赵若雪一个人。

　　等陈猛开车送赵若雪回来，沈浪直接吩咐吩咐陈猛送自己到富力10号小区。

　　宾利飞驰是赵若雪的配车，沈浪来首都的时候就让陈猛在首都另外买了一辆劳斯莱斯古斯特。

　　劳斯莱斯古斯特算是最便宜的量产车型，算上车牌照都买下来也不过也花了450万。

　　就算古斯特是劳斯莱斯旗下最便宜的量产车型，在国内也有着巨大的知名度，光是劳斯莱斯的飞天女神就足以证明其主人尊贵的身份。

　　沈浪提前和夏晴，王宇说好了自己要来的消息。

　　夏晴和王宇也是一脸激动的等候沈浪的到来，对夏晴和王雨来说，沈浪每次到来都是她们这些情人难得受宠的机会。

　　“怎么样？我不在的日子，你们过的如何？”

　　夏晴连忙走过来，接过沈浪手中的公文包。

　　“你不在的时候，我们两个一点都不好。”

　　“哦？这是为什么？”

　　夏晴眼睛颇为妩媚的扫了沈浪一眼：“还不是因为我们想玩游戏，没有你，我们两个怎么玩？”


第三百一十三章 去迪拜浪

　　实际上夏晴一直最担心的就是沈浪突然觉得玩够了抛弃自己。

　　所以当王宇和沈浪发生亲密关系的时候。

　　夏晴第一反应不是阻止，而是准备联合王宇能够更好的挽留住沈浪，讨得沈浪的欢心。

　　“那好，那咱们今天就好好的玩游戏。”

　　王宇坐在沙发上看着沈浪和夏晴开着玩笑有些想凑过来，又觉得有些不好意思。

　　“小宇快过来，你不应该跟你日夜思念的男人说点什么吗？”

　　夏晴主动拉过来王宇，示意王宇开口说话。

　　王宇这才有些弱弱的轻声道：“你回来了。”

　　沈浪知道王宇的性格不像夏晴一样的开放，很理解地笑着点点头。

　　“亲爱的，你好久都没有带我和王宇去逛街了，要不你今天陪陪我们，好不好嘛？”夏晴拉着沈浪撒娇道。

　　“那我能得到什么好处呢？逛街很累人的。”

　　夏晴妩媚的白了沈浪一眼道：“当然是晚上让你享受齐人之福。”

　　沈浪这才满意的点点头：“这才像话。”

　　沈浪陪着夏晴和王宇来到首都的新光百货，带着王宇和夏晴好好的血拼购物一番。

　　王宇和夏晴花了沈浪十多万才意犹未尽地回到家里，女人总是对购物很狂热，再怎么逛街都不会感觉到腻，尤其是这种大牌的奢侈品店。

　　白天是沈浪付出的时候，晚上就是沈浪输出的时候。

　　尤其是王宇和夏晴早都商量好了，一旦沈浪要来富力十号就一定要沈浪舍不得离开，更是拼尽全力的讨好沈浪。

　　平时沈浪想玩的一些动作更是丝毫没有拒绝，反而主动配合让沈浪确实有些很满意夏晴和王宇的组合。

　　这对闺蜜联盟组合起来吸引力还是很大的。

　　尤其是在沈浪好久不来的情况下，夏晴更是直接买了一个大衣柜的各种情趣制服都是符合王宇和自己身材的尺码。

　　连续三天沈浪都没有舍得离开富力十号，王宇和夏晴也是竭尽全力的讨好沈浪。

　　当然沈浪也没有辜负她们两个的努力和付出。

　　几乎是天天都带着夏晴和王宇出去扫货，给王宇和夏晴买了许多很喜欢的奢侈品。

　　现在王宇和夏晴已经习惯了这种被沈浪保养的金丝雀的日子。

　　当被保养的金丝雀有什么不好？

　　起码夏晴觉得自己过着的是其他女孩子都会羡慕的日子。

　　只需要做做美容SPA，没事和王宇出去逛逛街，出入都开着玛莎拉蒂总裁，住着高大上的奢华高层住宅楼，简直就是所有女人幻想中的日子。

　　唯一的小缺点就是沈浪不总出现在他们的身边。

　　但这个小缺点和和夏晴享受的生活比起来，根本就算不了什么。

　　6月份过得很快，一直在首都陪着赵若雪，赵若雪也很享受这种难得的和沈浪在一起的私密时间。

　　可以说除了最后一步以外和沈浪几乎已经完成了对赵若雪的攻略。

　　正是因为闲着无聊，沈浪突然决定来一次说走就走的旅行。

　　直接联系了飞机包机去迪拜。这也算是沈浪一直以来最想去做的事情。

　　迪拜的土豪程度已经不用过多赘述。

　　无论是迪拜的帆船酒店还是迪拜满大街的豪车都是让所有普通人向往的。

　　在得知沈浪想要去迪拜之后，陈猛立刻联系工行，工行这边立刻帮沈浪联系去迪拜的私人飞机。

　　最让沈浪有些哭笑不得的是当首都工行的一个副行长知道沈浪想要去迪拜之后。

　　立刻表示沈浪去迪拜的包机费用完全由首都工行报销，也就是说沈浪获得了免费搭乘私人飞机前往迪拜。

　　这也是工行想要示好沈浪这个优质客户，沈浪用自己70%的股份，从工行借贷了17个亿资金，这也算让工行收获不菲的利息，工行也愿意为沈浪的这次包机买单。

　　沈浪于是非常惬意的乘坐着工行报销的庞巴迪全球快车私人飞机。

　　远远看上去全球快车比其他的飞机要高大许多，它也拥有全球最宽敞的商务机客舱。

　　这也是微软创始人比尔盖茨拥有的私人飞机类型。

　　反正是工行报销，沈浪选择的是可选择的最高档次的飞机。

　　走进机舱办公区，娱乐区和休息室，行李舱区划分清晰。

　　白色和深褐色为主色的客舱内摆放着八张大沙发一般的座椅，每一张都能够自由的旋转角度。

　　轻轻地按动座椅旁的按钮，舒适的脚踏自动升了起来，如果还想更放松，两张靠椅可以拼成一张床。

　　为空中的一日千里提供最舒适的场所。

　　客舱内还拥有先进的视听放映系统，通讯系统，空调系统。

　　沈浪选择的私人飞机有四名机组乘务人员，其中一个颜值算是最高的有88分的空姐引起了沈浪的注意。

　　或者是说距离上次的一日千里有些时候了，沈浪有点儿想重温一次一日千里的感觉。

　　“沈先生您好，我是许崇楠。”

　　许崇楠看见沈浪的目光盯在自己身上，主动笑着自我介绍道。

　　沈浪笑着点点头说道：“你很漂亮。”

　　庞巴迪全球快车私人飞机缓缓其启动，在天空上划过痕迹后加速驶向迪拜。

　　迪拜是一个很神秘的国家，也是土豪国家的代表。

　　有着世界上第一家七星级酒店迪拜帆船酒店，有着世界上最高的摩天大楼哈利法塔，有着世界上最大的购物中心迪拜购物中心。

　　等等等等，都是迪拜这个国家创造出来的奇迹。

　　可以说迪拜人对世界第一高有一种独有的执着，一个土豪城市如果失去了世界第一高这个称号，它的品牌形象就会差一大截。

　　可以说凭借惊艳世界的建筑奇观和独一无二的营销策划，迪拜仅用了20年便从一个籍籍无名的沙漠小渔村，一跃成为世界知名的国际大都市，创造了城市发展史上的奇迹。

　　沈浪对迪拜很有兴趣，觉得如果作为一个神豪来说，不去迪拜享受一番，那根本就不算是神豪。

　　而神毫最大的优势就在于他很有钱。

　　而沈浪又需要一个陪自己一起游玩的人。

　　许崇榆就是沈浪选择的陪游对象，当然这也是因为许崇榆陪沈浪在空中一日千里。

　　也或者说当面对沈浪不停开出的数字的时候，从1万，2万到5万10万许崇榆直接拜倒在沈浪的金钱之下。

　　不是说没有女人能够拒绝到金钱的诱惑。

　　只能说沈浪现在还没有遇到，或者是说绝大多数的女人都会被金钱所击败，除非她本身很有钱。

　　许崇榆为了陪好沈浪选择了向航空公司请假，哪怕是被公司开除也无所谓。

　　只要陪好了沈浪还怕没有钱吗？

　　反正肯定会比当空姐要赚钱的多。


第三百一十四章 二十五万一晚的皇家套房

　　来迪拜玩一次，怎么可能选择不入住迪拜帆船酒店？

　　沈浪直接联系迪拜帆船酒店，将会入住其25层的皇家套房，迪拜帆船酒店的皇家套房是需要25万人民币一夜。

　　迪拜帆船酒店在得到沈浪的入住信息以后，立刻派劳斯莱斯接机。

　　作为世界上最顶级的七星级酒店，迪拜帆船酒店有着其独特的魅力。

　　而沈浪选择入住的是迪拜帆船酒店最豪华的皇家套房。

　　走进总统套房，宛如进入一个小型皇宫专属的入门和入口，让沈浪眼前一亮，大厅镀金的宏顶镶嵌的是施华洛世奇水晶。

　　皇家套房位于迪拜帆船酒店的第25层，是复式的两层结构，复式总统套房总共667平，每一层的面积都是300多平。

　　房间的地毯都是采用阿拉伯民族最喜欢的红黄两色设计的整张地毯没有任何拼接，都是按照每一层300多平米的面积严丝合缝的定制。

　　沈浪跟着皇家套房的私人管家走上二楼，沿着铺满豹纹的阿拉伯地毯走上来。

　　当然也可以也可以乘坐右侧拉门内的电梯登上二楼，仅仅只有两层，却还给这个皇家套房配备了一个小电梯，这就是皇家套房的专属尊贵，也就是为什么皇家套房二十五万一晚的原因。

　　而且皇家套房还专门特意为女性入住总统房准备了一间卧室，可有17种不同类型枕头供挑选。

　　为女性准备的专属卧室后面还有一个同样为其专属打造的梳妆间，以及一个同样女性氛围洋溢的卫生间。

　　梳妆间里有全套的爱马仕女性淋浴用品，而且还免费附赠一瓶昂贵的爱马仕香水。

　　陪同沈浪在迪拜游玩的许崇楠简直喜欢死了这个皇家套房，也或者说是没有女人能拒绝这样的诱惑。

　　一间男性贵宾专享的卧室，用手轻轻一推床头的按钮，床就可以270度自由旋转。

　　梳妆间里一个大理石浴缸让沈浪有些坏笑的看着许崇楠。

　　标配的爱马仕男性沐浴用品和香水都应有尽有。

　　家具都是镀金的，有一个电影院，两间卧室，两间起居室，一个餐厅，出入都有专用的电梯。

　　可以说大厅中庭套房浴室，迪拜帆船酒店的任何地方都是金灿灿的，连门把手，水龙头，烟灰缸，衣帽钩，甚至就是一张便条纸都布满了黄金，简直超乎了普通人的想象力。

　　沈浪也对帆船酒店的设计赞叹不已，纸醉金迷的既视感，充满了影星精神堕落的字眼。

　　但帆船酒店的“黄金屋”的设计却让人喜爱而不沉迷，都处理得如同绅士般矜持，淑女般优雅，没有一丝一毫的俗气。

　　沈浪和许崇楠在皇家套房的私人管家的带领下来到了落地玻璃窗面前，对面就是一望无际的阿拉伯海。

　　这回沈浪的皇家套房是一个30多岁的白人女子。

　　叫乔安娜的女管家为沈浪解释皇家套房内的高科技设施如何使用。

　　帆船酒店的服务宗旨就是务必让入住皇家套房的房客有阿拉伯国王的感觉，还能享受管家厨师和服务员们七对一的服务。

　　沈浪在有些吃惊之余，也感叹金钱的力量真是伟大无穷。

　　沈浪选择入住的是皇家套房，不仅有各种高科技设施，办公桌上有笔记本电脑，随时可以上网，墙壁上挂的画都是名家出手的真迹。

　　“沈先生，我建议您可以品尝一次我们帆船酒店的海鲜餐厅，我敢保证能让您有一个难忘的经历。”

　　皇家套房的私人管家乔安娜笑着建议道。

　　沈浪笑着接受了乔安娜的提议，把随身带的行李箱交给了乔安娜，而陈猛和王乾也在套房的另外两个房间入住。

　　帆船酒店的AL-Mahara海鲜餐厅就是乔安娜极力推荐的。

　　最让沈浪惊叹的是在这里进膳必须要动用潜水艇接送。

　　从帆船酒店大堂出发直达海鲜餐厅，虽然航程只有短短的三分钟。

　　可沈浪觉得自己已经进入了一个神奇的海底世界，沿途有鲜艳夺目的热带鱼，在潜水艇两旁游来游去，美不胜收。

　　作为沈浪的陪游对象，许崇楠嘴都快合不拢了，这还是许崇楠第一次当私人飞机的空姐来到迪拜这个著名的土豪国家。

　　但吃个饭还动用潜水艇，这是许崇楠从来不敢想的事情。

　　也或者只有迪拜这样的土豪城市才能做的出来。

　　沈浪和许崇楠安坐在舒适的餐厅座椅上，环顾四周的玻璃窗外，珊瑚海域所构成的流动形象，让沈浪有一种整顿写意的享受。

　　当然这么完美的环境又动用了潜水艇消费也是相当的昂贵，但对于沈浪来说这都是小意思。

　　回到了沈浪的入住的皇家套房，最让沈浪感觉有些特别的是睡房的天花板上有一面与床齐大的镜子，让沈浪忍不住有一些古怪的想法。

　　许崇楠有些不解地问道：“沈先生，您这是在看什么呀？”

　　“你看天花板上的镜子，你不觉得在进行亲密接触的时候，你看着镜子会很刺激吗？”沈浪笑着指了指天花板。

　　许崇楠脸色顿时红了起来，有些羞涩的故意娇声嗔道：“讨厌啦，沈先生您真坏。”

　　沈浪笑着摇摇头，走到卫生间，浴室的所有卫浴用具都是爱马仕的牌子，包括肥皂，古龙香水等。

　　“我先洗个澡，然后我们就开始。”

　　沈浪走进浴室，淋浴设备也让沈浪有些赞叹，除了上头的莲蓬头以外，可选择上中下三段式的喷水。

　　旁边还有马赛克壁画陪衬下的按摩浴池，浴室门口还有一个皮质躺椅，能够让房客得到充分的休息。

　　当然沈浪觉得这个皮质躺椅最大的用处还是在于能让洗浴的双方得到最大的缓解体力，免得剧烈运动有些费力。

　　这个皇家套房带有红色顶棚的圆形卧床床下的地板也可以旋转。

　　当沈浪穿着浴袍，右手拿着毛巾擦着有些湿漉漉的。

　　乔安娜主动走过来笑着帮沈浪吹好了头发，沈浪入住的皇家套房，不仅有私人管家，还有男仆主要是负责帮沈浪出门购买东西时提各种购物袋之类的东西。


第三百一十五章 私人飞机和比尔盖茨看齐就好

　　沈浪选择入住的迪拜帆船酒店的皇家套房，还有专门的私人米其林餐厅的厨师为沈浪服务。

　　另一边的女性专属应用浴室里，许崇楠洗浴结束后也走了出来。

　　“哇，刚才的浴室里太豪华了，我长这么大第一次入住这样的豪华酒店，简直就是住进了天堂一般。”

　　洗浴结束的许崇楠脸蛋上带着一丝潮红看着沈浪，眼角带着明媚的笑意：“沈先生，我觉得我们享受这个旋转的圆床吧？”

　　“当然，那就开始吧。”

　　沈浪没有拒绝许崇楠的提议，也或者是说二十五万一晚的皇家套房，让许崇楠有些不自主的兴奋。

　　乔安娜很有眼色的帮沈浪关好了主卧的房门。

　　主卧的可供旋转的红色顶棚的圆形卧床，天花板上面有着与床相应大小的镜子。

　　镜子里清晰的把沈浪和许崇楠之间的事情清晰的记录下来。

　　许崇楠看见镜子里面的自己，有些受不了刺激。

　　沈浪和许崇楠玩的很尽兴，旋转圆床确实很不错，在沈浪几乎当圆床每旋转一个角度就会嗨皮一次。

　　当一圈270度旋转以后，许崇楠已经仿佛瘫痪一般。

　　在空中乘坐私人飞机的时候，沈浪玩得还不是很尽兴。

　　不过在这皇家套房里沈浪倒是玩得很嗨皮，270度旋转的圆床让沈浪尝试多种武功招式，龙爪手等等武技都施展了一遍。

　　结束大战以后，然后沈浪又去浴室带许崇楠体验了一次皮质躺椅。

　　沈浪看了看窗外，在迪拜夜晚依然光辉亮丽。

　　不时的能看到豪车炸街而过，引得许多游客的围观，迪拜的土豪程度，从豪车这一方面就能看得出来，像兰博基尼法拉利之类的豪车，不过是迪拜的警车而已。

　　沈浪准备带许崇楠去逛逛迪拜的奢侈品商场。

　　来了一次土豪之都，自然也要当一回土豪。

　　许崇楠听到沈浪要带自己去奢侈品商场血拼，顿时情绪激动的表演了一番江湖奇门女子才会的口技。

　　等许崇楠去浴室里，用漱口水仔细的清理干净口腔异味，然后换了身红色的吊带长裙。

　　帆船酒店有专门的劳斯莱斯为入住皇家套房酒店的土豪服务，包括酒店的男仆也会随时跟随入住皇家套房的土豪逛街，并为土豪随时拎着各种购物袋。

　　当然沈浪有王乾和陈猛两个私人保镖，就不需要男仆了，只带了皇家套房的私人司机前往迪拜购物中心。

　　迪拜购物中心号称世界上最大的零售商场，一共差不多有1200个商店。

　　有世界上最大的水族馆，有最大的黄金市场，提到黄金就不得不得说迪拜世界有名的黄金交易，许多游客都会来这里兴致勃勃的买入一些黄金。

　　许崇楠最喜欢的莫过于时尚中心购物区的各种奢侈品大牌店，几乎世界上所有的奢侈品大牌都在这里有专属的专卖店。

　　每年来迪拜的旅游的消费者都会在此大笔的购买各种昂贵的奢侈品。

　　基本上来迪拜疯狂买买的原因就是因为迪拜的各种奢侈品专卖店要比国内便宜差不多快一倍，很多香水，高档化妆品，名牌衣服等等都会很便宜。

　　这也导致许多来迪拜游玩的游客，基本上都会疯狂的各种买买。

　　许崇楠几乎是一到迪拜购物中心，就眼睛冒光的看着各大奢侈品专卖店。

　　但许崇楠也知道，她自己肯定是买不起这些的，只好用极其撒娇的口吻对沈浪说：“亲爱的，你愿意帮我买一些喜欢的东西吗？”

　　“你同意那个地方吗？”沈浪一直都是不见兔子不撒鹰的主。

　　许崇楠有些急有些纠结，不过当再看到那些跟自己仿佛在招手的奢侈品店的时候，一咬牙一跺脚：“好吧，那我同意了，不过你至少要给我买20万的奢侈品。”

　　“成交，我会给你买20万迪拉姆的奢侈品。”

　　迪拉姆和人民币的换算为1:1.8，也就是说20万迪拉姆相当于人民币37万。

　　而迪拜购物中心的奢侈品店是出了名的中东的购物天堂，原因就在于各大奢侈品店的售价普遍要低的很多。

　　各种免税店都让许多购物者疯疯狂买买的时候几乎忘了已经迅速干瘪的钱包。

　　许崇楠一听到沈浪许诺自己20万迪拉姆的消费资金，顿时兴奋的亲了沈浪一口。

　　许崇楠也就对晚上可能遭遇的方式不去想了，管它那么多，先把眼前各种奢侈品买了再说。

　　20万迪拉姆的消费资金，简直让许崇楠头一回感觉到有钱的日子是多么的舒爽。

　　各种奢侈品店的衣服，只要想买毫不犹豫的刷卡，有了沈浪这个移动的ATM，许崇楠几乎彻底的被沈浪给攻克了。

　　哪怕现在让许崇楠离开沈浪，她都不会舍得。

　　而沈浪也有一个想法，自己已经和三个私人飞机的空姐一日千里过。

　　沈浪准备以后把她们都挖过来，自己买一个私人飞机，到时候她们三个都是自己的私人空姐，到时候还不是想怎么就怎么？

　　想着以后的美梦，沈浪嘴角一直带着笑意，许崇楠还不知道沈浪的想法，主动的挽着沈浪的胳膊笑着问：“亲爱的，你在想什么呀？笑得这么开心？”

　　“我在想，我准备给你安排一个职务。”

　　“嗯？什么职务啊？”

　　“做我以后买了私人飞机的乘务长。”

　　许崇楠有些惊讶：“我的天，你要买飞私人飞机吗？”

　　“当然，只是现在还不是时候。”

　　沈浪笑了笑，现在还不是买私人飞机的时候。

　　沈浪打算等把飞翔科技出售以后，直接利用游戏的钱买一辆私人飞机。

　　起码也得是之前乘坐过的空中快车级别的私人飞机，虽说身价还不能和比尔盖茨比肩，但乘坐的私人飞机总要和比尔盖茨看齐吧？

　　甚至沈浪还准备以后当财富更多的时候，向航空公司定做一辆私人飞机，那才是真的富豪应该的大手笔！

　　不过沈浪的土豪举动早都让许崇楠有些习惯了，无论是入住皇家套房还是二十万迪拉姆的购物资金。

　　没有钱是真的做不到，许崇楠也相信沈浪早晚能买一辆属于他自己的私人飞机。


第三百一十六章 许崇楠的微博火了

　　陪许崇楠逛了一圈奢侈品专卖店，20万迪拉姆也在许崇楠的疯狂消费下全部花尽。

　　许崇楠这才意犹未尽地搂着沈浪的胳膊，陪着沈浪逛着迪拜购物中心里的世界上最大的黄金市场。

　　许崇楠陪着沈浪逛的黄金市场有些感慨道：“这里恐怕最不值钱的就是黄金的吧？”

　　沈浪也赞同的点点头，确实来到这个号称世界上最大的黄金市场，沈浪有一种在逛农贸市场买白菜的感觉。

　　入眼都是琳琅满目的各种黄金饰品，黄金项链，手镯等等应有尽有。

　　当然沈浪只是想过来参观一下子，对黄金这种有些庸俗的东西，沈浪并不是特别感兴趣，随手给许崇楠买了一个黄金项链，两人便离开迪拜黄金街。

　　乘坐帆船酒店为什么专门提供的劳斯莱斯沈浪来到来到了号称世界上最高的餐厅。

　　AT.MOSPHERE餐厅翻译过来应该叫做氛围，这家餐厅在世界最高建筑哈利法塔的第122层。

　　哈利法塔是迪拜地标性的世界知名景点，而这家名为氛围的餐厅仅比哈利达塔的观景平台低两层，沈浪和许崇瑜乘坐高速电梯，从底层一楼到第122层只用了一分钟。

　　沈浪和许崇楠挑了一个挨着窗边的餐桌坐下。

　　从餐厅俯瞰窗外，就能将大名鼎鼎的迪拜音乐喷泉尽收眼底，同时还能享受俯瞰阿拉伯湾的独特感觉。

　　这家氛围餐厅的墙壁和天花板都是由桃花心木刻制而成，还拥有浅褐色的石灰石制成的地板和纯手工制造的阿拉伯地毯。

　　“两份澳洲a9级神户牛肉，两份大白鲟鱼子酱，一条海鲈鱼，豪华海鲜盆，阿拉斯加帝王蟹，烤牛柳配鹅肝。”

　　许崇楠有些惊讶于沈浪点的这些菜品：“就咱们能吃得了吗？”

　　“相信我的进食量，为晚上做好储备。”沈浪的食量随着体质的提升也增加了很多。

　　许崇楠当然知道沈浪话里的意思，刚才逛街虽然爽一时，但现在许崇楠开始担心起自己晚上的遭遇了。

　　“那个，要不咱们晚上还是正常些吧？”许崇楠试探性的问道。

　　沈浪眼眉一挑，看了眼许崇楠：“你要反悔？”

　　“不是反悔，我就是有点害怕。”

　　“那害怕你那时候还主动提议？”

　　许崇楠现在后悔也来不及了，要不是她主动提议沈浪会花二十万迪拉姆去让她买奢饰品？

　　“那好吧，你记得买润滑油，要不我怕我会疼死。”许崇楠认命的叹了口气道。

　　“别说那些，今天晚上换个酒店？”沈浪问道。

　　许崇楠有些不解的问：“为什么换酒店啊？我觉得那家帆船酒店的皇家套房很好啊。”

　　“来一次迪拜不多住几个酒店怎么行？我已经让陈猛去把我们的行李去回来了，我们今晚住亚特兰蒂斯酒店。”

　　“亚特兰蒂斯？哇，那太好了，听说那个酒店竟然还有一个海洋馆！”

　　许崇楠顿时忘记了帆船酒店，来迪拜之前自然许崇楠也在网上查了不少攻略。

　　亚特兰蒂斯酒店自然不会陌生，作为在迪拜最著名的棕榈岛上建造的超豪华酒店，亚特兰蒂斯酒店另一大亮点，就要属无处不在的深海体验了。

　　他们的水族馆命名为“失落的空间”，让人感觉仿佛闯入了一个神秘莫测的海洋世界，感觉起来既魔幻又真实。

　　沈浪和许崇楠在氛围酒店享受了一顿奢侈美味的午餐，香甜的美酒伴随着散发浓浓香味的澳洲a9级和牛肉进入口中，有一种口齿留香的感觉。

　　一顿饭花了一万多，这还是不点高档红酒的情况下，随便点了一瓶五千多的拉图庄园正牌干红。

　　许崇楠吃饭之前不忘各种拍照晒朋友圈，更是非常心机的拍了一张沈浪的侧面照发到朋友圈。

　　“打卡世界最高餐厅，我的男朋友超帅！”

　　许崇楠美滋滋的切着澳洲a9级和牛牛排，鲜嫩多汁的牛排被切成细小的肉块被送到自己嘴中。

　　再看到一堆朋友在自己朋友圈下面各种羡慕嫉妒恨的评论，许崇楠觉得自己已经人生圆满了。

　　许崇楠有一个微博，平时经常分享一些自己的美拍照片，不过才几万的粉丝。

　　当许崇楠把照片同样发到微博之后，就发现自己的微博下面原本不过几十条评论的微博瞬间变成几百条评论，还有增加之势。

　　“跪求楠楠继续发微博，没去过迪拜好想见识见识有钱人的生活。”

　　“哇，超帅的男朋友，和博主好搭配，帅哥美女组合真养眼。”

　　“一看又是一个被二代睡过的女人罢了，不被睡能全世界旅游，我脑袋都给你们摘下来。”

　　……

　　别管评论如何，许崇楠有些惊喜的发现自己的微博粉丝数量开始涨了起来。

　　因为不少人随手转发了许崇楠的微博，也让很多人留言让许崇楠多多拍一些照片给他们。

　　沈浪看见许崇楠不停地鼓弄手机，皱眉问：“能不能安心吃饭？”

　　“不好意思，刚才我的微博火了，我有些小激动。”许崇楠看到沈浪脸色很难看，立刻道歉道。

　　沈浪不知道许崇楠做了什么，也不想去关注，对沈浪来说许崇楠就像一个陪吃陪睡的商务伴游而已。

　　摇晃着高脚杯里的红酒，沈浪侧身依靠在舒适的座椅上欣赏着哈利法塔下面的美丽迪拜城市风景。

　　“对了，咱们去包机浏览一次迪拜的风景吧。”沈浪突然眼前一亮。

　　最土豪的方式之一当然是包直升飞机在迪拜上空飞过，欣赏整个迪拜的全貌。

　　许崇楠也已经习惯沈浪的各种奢侈行为，光是给自己买各种奢侈品就花了二十万迪拉姆，包个直升机欣赏迪拜风景小意思而已。

　　不过包机的事情不着急，像亚特兰蒂斯这样的超豪华的六星级酒店都有自己的渠道去联系直升飞机。

　　也或者是在这个世界上只要有钱，还需要担心别的？

　　想欣赏迪拜这个城市最美丽的风景，只要花钱包直升飞机就好了，道理很简单，但没钱是万万不行的。


第三百一十七章 目标：弄个七星级酒店

　　迪拜想要乘坐直升飞机鸟瞰欣赏迪拜风景只有两家直升飞机公司，其中就有一家是从亚特兰蒂斯酒店起飞。

　　沈浪吩咐陈猛直接办理入住亚特兰蒂斯的皇家天桥套房，一夜的价格是十九万人民币。

　　要比迪拜的帆船酒店的二十五万一夜便宜不少，亚特兰蒂斯酒店被评为六星级酒店，帆船酒店则是七星级。

　　作为入住亚特兰蒂斯最豪华的皇家天桥套房的沈浪，当然是亚特兰蒂斯最尊贵的客人。

　　一辆劳斯莱斯幻影被皇家天桥套房的专属私人司机驶来哈利法塔下面等候沈浪。

　　“尊敬的沈先生，我是您的私人司机格尼。”

　　格尼是个年轻的黑人小伙，露出洁白的牙齿笑着和沈浪打招呼。

　　在迪拜劳斯莱斯并不算是什么太引人注目的豪车，也或者是说迪拜的豪车简直快烂大街了。

　　哪怕是劳斯莱斯也不过是偶尔的让来迪拜旅游的游客们有些惊讶的看一眼罢了。

　　迪拜本地的居民对各种布加迪，帕加尼之类的豪车简直都快看吐了。

　　亚特兰蒂斯酒店是柏拉图式的“理想国”，酒店内部的建筑装潢，都沿袭了古波斯及古巴比伦风貌，同时又融入经典的阿拉伯元素，整体看起来金碧辉煌、极尽奢华。

　　许崇楠忍不住吐槽道：“我发现迪拜的这些酒店都是这个样，各种黄金装饰简直就和不要钱一样。”

　　谁让迪拜这个国家的居民对黄金的痴迷简直到了极点，对此沈浪已经不想吐槽，来到这个国家适应这个国家的风俗就好。

　　嗯，迪拜就是个土豪国家，适应他们有些LOW的审美品位就好。

　　沈浪入住的天价套房位于酒店拱门的正上方，左右衔接着两座皇家塔，以924㎡的占地面积，囊括了酒店顶楼的整个22层部分。

　　这倒是比帆船酒店的皇家套房大了许多，作为天桥套房的入住者，沈浪可以不用排队，直接乘坐私人专用电梯抵达住所。

　　沈浪从电梯出来后，映入眼帘的是一条30米长的房间入口，天花板上绘制着海洋元素，延续了整个建筑的风格基调。

　　别墅的私人管家贝蒂在电梯门口笑着一步步引领着沈浪他们通往一个超级豪华的客厅，这个客厅的面积150㎡。

　　许崇楠要不是之前在帆船酒店的皇家套房住过一晚，肯定会忍不住尖叫起来。

　　可供16人用餐的用金叶打造的餐桌，感觉一眼望不到头。

　　站在阳台上，沈浪和许崇楠面对着湛蓝的天空，壮阔的大海，感觉仿佛自己承包了整个波斯湾一般。

　　“哇，太美了，我好喜欢这里。”许崇楠忍不住闭目贪婪的嗅着从波斯湾吹来的海风。

　　“是啊，你不觉得这个阳台适合剧烈运动时候再欣赏美丽的风景吗？想想灼热身体因为剧烈运动产生的汗水被迎面而来的海风吹干，再喝上一杯香甜的波尔多红酒，我觉得这一定是个很棒的主意！”

　　许崇楠这才睁眼，有些好笑的看着三句不离荤话的沈浪：“你就会说这些，本来还觉得这里的风景很美，现在都不想在这里待了。”

　　“去浴室看看吧，你知道这帮迪拜人对浴室的建造会多么奢侈，之前在帆船酒店你已经见识过了吧？”

　　许崇楠有些回味帆船酒店专门为女性打造的奢华浴室，爱马仕的全款洗浴用品和香水简直堪称奢侈到极点。

　　作为迪拜的标志性酒店，有着六星级称号的亚特兰蒂斯自然也不例外，尤其是对入住天桥套房的房客更是拿出最奢华的服务让他们满意。

　　浴室自然到处都充斥着壕的气息，水龙头是用黄金打造的，其他黄色的部分，也全是黄金制成。

　　许崇楠有些无语的看着连肥皂里都加入了24k纯金箔：“我突然舍不得用这个肥皂了，太奢侈了吧？”

　　沈浪只是笑了笑参观一圈浴室后，发现和帆船酒店几乎大同小异，男女都有各自的私人浴室。

　　沈浪跟随者私人管家贝蒂移步到卧室之后，便看到一派金碧辉煌、富丽华美的景象，不禁让人迷醉其中。

　　“我觉得我要是在这里住一夜，简直和那些公主都没有什么区别了。”许崇楠躺在大床上一脸惬意的道。

　　“不不不，公主也有出台费高低的，你肯定是最贵的那种。”沈浪笑着打趣道。

　　许崇楠气的掐了沈浪一下：“讨厌，你知道我说的是那些皇室的公主，不是夜总会的公主啦。”

　　天桥套房除了给沈浪带来极致体验的奢享空间外，酒店还特意为沈浪这些入住天桥套房的尊贵客人准备了一支专业的服务团队。

　　包括24小时私人管家、米其林三星级名厨等，确保沈浪入住后的各种需求都能得到满足。

　　“贝蒂，我想体验一次坐直升飞机游览迪拜，你去伴我联系一下直升机公司吧。”

　　贝蒂是沈浪入住的天桥套房的私人管家，年纪二十五岁左右，一头金发有着让人一看便有好感的笑容。

　　“好的，沈先生，我这就去联系，晚餐等您回来再准备？”贝蒂笑着问道。

　　“我很期待米其林三星主厨的精彩大餐，告诉格拉斯特别让我失望。”

　　沈浪听贝蒂很吹捧格拉斯特，顿时也对格拉斯特的厨艺大为期待。

　　贝蒂笑着点头后便去联系直升机公司，亚特兰蒂斯酒店有直接起飞的地方。

　　而入住天桥套房的沈浪更是优先插队，这也是天桥套房尊贵的客人能够享受的便利。

　　一个被直升飞机公司评价最高的一名白人中年机长的驾驶下，沈浪和许崇楠在蔚蓝的天空中欣赏着迪拜所有著名的景点。

　　不管什么样的景致，不同的角度观看到的景象是完全不同的。

　　沈浪乘坐直升飞机在高空中俯瞰，看到了仰视或平视看不到的风光。

　　豪华的七星级帆船酒店，哈利法塔，以及八大奇迹——著名的迪拜“棕榈岛”和“世界地球群岛”。

　　摩天大楼在阳光下闪闪发光，就像一件件精美的艺术品。

　　人类一直渴望征服天空，直升飞机行驶在云端之上让沈浪看到如同一个个蚂蚁般的建筑物。

　　哈利法塔高高耸立在云雾中间，帆船酒店仿佛孤零零的在波斯湾中间突然出现。

　　沈浪不在乎花钱让机长慢慢的开着直升飞机飞翔在迪拜的上方，看着一栋栋高耸入云的建筑，沈浪的心情也格外的舒畅。

　　沈浪忍不住有一种豪情壮志，早晚有一天自己也会弄一个七星级酒店，成为世界瞩目的焦点。

　　当然沈浪也知道这肯定不是个容易的事情，但要是有外挂还完不成这个目标，那沈浪也就不用混了。

　　哪怕用钱砸也要砸出一个七星级酒店出来！


第三百一十八章 全能管家

　　结束了半个多小时的高空飞行，沈浪和许崇楠重返地面，飞机正好停在亚特兰蒂斯酒店的停机坪上。

　　下了飞机，天桥套房的私人管家贝蒂已经笑着走过来：“沈先生，空中欣赏迪拜的风景感觉怎么样？”

　　“很不错，我想品尝一下格拉斯特的手艺，之前担任过米其林三星餐厅主厨的格拉斯特，应该不会让我失望吧？”

　　“我敢保证，沈先生您一定会喜欢上格拉斯特为您精心准备的美食。”

　　贝蒂笑着甩了甩金色的长发，贝蒂离沈浪不远，身上的迪奥香水的味道被沈浪鼻子灵敏的嗅到。

　　“很不错的香水味。”沈浪笑着夸赞一句。

　　贝蒂笑着没有说话，走在沈浪的身后，许崇楠则有些脸色不好看。

　　面对贝蒂这个身材爆好的金发妹子，许崇楠也有些担心，生怕沈浪突然对贝蒂感兴趣，那可就没许崇楠什么事情了。

　　贝蒂有着不逊于好莱坞女明星的颜值，颜值也在88分的贝蒂，身材更是要比许崇楠好很多。

　　黑色的小西服里面的白色衬衫掩盖不住其骄傲之处，修身的黑色女士西裤更是把贝蒂修长的大腿凸显的淋漓尽致。

　　也怪不得许崇楠会担心，沈浪确实目光不时的流转在贝蒂的身上。

　　回到套房的时间还早，沈浪拉着许崇楠去亚特兰蒂斯酒店的一个海洋水上乐园，占地170000㎡，这也是迪拜规模最大、最刺激的海洋主题乐园。

　　许崇楠也暂时的忘却了贝蒂给自己带来的如芒在背的威胁。

　　“不，我拒绝玩这个，这个太吓人了！”许崇楠连连摇头道。

　　沈浪本打算拉着许崇楠玩尼普顿神殿塔滑梯，这是一个自由落体滑道，有27.5米高，滑道长度61米。

　　几乎是垂直下降，据说这是中东最快的自由落体滑梯，可以瞬间下降九层楼。

　　在下降的过程中，能清晰的体验到从遍布鲨鱼和鳐鱼的水域之中穿行而过的惊险刺激。

　　沈浪看许崇楠一副坚决不同意的样子，也没在意直接坐电梯来到尼普顿神殿塔滑梯的最高处。

　　实际上一点都不吓人，主要是迅速从九层楼高的地方滑下有些异样的刺激。

　　沈浪双手交织放在肩上，然后从滑梯最高处滑下，几乎是六秒的时间就从九楼高的尼普顿神殿塔滑下。

　　许崇楠在离着滑梯不远处都一副心惊胆战的样子，有些恐高的许崇楠对这些刺激运动是很害怕的。

　　当然沈浪把她托起在空中的时候，那时候许崇楠倒是不害怕，而且还很嗨皮。

　　贝蒂一直跟在沈浪不远处，看到沈浪走出海滩立刻把手上的白色浴巾递给沈浪。

　　“沈先生，需要我为您涂抹防晒霜吗？”贝蒂笑着轻声问道。

　　沈浪看着还在海里玩耍的许崇楠没说什么，和贝蒂走到一处有太阳伞遮蔽的躺椅上，沈浪背身躺在躺椅上让贝蒂帮自己涂抹防晒霜。

　　贝蒂的手很嫩滑，防晒霜被贝蒂挤出后涂抹在手上，然后帮沈浪温柔的涂抹在后背上。

　　有些炎热的迪拜让沈浪的后背也有些汗水，贝蒂不仅帮沈浪涂抹了防晒霜，还为沈浪做了按摩，而且揉捏手法还相当不错。

　　“贝蒂，你真是个全能管家。”沈浪由衷的笑着夸赞道。

　　贝蒂轻笑着说：“我当初特意报了按摩班学习一个月，就是为了能给总统套房的客人提供最完美的服务，沈先生，您对我的服务还满意？”

　　“我觉得还差一些，你觉得呢？”沈浪笑着若有所指道。

　　贝蒂聪明的一点就透：“沈先生，那就请让我去完成最后的一步吧。”

　　沈浪满意的从躺椅上起身，起身时候手臂撑在躺椅上，显露出沈浪壮硕的身材和强健的肌肉。

　　“哇，沈先生，您的身材真的相当好，您竟然还有腹肌。”贝蒂有些吃惊的看着沈浪那炫耀的腹肌。

　　按照贝蒂服务过的入住过天桥套房的尊贵的客人基本上都是大腹便便，就算偶尔有身材瘦一些的也很本看不出沈浪这样强壮的身材。

　　“腹肌算什么，一会还有更棒的肌肉让你看。”沈浪挑挑眉说了句荤话。

　　贝蒂丝毫不在意，反而主动开口挑逗沈浪说：“那我就期待看到沈先生您的超棒的肌肉了。”

　　贝蒂和沈浪已经走回天桥套房，天桥套房门口处的陈猛惊讶的看了眼跟在沈浪身后的王乾。

　　等沈浪和贝蒂走进里面的房间，很快传来一阵阵贝蒂的惊呼和床的抖动声。

　　王乾无奈的耸耸肩：“猛哥，我对老板算是佩服和羡慕死了，啧啧，又是一个大洋马，而且身材贼带劲！”

　　“好了，像沈总这样的人物，只要我们好好跟着，未尝没有荣华富贵的机会，我们好好站岗，一会要是许小姐回来了直接阻止她。”陈猛知道王乾的性子有些跳脱，不放心的叮嘱道。

　　“我知道，猛哥，你放心吧，再说那个许小姐我看也就是老板一时兴起的玩物罢了，算不了什么。”

　　陈猛倒是没反对，只是笑着在门口的沙发坐着，目光不时的扫过门口。

　　一个小时后，沈浪成功的骑马归来，贝蒂一头金色的长发随着炙热的天气和剧烈的运动产生的汗水变得粘在了一起。

　　“呼，沈先生，我刚才觉得仿佛要灵魂去见上帝一般！”贝蒂一副后怕的看着沈浪惊叹的感慨道。

　　沈浪不在意贝蒂的夸奖，拉着贝蒂进了浴室让贝蒂教自己一些关于浴缸的使用方法，贝蒂只好以身作则的教授沈浪使用方法。

　　金色镶边的浴缸质量都是结实的很，再激烈的动作也破坏不了浴缸。

　　贝蒂哪怕是欧美女人的体质也感觉自己的身体像被揉坏的娃娃一般。

　　等许崇楠一副玩够了才回来的时候，已经丝毫没有发现任何异常，贝蒂重新穿好自己的管家女西服。

　　沈浪则是悠闲的在宽大的露台上喝着贝蒂为自己调好的冰镇鲜榨果汁，混合了许多进口水果的果粒制作而成。

　　迎面而来的波斯湾的海风驱散了夏季的灼热，刚刚一番运动后正好喝上一杯营养丰富的果汁，这种日子让沈浪觉得特别放松悠闲惬意。


第三百一十九章 挖米其林三星主厨当私人厨师

　　许崇楠看到沈浪和贝蒂一副一切正常的样子，只是惊奇于沈浪为什么这么安静的在露台上欣赏风景。

　　殊不知这是男人正常的贤者时间，刚刚骑马归来的沈浪喝着果汁正在享受自己的贤者时间。

　　看到走过来的许崇楠，沈浪笑了下问道：“玩够了？”

　　“嗯，玩的有点太开心了，都没注意你什么时候离开了。”

　　“没事，你玩的开心就好。”

　　要是没有心大的许崇楠，沈浪也就没有和贝蒂单独骑马的时间了。

　　贝蒂偷笑了下，和沈浪交换了一个彼此都懂的眼神，之前的骑马不过是试骑，正式骑马还没开始呢。

　　许崇楠自顾的从冰箱里拿了一瓶冰镇的酸奶，拧开后坐在沈浪旁边说：“亲爱的，我刚才惊奇的发现我的微博粉丝已经快十万了！”

　　沈浪倒是有些惊讶，十万粉丝量对于普通人而言绝对不少了，好奇的问了句：“怎么做到的？”

　　“我就是拍了许多迪拜的风景，然后把亚特兰蒂斯酒店的一些地方还有坐私人飞机时候的照片上传到微博上。”许崇楠有些振奋的喝了口酸奶道。

　　“你没拍我吧？”沈浪皱了皱眉头问道。

　　许崇楠连忙说：“没，我就是拍了拍你的背影和侧面照，应该没事吧？”

　　“那就好，记得以后拍美食和风景可以，不要拍我的照片。”沈浪叮嘱了一句。

　　国内网友的强大是毋庸置疑的，万一哪天沈浪出名了直接被人肉出来，发现之前有许崇楠这个空姐拍过沈浪的照片，又一起同游迪拜，肯定会引发热议的。

　　现在沈浪对自己保护的很好，基本上每次露面都是无关痛痒的事情，最多也就是偶尔的被记者提了一嘴。

　　国内真正关心自己的人寥寥无几，沈浪现在暂时还不想做什么网红，等什么时候飞翔科技卖了，到时候自己身价几十亿，那才是自己真正曝光身份的时候。

　　到时候完全可以走网红结合商业的道路，比如某热狗哥？

　　收回心思的沈浪转过头对贝蒂说道：“贝蒂，我有些饿了，可以让格拉斯特准备美食了。”

　　格拉斯特是个有些偏浪漫风格的法国人，对美食的研究程度堪称达到极致。

　　在超长的金叶餐桌上，格拉斯特微笑着将炭火端到桌上，头顶悬挂的百合花和岛国式的小辣椒被摘下，放入火中烘烤。

　　“两位请慢用。”格拉斯特双手交叉放在身前，嘴角带着绅士的笑意。

　　沈浪和许崇楠纷纷拿起松枝串起的鳗鱼和李子，靠近火苗，微微加热后，松枝的清香散了出来，温热的鳗鱼搭上李子的酸甜，口感奇妙，一道菜就此结束了。

　　“很棒，很奇妙的口感。”沈浪品尝后对格拉斯特竖了竖大拇指。

　　格拉斯特很坦然的接受了沈浪的夸赞，笑着说道：“沈先生，这里面还有一个小惊喜，您打开炭火看看。”

　　沈浪一脸疑惑的打开已经燃烧过的炭火，这才发现原来炭火底下藏着海带包裹的鸡胸肉，配上烤好的辣椒与百合花。

　　“很棒的想法，你配得上米其林三星的主厨的身份。”

　　沈浪由衷的夸赞道，能在别人面前又做了一道菜而不被发现，格拉斯特确实是个相当厉害的厨师。

　　“谢谢夸奖，那我接着为沈先生去准备接下来的菜品。”

　　格拉斯特笑着对沈浪和许崇榆鞠了一躬后，去厨房继续准备接下来的美食。

　　作为专业的米其林三星主厨，格拉斯特为沈浪开始准备前菜。

　　首先由套房的专属侍者端过来的土豆松露沙拉，口感同样很棒，松露这种散发着异香的珍贵菌类撒土豆上，一入口就在舌尖上跳起舞来。

　　紧接着就是澳洲带子金瓜汤，南瓜茸混合了牛奶和香草，搭配煎得恰到好处的带子，用特制的面包棒蘸食。

　　再粘上一点火腿碎，味道细腻，吃这道菜真是有趣的过程，用天然食材做器皿也体现着法餐的艺术与精致。

　　“哇，太好吃了，简直停不下来的节奏。”许崇楠已经放开肚子去吃。

　　沈浪点头，然后看了站在旁边的贝蒂笑着意有所指的说：“你也过来吃吧，格莱斯特主厨的美食确实很值得品尝，今天下午辛苦你了。”

　　贝蒂笑着坐到沈浪的身旁，贝蒂很聪明看得出来许崇楠估计不是沈浪的正牌女友，很可能是随便找个一个女人罢了。

　　“感谢您，我确实有些饿了，下午的运动消耗了我很大的体力，我也得为晚上做准备，毕竟我要随时为沈先生您服务，这是我的职责。”贝蒂优雅的坐在沈浪旁边，一起品尝着格拉斯特准备的前菜。

　　许崇楠就有些不爽了，之前就觉得贝蒂是个狐媚子，想想下午那会没看到沈浪，原来他们两个竟然那个时候就搞到一起了！

　　许崇楠很想啪的一下拍桌子，然后直接走人，但想想自己也不是沈浪的女朋友，又有什么资格呢？

　　自顾自的生着闷气，不过很快就被格拉斯特的第一道主菜吸引了。

　　格拉斯特准备的第一道主菜是香煎深海红鱼和鲟龙鱼籽酱配海鲜奶油汁。

　　沈浪用刀划开便看见漂亮的红色鱼皮，红鱼肉质鲜美，是比螃蟹更紧实弹牙的口感，给沈浪的味蕾极其愉悦的刺激。

　　最赞的是鲟龙鱼籽和奶油、蘑菇混合出来的酱汁，味道浓郁繁复，入口后需要不停分辨到底用了什么材料，不由得真心佩服格拉斯特对烹饪中酱汁的高妙运用。

　　格拉斯特特别建议沈浪他们选择了白索维农葡萄为佐餐酒，有梨子以及多种水果的香气，与海鲜简直就是绝配。

　　等惠灵顿牛柳配鹅肝蘑菇这道真正的主菜端上来，许崇楠早都忘了什么生气的事情。

　　光是这道主菜的卖相也是沈浪见过的所有酥皮牛排中最好的。

　　沈浪要了五分熟，切开肉截面还保留着诱人的粉红色。

　　选用了上好的菲力牛排，大火煎上色，包上一层有鹅肝酱的蘑菇泥，再包一层火腿后，用酥皮包裹并刷匀蛋黄液，入烤箱焗熟。

　　焗好的牛排口感浓郁，松脆金黄的酥皮，隔着深褐色的火腿蘑菇层，包裹着粉红色的鲜嫩多汁的牛排，沈浪咬一口下去欲罢不能，而且分量超大。

　　无论是贝蒂还是许崇楠都吃不了这么大的分量，沈浪理所应当的帮她们分担压力。

　　最后的甜点大餐是法芙娜特级巧克力树莓蛋糕，树莓的味道融化在浓郁的巧克力中，酸甜解腻，最亮眼的是上面用焦糖拉出的环状装饰，在沈浪他们面前的每一盘都姿态迥异。

　　等格拉斯特从后厨走到餐厅的时候，沈浪笑着起身和格拉斯特握手拥抱道：“格拉斯特，我觉得我可能需要聘请你来当我的私人厨师。”

　　格拉斯特的美食确实有让沈浪有一种冲动给格拉斯特挖到自己身边专门为自己做这种美食。

　　“哦，很抱歉，沈先生我已经在迪拜安家。”格拉斯特笑着拒绝了沈浪的邀请。

　　米其林三星的主厨到哪里都不缺工作，更是各家酒店的招牌。

　　格拉斯特当然不会轻易的离开这么好的工作环境。


第三百二十章 入手迪拜棕榈岛别墅

　　格拉斯特的拒绝没出乎沈浪的意料，有着亚特兰蒂斯这样的六星级酒店的大好前景在，肯定格拉斯特不会轻易的离开。

　　“不知道你的月薪是多少？”沈浪问了句。

　　“十六万迪拉姆。”格拉斯特微笑着回道。

　　沈浪点头，然后拿着白色的餐巾擦了擦嘴角：“那就二十万迪拉姆吧，你担任我的私人厨师如何？你也不用担心米其林餐厅的评级压力。”

　　之前还保持淡定的格拉斯特再也淡定不下来了，哪怕格拉斯特是刚刚评为米其林三星的厨师，但格拉斯特依然有着巨大的压力。

　　米其林的评分是极其严格的，格拉斯特必须保证自己的每道菜都务必做到完美，要是一旦被掉了星级，格拉斯特就会失去大好前程。

　　像米其林三星的主厨一般的月薪在二十万人民币左右，格拉斯特算是比较有名气的主厨，在被亚特兰蒂斯挖来的时候获得的三十万人民币的月薪。

　　但当面对沈浪开出的二十万迪拉姆的时候，格拉斯特瞬间心动了。

　　二十万迪拉姆也就是三十八万人民币的月薪对格拉斯特来说也是相当诱人的报酬。

　　而且作为沈浪的私人厨师无疑能让格拉斯特一直紧绷的神经得到缓解，有不少厨师在米其林降低他们的星级之后选择自杀，格拉斯特可不想自己那么早就抑郁而亡。

　　“感谢您的慷慨，我愿意成为您的专属厨师，为您献上我能做出来的所有美食！”格莱斯特微笑着鞠躬接受了沈浪的邀请。

　　沈浪满意的笑着点头，如果能让自己的胃口更舒服一些，二十万迪拉姆也是可以接受的。

　　不过就是一个月三十八万而已。

　　贝蒂有些无奈：“沈先生，您这么挖人恐怕不好吧？”

　　“怎么？”沈浪挑眉看了贝蒂一眼问：“你的月薪多少，反正也不差你的薪水，干脆一起挖了吧。”

　　贝蒂眼前一亮，刚才沈浪挖格拉斯特的大手笔她可是亲眼目睹的，本来月薪不过十六万迪拉姆的格拉斯特瞬间获得了二十万迪拉姆的月薪。

　　“尊敬的沈先生，我的月薪没有格拉斯特那么高，不过才一万迪拉姆而已。”

　　贝蒂说着有些懊恼，不过贝蒂也刚刚成为天桥套房的管家不到一年。

　　不过，贝蒂很快机灵的转了下大眼睛笑着说：“沈先生，我正常的月薪是一万迪拉姆，如果我要是额外服务的话我觉得……”

　　贝蒂没有说完，不过贝蒂相信沈浪肯定是个聪明人，坐在一旁的许崇楠气得不行，觉得贝蒂简直太可恶了，和她抢男人不说，还不要脸的大口要钱。

　　可能许崇楠忘了自己购物的时候可是花了沈浪二十万迪拉姆，当然沈浪为了旱道行，还是愿意花这笔钱的。

　　沈浪有些好笑的看了眼贝蒂：“那好吧，月薪三万迪拉姆，加起来就算年薪四十万迪拉姆吧。”

　　贝蒂瞬间惊喜的看着沈浪：“赞美您，您是我见过最大方的男人，嗯，也是最大的男人！”

　　许崇楠已经对贝蒂几乎眼里充斥着怒火，估计要是擂台现在许崇楠肯定把贝蒂拉到擂台上狠狠的锤她一顿。

　　沈浪很爽快的直接付给两人一个月的月薪作为奖励，证明自己挖人的诚意。

　　当然格拉斯特也相信沈浪能住得起天桥套房也不会欺骗他们这种小人物。

　　“沈先生，既然我已经是您的私人管家，我建议您在棕榈岛买一套别墅，这样要比住在这个天桥套房划算的多。”

　　贝蒂瞬间转换到沈浪的私人管家，向沈浪提出自己的建议，作为沈浪的私人管家自然一起都要以保护沈浪的利益为准则。

　　“棕榈岛？就是那个号称世界第八大奇迹的那个人工岛？”

　　沈浪倒是对棕榈岛不陌生，坐直升飞机的时候还特意路过棕榈岛的上空。

　　“是的，沈先生，我们不妨去看看，朱美拉棕榈岛也是世界上最大的人工岛，许多明星比如贝克汉姆夫妇，布拉特皮特夫妇都在那里购入了别墅。”

　　贝蒂化身全能女管家为沈浪详细的介绍着朱美拉棕榈岛的一些信息，前几年不少亚洲富豪来迪拜投资购买房产让朱美拉棕榈岛的房价一下子高了起来。

　　不过这几年又开始掉价，现在正适合入手别墅。

　　架不住贝蒂一个劲的建议，沈浪就让天桥套房的私人司机开着劳斯莱斯把沈浪他们带到朱美拉棕榈岛。

　　“沈先生，在这里买别墅几乎一年到头都是阳光普照，海滩优美，海水湛蓝，而且您看几乎每一栋别墅面前都有一块私人海滩，足以保证您享有最尊贵的隐私生活。”

　　沈浪也不得不承认钱人的世界总是这么奢侈，当大家在为能在沙滩上嬉戏而感到开心的时候。

　　富人们已经拥有了专属于自己的私人海滩，外人是不许入内的。

　　这几年不少商人经济压力巨大准备出售手中的别墅，在朱美拉棕榈岛自然也有专门的房产服务商。

　　一名专业的房产销售的白人小伙出现在沈浪他们的面前，迪拜的炙热的天气依然穿着笔挺的西装，头发梳理的很整齐。

　　“感谢沈先生您愿意给我这个机会，我想我一定可以带您寻找到最让您满意的那栋别墅。”吉米笑着说道。

　　吉米很尽职的为沈浪他们介绍着朱梅拉棕榈岛的情况：“前几年棕榈岛别墅的房价疯涨，现在棕榈岛的房价已经降了一半了。”

　　吉米有些开玩笑的举个例子：“比如小贝夫妻就是在房价最高的时候买入一套八百万美金的别墅，现在四百万美金就能买到同等价位的别墅。”

　　棕榈岛上出售的别墅有不少，从几十万美金到上千万美金应有尽有。

　　沈浪只是选择一个度假用的别墅，自然不用那么昂贵。

　　“就按照贝克汉姆他们那个级别的别墅，我相信他们的眼光。”沈浪笑着决定了别墅的价位。

　　吉米笑着点头：“当然，如您所愿，四百万美元左右的别墅有很多，我们慢慢看。”

　　吉米对沈浪能够入手别墅还是很有信心的，看沈浪又带保镖又带女管家的，肯定有很大可能购买别墅。


第三百二十一章 私人管家贝蒂

　　作为一名专业的房产顾问，吉米很尽职的为沈浪讲解着迪拜的政策。

　　“沈先生，迪拜很鼓励外国人在这里购买房产，在迪拜买房，您将获得永久产权，而且不用交纳各种税款，只需要给迪拜土地局五千迪拉姆的行政费就可以。”

　　可以说迪拜为了刺激国内的经济煞费苦心，确实也让许多人前来迪拜投资。

　　跟随吉米来到一栋别墅前，朱梅拉棕榈岛的构型像是一根树干，分出若干树枝，然后树枝上面有一栋栋的别墅出现。

　　设计之初就为每栋别墅切割开独立的海滩，当然是按照别墅的档次高低区分出所拥有的私人海滩面积的大小。

　　吉米带沈浪他们来看的这栋别墅的外观是浅棕色外墙涂料与棕色石头外墙搭配，纯正的地中海风格别墅。

　　入口处的地坪采用黑色的小石材铺地，有着低调的质感也能有着更好的耐久性。

　　像是古堡一样的地中海别墅，院墙都是石头装饰，铁艺栏杆，实木屋顶，暖黄色的灯光。

　　吉米略带可惜的口吻：“沈先生，很遗憾没有晚上带你们参观这栋别墅，这栋别墅在晚上的时候会变得更加迷人。”

　　吉米接着说：“之前那位富商虽然不在，但依然定期的派人进行修剪草坪。”

　　别墅的草坪被修剪的很整齐，配上点缀的石板路一直延伸到别墅门前。

　　吉米输入密码打开门笑着说：“这是之前那位富商委托我们，我才拥有的密码，等您买下可以随时的更换密码。”

　　别墅内部的装修就是以高级灰的色调配合祖母绿为基色，在热带显得清爽宜人又不失奢华感。

　　这栋别墅离海滩的直线距离不到两百米，别墅设计师别出心裁的设计出了电动玻璃门，屋外的阳光直射进入屋内有一种懒洋洋的感觉。

　　吉米笑着操作了一下说：“这个电动玻璃门可以绝热，您只会感觉到太阳的光亮而不会因为照射而产生灼热的感觉。”

　　米色的地砖上有着一张榻榻米，可以让住在房间的主人打开电动玻璃门就能迎面看见美丽的海滩。

　　最让沈浪惊喜的还不是这个，而是位于这栋别墅屋顶的泳池，宽大的泳池上面有着两排总共八颗绿意盎然的树木遮挡阳光。

　　在两排绿树中间便是四张躺椅，可以说之前那个富商绝对的会享受，这个设计堪称一绝。

　　“很棒的设计，我很喜欢这栋别墅。”

　　沈浪越发觉得这才是顶级富豪的日子，别墅的装修找的都是国际有名的设计师，这设计方案让人赞叹不已。

　　吉米不急不慢的带着沈浪仔细的参观一圈别墅，然后才报出这套别墅的报价五百万美元。

　　“沈先生，这栋别墅在那位富商买的时候就花了八百万美元，装修又花了两百万美元，可以说您现在只花了一半的钱。”

　　吉米介绍的时候忍不住紧盯着沈浪，五百万美元的别墅在这几年迪拜日渐低迷的房产市场也算是个大生意了。

　　不像前几年众多亚洲富豪疯狂的来迪拜买房投资，如今早都已经房价腰斩，半价能卖出去都算赚了。

　　贝蒂作为沈浪的私人管家自然不会就看一栋别墅就同意，硬是劝着沈浪又看了几栋别墅。

　　不过看来看去在四五百万这个档里就第一套别墅最符合沈浪的胃口，主要是那个楼顶泳池和主卧的推门就看见沙滩的设计让沈浪大为喜欢。

　　当夜幕开始降临，沈浪看着在这栋别墅里忙活半天的贝蒂笑着招呼贝蒂坐过来。

　　“沈先生，我建议您招聘两个保洁人员，一个园艺师，一个私人司机，管家有我，厨师有格拉斯特，我们能为您处理好这栋别墅的所有事情。”

　　沈浪把一本正经汇报工作的贝蒂拉到怀里：“你去办就好，尽量挑一些本分老实的，我相信你能替我管理好这里。”

　　贝蒂展颜一笑：“当然，这是我的天职，我永远都是您最忠诚的管家。”

　　贝蒂是经过专业培训过的，之前在亚特兰蒂斯酒店的评价也是相当出色，要不是沈浪的高薪挖人贝蒂也不会轻易离开。

　　别墅随时都可以入住，迪拜有着无数的可供挑选的人才，贝蒂审核之后就领着他们熟悉别墅的环境。

　　沈浪连着挖了亚特兰蒂斯酒店的米其林三星主厨和天桥套房的私人管家，也觉得有些不地道带着许崇楠在那个天桥套房旱道行一次，就直接让陈猛退房。

　　许崇楠一瘸一拐的坐在劳斯莱斯里，身体侧身倾斜着有些羞怒的看着沈浪。

　　“这是你自己选择的，二十万迪拉姆你信不信愿意替你的女人有的是？”

　　沈浪没有任何怜香惜玉的想法，当沈浪有钱以后就明白了，跪舔女神的永远都是屌丝，而且没有任何能够抱得女神归的可能。

　　只有有钱有势的男人才能随意的拥有屌丝眼中的女神，许崇楠有些无力的低下头，也或者是说在她选择当沈浪的陪游对象的时候就已经放弃了自己的尊严。

　　陪游不谈尊严。

　　迪拜作为著名的土豪国度，有许多世界各地慕名而来的人，许多世界富豪都会选择来迪拜购置别墅，自然也就让迪拜的服务市场异常繁荣。

　　在贝蒂经过一番筛选后，两名保洁，一名园艺师，一名司机，加上贝蒂和格拉斯特正好组成一个六人的小团队为沈浪服务。

　　面对贝蒂开出的比行业平均工资高出百分之二十的薪水，这些被贝蒂筛选后的佣人们对沈浪是相当尊敬。

　　欧美人金钱观更加赤裸裸，当然你要是给他足够的薪水也会获得他们的忠诚。

　　沈浪很满意的看着贝蒂，作为一个私人管家贝蒂目前表现的还算不错。

　　“贝蒂，你带他们去忙吧，晚上你来一趟我的房间，关于别墅的一些布置我觉得我还需要和你商讨一下。”

　　贝蒂听了沈浪的话，笑着看了沈浪一眼，哪里会不明白沈浪的意思。

　　“好的，沈先生，您是我的主人，我会在忙完后来您的房间为您进行额外的服务，帮您缓解一天的劳累，这是我作为您的私人管家应该做的。”

　　说完，贝蒂便带着其他佣人各回各自的位置熟悉工作环境。

　　沈浪心满意足的看着离去的贝蒂的身影，的确是个很懂事的女管家。


第三百二十二章 筹备冠军之夜

　　夜晚，贝蒂端着一份格拉斯特精心制作的美食进入沈浪的房间。

　　透明玻璃电动门让月光丝毫不被阻拦的照进屋内，屋内的灯光都是暗黄色的。

　　许崇楠晚上被沈浪在亚特兰蒂斯酒店的天桥套房旱路行了，无力承担沈浪的怒火只好躲在别墅的一个侧卧。

　　“沈先生，我觉得您需要一份神户和牛的牛排来补充您的体力，为晚上做好准备。”

　　贝蒂把托盘放在主卧的一张水晶玻璃打造的桌子上。

　　沈浪笑着从躺椅上起身，迪拜的天气相当炎热，沈浪穿了件白色的背心，露出双臂强健的肌肉，下面穿着一条短裤。

　　“你很贴心，我的小贝蒂。”

　　沈浪看着贝蒂主动端着美食进来，夸了一句。

　　作为私人管家就必须处处为主人考虑，这也是一名私人管家的必修课。

　　贝蒂坐在沈浪的腿上，用刀叉帮沈浪切开香嫩多汁的神户牛肉，然后五分熟的有些粉嫩的神户牛肉进入沈浪的嘴中。

　　“格拉斯特的厨艺还是那么的棒，告诉他我不希望他因为成为我的私人厨师，而厨艺开始下降。”沈浪大口咀嚼着神户牛肉对贝蒂叮嘱一句。

　　贝蒂点头：“您放心，格拉斯特会努力维持自己水准的。”

　　为沈浪倒了一杯刚才顺手拿过来的奥比昂酒庄正牌干白葡萄酒，放在冰桶里，作为沈浪的私人管家，贝蒂已经注意着沈浪的一些生活习惯。

　　比如沈浪爱好喝葡萄酒的时候把葡萄酒放入冰桶中，这都是贝蒂悄悄记在心里的。

　　狭长的酒杯倒入雾蒙蒙的干白葡萄酒，入口温润，清感怡人。

　　贝蒂仔细的切割者牛排然后用叉子喂到沈浪嘴里，贝蒂笑问道：“您觉得我对得起您额外开出的薪水吗？”

　　沈浪已经在贝蒂的服侍下吃完格拉斯特准备的所有美食，双臂有力的把贝蒂抱起。

　　“我觉得你还差最后一步就值得我付出的高薪了。”

　　贝蒂主动搂着沈浪脖颈：“我会努力让您觉得我没有浪费您付出的薪水。”

　　……

　　第二天沈浪在主卧醒来的时候已经快十点，昨晚有些没羞没躁。

　　沈浪摸了摸身边发现贝蒂早都已经起床，沈浪起身来到浴室拿出贝蒂准备好的洗漱用品洗漱后冲了澡，昨夜运动后身体有些发粘。

　　穿着浴袍擦着头发沈浪走到衣帽间，衣帽间里有贝蒂在沈浪昨天和许崇楠去亚特兰蒂斯的时候出去为沈浪买的一些衣服。

　　作为一名专业的私人管家，不仅要满足男主人的所有需求还得有独特的审美品位，贝蒂经常订阅一些时尚杂志保持自己的审美品位，为沈浪挑选的衣服都是超级有型的奢侈品夏季新品。

　　沈浪穿了件灰色的亚麻半袖，一件黑色的泳裤，随意穿着一双凉鞋打开电动玻璃门走出别墅。

　　有些灼热的海风迎面袭来，沈浪吸了口感觉头脑清醒不少。

　　看到不远处的贝蒂正认真的指挥园艺工修剪别墅的鲜花和树木。

　　“贝蒂，你起的这么早。”

　　贝蒂转过头笑着回道：“他们都是第一天来工作，我不看着不放心，您先去海滩玩会，我一会去让格拉斯特为您准备午餐。”

　　沈浪笑着点头来到属于自己这栋别墅的私人海滩前，把身上的灰色半袖仍在沙滩上，穿着泳裤一个跳跃到海里。

　　在海里沈浪尽情的游了一会，然后才走回别墅，贝蒂拿着浴巾在沈浪身上擦拭。

　　“沈先生，格拉斯特已经准备好了午餐，有您最爱吃的惠灵顿牛排和格拉斯特早上去买的最新鲜的海鲜。”贝蒂跟沈浪汇报着。

　　来到餐厅，格拉斯特已经把准备好的美食扣上盖子等候沈浪到来。

　　“请您慢用。”

　　格拉斯特微笑着待沈浪坐好后，为沈浪打开盖子。

　　顿时散发着诱人香气的惠灵顿牛排出现在沈浪眼前，沈浪立刻开始动刀叉大快朵颐。

　　格拉斯特对自己的厨艺也不敢放松，二十万迪拉姆的月薪的工作是格拉斯特绝对不允许丢失的。

　　这两天许崇楠都有些快消失在沈浪的视线里，生怕沈浪要是甩开自己，赶忙走到餐厅坐在沈浪旁边。

　　“亲爱的，我已经适应了，今天我们去哪里玩？”

　　沈浪只是淡淡的拿着丝质餐巾擦了擦嘴角：“我今天要去米兰，你要陪我还是？”

　　“我陪你，我自己在这里没意思的。”许崇楠急声道。

　　沈浪只是点点头有许崇楠在，起码自己在空中不会寂寞，主要是最近《最美超模》的拍摄马上要截止。

　　从五月份开拍到如今的七月中旬，可以说这档节目除了最后一期其余的都已经拍摄并剪辑结束后在企鹅视频上传。

　　从最开始的第一期节目就三千五百万点击量，到后面的每一期都保持着基本上四千万左右的点击量，各大赞助商对此可谓是满意的不行。

　　尤其是明星衣柜APP在沈浪和企鹅视频的刘志平沟通后，企鹅视频也在视频下方开通了链接，只要模特身上穿的衣服就可以直接通过链接在明星衣柜APP上购买。

　　当然企鹅视频会获得明星衣柜APP的分成，这也是能够合作的前提。

　　明星衣柜的注册用户竟然涨了两百多万，这也是让林清玄大为满意的。

　　更是开出承诺表示明星衣柜APP依然有意下一季冠名《最美超模》，最美超模给他们的回报完全超乎他们的预计。

　　沈浪直接吩咐岑俊毅最后一期冠军之夜必须要大，要奢侈，要辉煌！

　　为此沈浪特意重金邀请乔治克鲁尼参加最后的冠军之夜，国内也邀请了不少明星。

　　不过国内的明星们的单期出场费就低了，尤其是在如今的最美超模这么火爆的情况下，很多明星都给出的是友情价。

　　最后一期的预算就是三千万，冠军之夜的总预算就是三千万，其中邀请乔治克鲁尼就花了一千万的预算。

　　沈浪希望能给《最美超模》留下一个没有遗憾的结尾，而且《最美超模》第一季的质量这么高，下一季的招商无疑会更加顺利。

　　沈浪对能给带来巨大财富的《最美超模》还是相当重视的，尤其是米兰达可儿和吉吉哈迪德要是不借此机会重温一下，以后就不知道什么时候才有机会再续前缘了。


第三百二十三章 劳斯莱斯的隔断很不错

　　时间总是过得飞逝，已经来到七月中旬，米兰的《最美超模》也拍摄到最后一期。

　　沈浪当然不会忘记当初对高琪的承诺，冠军之夜就是两人利益交换的时候。

　　来到米兰，约翰开着劳斯莱斯幻影已经早早的等候在马尔彭萨机场。

　　“很高兴再次见到您，老板。”约翰礼貌的和沈浪打招呼道。

　　“谢谢，约翰你最近有点胖了。”沈浪笑着开个玩笑，坐进后排。

　　许崇楠跟着沈浪坐在后排，陈猛坐在副驾驶的位置，坐不下的王乾只好单独乘坐大巴返回米兰市区。

　　王乾对此有些无奈：“老板，下回您一定买一个定制版的，这种情况太尴尬了。”

　　“你不用着急来找我们，这是五千欧，你今天放假好好玩，米兰可是有很多漂亮惹火的妹子。”

　　沈浪笑着从钱包里抽出五千欧拿给王乾。

　　王乾眼前一亮，接过沈浪给自己的五千欧，笑着说：“谢谢老板，那我今天就去嗨皮了。”

　　作为沈浪的私人保镖，陈猛和王乾的工作几乎是二十四小时都在沈浪身边，能获得放假的机会还能拿沈浪的钱去找妹子玩简直太爽了。

　　劳斯莱斯幻影离开机场，坐在后排的许崇楠相当黏人，准备重新获得沈浪的喜欢。

　　“亲爱的，听说劳斯莱斯有隔断的是吗？”

　　许崇楠很快就想到了讨好沈浪的方法。

　　沈浪有些惊讶的看了眼许崇楠：“这车倒是有，怎么？”

　　许崇楠问清楚哪里操作隔断，直接把隔断升了上去，劳斯莱斯的前后舱就彻底分离。

　　坐在前舱的约翰和陈猛对视一眼，都有些无奈和好笑。

　　一个小时后，沈浪打开车窗驱散后舱的味道，许崇楠一脸得意的收拾好后排的痕迹。

　　然后将隔断降下，约翰开车的时候有意降低车速为后舱的两人提供平稳的环境。

　　沈浪很满意的看着许崇楠：“你的伤恢复了？”

　　“是啊，人家刚才不是让你验证过了嘛。”

　　许崇楠单手托腮的看着沈浪，带着丝满足后的甜美笑容。

　　“还得日以继日坚持才行啊。”

　　许崇楠听了半天才反应过来，也不羞涩反而主动说：“我日以继日，那也得你帮我才行。”

　　到了皇冠假日酒店，岑俊毅得知沈浪要来的消息已经在酒店门口等着了。

　　看到沈浪的劳斯莱斯幻影过来，岑俊毅连忙照着酒店门口的镜子检查了下自己的衣着。

　　“沈总。”

　　岑俊毅等劳斯莱斯停稳，为沈浪打开车门。

　　“好久不见，我看了你的汇报，我很满意。”沈浪笑着拍了拍岑俊毅的肩膀。

　　岑俊毅特别受用的挺直腰杆：“沈总，您给我机会我肯定会把握住的，这回我们的收官之战应该能突破单期五千万的点击量，这样的话，我们总播放量就会达到五亿！”

　　如果说爱奇宜自制的《爱上超模》算是爆款综艺，那沈浪制作的《最美超模》无疑是现象级综艺节目。

　　在网络综艺节目的历史中都能留下自己的痕迹，而且这不过是第一季而已，随着第一季的成功肯定第二季会更加的引发收拾狂潮。

　　一路上岑俊毅向沈浪汇报着《最美超模》的各种数据，上了十多次热搜。

　　岑俊毅很有能力，在沈浪点拨他注意制造各种选手和导师之间的爆点，岑俊毅也就开始各种小操作。

　　比如选手和导师的撕逼，选手之间的不忿，岑俊毅拿捏的特别好。

　　正因为岑俊毅和制作团队精心谋划的各种话题，最美超模在微博上的热度就根本没有下来过。

　　上热搜早都是稀松平常的事情，尤其是这次还特别邀请了乔治克鲁尼这个在好莱坞都是最顶级的明星作为特邀嘉宾出席。

　　“沈总，这次真的要感谢泰拉班克斯，要不是他的人脉，我们一千万的报价真的邀请不来乔治克鲁尼。”

　　岑俊毅说起乔治克鲁尼都有些兴奋，好莱坞的明星天然的比国内明星高一个档次。

　　而乔治克鲁尼又是好莱坞最顶级的大咖，他能作为最美超模的特邀嘉宾，无疑能够给这档综艺带来更高的知名度。

　　此时皇冠假日酒店只剩下最终的十强选手，都是在沈浪特意开放投票通道以后备受认可的选手。

　　“目前的第一还是高琪？”沈浪对岑俊毅问道。

　　岑俊毅扶了下眼镜：“沈总，不出意外的话应该是高琪，高琪在网上的关注度还是相当高的。也是我们这档节目唯一的一个微博粉丝突破两百万的选手，其他的选手距离高琪的差距还是有点大。”

　　沈浪听出了岑俊毅的潜意思，笑着摇头：“我没有动高琪冠军的想法，那无疑是在挑衅所有观众的智商。”

　　岑俊毅这才松了口气，他就怕沈浪突然间想拿下高琪冠军的位置。

　　最美超模是岑俊毅第一次独立制作的综艺节目，岑俊毅当然希望最美超模能够成为一个完美的作品。

　　岑俊毅已经吩咐副导演把进入最终十强的十名模特喊到一个会议室内。

　　有些空旷的会议室里，沈浪坐在椅子上看着站在自己对面的十名模特。

　　“我听岑导说了，你们的表现都很棒，但冠军能获得一千万，其他人只会错失一千万，我希望你们能够拿出最好的状态来进行最后的收官之战比拼。”

　　高琪站在十个人中间，忍不住想起上次沈浪对她说的话，冠军之夜就是两人达成交易的时候。

　　其他的九个女孩不由自主的看向站在最中间的高琪，不是她们不努力，而是高琪的优势太大了。

　　高琪的身材，颜值，潜力都是这些女孩中最高的，本身就是混血有着符合外国人审美的阳光。

　　本身又没接受过培训，不少观看最美超模的人对高琪这个训练认真，长相超美的女孩很有好感。

　　在最美超模实时人气榜上面，高琪一直都领先第二名快两百万票。

　　而且泰拉班克斯多次表示对高琪的认可，高琪本身还是英语系的高材生，天生的和国外圈子完美的能融合到一起。

　　而且在之前的一期香奈儿设计师前来挑选的节目中，高琪毫无悬念的拿下了香奈儿秋季走秀资格。

　　除非沈浪要搞小动作，否则高琪的冠军已经十拿九稳了。


第三百二十四章 你是唯一能够威胁我颜值的男人！

　　最后一期的最美超模是冠军争夺战，哪怕其他九个女孩已经觉得冠军基本上非高琪莫属。

　　但心里依然也有些小幻想，万一冠军砸到自己头上了。

　　沈浪也就是对高琪她们训话几句，就直接打发走他们，高琪被沈浪留了下来。

　　岑俊毅很识趣的带走其他几名模特，沈浪示意高琪坐在自己旁边的椅子上。

　　高琪总是忍不住回想上次沈浪给自己留下的印象，要么离开，要么蹲下。

　　当时高琪很没骨气的选择了蹲下，但现在高琪不一样了，高琪觉得自己有资格拒绝沈浪的要求。

　　“沈总，我觉得冠军争夺战马上开始了，我应该回去准备准备。”

　　话到嘴边，高琪还是从心的语气软了下来。

　　沈浪饶有兴致的看着脸上表情变换的高琪：“怎么，觉得自己现在翅膀硬了？”

　　高琪抬头好想顶一句，不过想想自己的十五年的长约，像是卖身契一般。

　　“没……就是好久不见沈总，有些紧张。”高琪无奈找个借口敷衍道。

　　沈浪点点头：“这一定是对我陌生了吧？那就熟悉熟悉？”

　　高琪看着沈浪的眼睛读懂了沈浪的意思，还让自己蹲下？

　　“你……我不会还那样做的。”高琪咬牙拒绝。

　　“你确定？你信不信你立刻就会失去香奈儿的走秀资格？维密秀场的资格也会就此失去，你考虑清楚。”

　　沈浪抱臂神态自若的看着高琪，对面的高琪发现哪怕自己已经算是国内小有名气的模特，依然逃脱不了沈浪的魔掌。

　　“你就不能追我吗？非用这种方式羞辱我？”高琪最愤恨的就是沈浪粗暴的行事方式。

　　如果沈浪正式的追求自己，高琪觉得自己根本抵挡不了沈浪的魅力。

　　英俊的五官，霸道总裁的气质，身价十几亿的钻石王老五。

　　这一切都是高琪这样的女孩抵御不了的诱惑，但偏偏沈浪只是用利益交换来和高琪相处。

　　高琪觉得仿佛自己的自尊在被践踏，眼眶里似乎有泪水在打转。

　　“行了，你哭也没用，或者说当你迈入这个圈子里的时候你就要去接受这些，没有我也会有其他人这样的威胁你，你可以当做一种成长，会让你更加成熟。”

　　沈浪懒得理高琪的惺惺作态，没听过那句话？

　　漂亮的女人不可信，果然随着沈浪狠心的话语，高琪眼里也没用什么泪水，不过是用来博取沈浪可怜的做法罢了。

　　“如果你愿意，芬迪和范思哲的走秀也都是你的。”沈浪继续诱惑着高琪。

　　高琪听到从沈浪嘴里吐出的两个奢侈品品牌顿时眼前一亮，拿到香奈儿走秀资格的高琪并不满意。

　　高琪知道沈浪可是和三个奢侈品牌签署了合同，只为香奈儿走秀哪里有为三大奢侈品牌一起走秀来的风光？

　　甚至高琪有信心通过这三大奢侈品牌的走秀获得欧洲时尚圈的青睐，到时候自己不是也有机会成为亚洲超模？

　　于是，高琪没有逃脱的了真香定律，刚开始的拒绝化成为了另外两个奢侈品牌走秀，而再次开始熟练技艺。

　　门外的陈猛听见会议室里传来一阵呜呜咽咽的声音，然后便看见门被打开，然后高琪脸色红润的离开。

　　陈猛摇头笑了下，又等了几分钟便看见沈浪走了出来。

　　“我们去见乔治克鲁尼吧，这还是我第一次见好莱坞明星。”

　　沈浪仿佛什么都没发生过一般的对陈猛笑着说道。

　　陈猛自然做个哑巴，可以看到但绝对不会说出去，这也是作为保镖的准则，沉默的跟在沈浪的身后。

　　约翰开着劳斯莱斯在酒店门口等候沈浪，乔治克鲁尼来参加节目，沈浪当然不会小气，而且乔治克鲁尼本身就是好莱坞最顶级的男星，其名气确实值得沈浪结交。

　　在一家米兰有名的Ristorante Cracco餐厅，沈浪让岑俊毅提前预定了包厢。

　　晚上五点，乔治克鲁尼和泰拉班克斯在剧组租赁的劳斯莱斯的护送下来到这家餐厅。

　　现在最美超模剧组也是财大气粗，花钱包劳斯莱斯小意思而已。

　　沈浪作为宴请方提前几分钟来到包厢内等候，包厢的门被礼貌的敲了下后，泰拉班克斯和乔治克鲁尼走进包厢。

　　“沈，我为你介绍下，这位是乔治克鲁尼，好莱坞最顶级的男星，也是曾经的著名的花花公子，不过如今已经拜倒在艾莫的裙下。”泰拉班克斯半开玩笑的介绍道。

　　沈浪打量着乔治克鲁尼，发现这是第一个对自己颜值构成威胁的男人。

　　在游戏的评分中，乔治克鲁尼如今的颜值也在九十分，其巅峰的时候最高达到过九十五分。

　　沈浪一直都觉得颜值这个东西够用就行，但看到乔治克鲁尼，沈浪觉得自己有必要把颜值提升到一百。

　　“你好，我是沈浪，很高兴认识你。”

　　“乔治克鲁尼，同样很高兴认识你。”

　　两人互相简单的寒暄握手后，沈浪和乔治克鲁尼分别坐在对面。

　　侍者很有礼貌的请求乔治克鲁尼签名后，才心满意足的递上菜单。

　　泰拉班克斯有些无奈的说：“沈，这就是乔治的魅力，他是好莱坞最璀璨的男人！”

　　沈浪笑着点头，今年已经五十五岁的乔治克鲁尼已经可以看出其老态，但多了些历经沧桑的成熟男人的魅力。

　　乔治克鲁尼谦逊的笑着摇头：“沈，对你们的国家我一直都有着很大的好奇心。”

　　“那你有机会可以多来我们国家走走，那里有许多你的粉丝。”

　　可能是长得帅的惺惺相惜，乔治克鲁尼和沈浪聊的很合得来，尤其是在讨论女朋友这个话题上。

　　乔治克鲁尼的女朋友是公认的超级牛逼，各种简介履历简直吊炸天。

　　国际有名的超级大律师，人也超级美，智商更是高的出奇，哪怕乔治克鲁尼曾经说过自己终生不婚。

　　但仍然在面对他的现任妻子艾莫阿拉慕丁的时候宣布去他的不婚主义，很真香的选择再婚。

　　面对高智商特别难搞的女朋友的问题上，沈浪也有这个感觉，赵若雪的智商之高不弱于艾莫阿拉慕丁，但同时沈浪几乎一直都没得手，这就有点头疼了。


第三百二十五章 乔治克鲁尼担任主持人

　　在餐厅的包厢里，乔治克鲁尼和沈浪在如何攻略女朋友的问题上聊的很投机。

　　“沈，你这样是不对的，你必须立刻出击，我和我女朋友认识不到一个礼拜，我就突然的出现在她的面前，只有取得实质性进展才能更快的加速关系。”

　　乔治克鲁尼一副过来人的样子给沈浪传授着经验。

　　泰拉班克斯轻轻的咳嗽声：“两位，当我这个女士的面讨论这些恐怕不太好吧？”

　　乔治克鲁尼只是笑着端着红酒杯和泰拉班克斯碰了下，“我们之间还需要那么见外？”

　　乔治克鲁尼在好莱坞的人脉圈是相当深厚的，不仅在演员身份上很成功，而且转职导演也收获众多荣誉，本身也是个浪子一般的人。

　　而沈浪恰恰和乔治克鲁尼有很多共同的地方，长得都帅，都很有钱，也都风流的很。

　　聊着聊着自然话题就转到了最美超模这档节目身上，这几年好莱坞巨星们经常来国内走穴，各种吸金也让他们越发重视自己在国内的粉丝数量。

　　当泰拉班克斯和乔治克鲁尼提起最美超模这档节目在国内的火爆程度后，乔治克鲁尼便有了兴趣。

　　“沈，我仔细的看过你们这档节目，确实制作的很精彩，而且你的野心确实相当大，在一开始就邀请泰拉担任主持人，她的出场费可不是一般的节目能够请得起的。”

　　乔治克鲁尼笑起来魅力十足，五十多岁成熟的魅力让沈浪都一阵佩服。

　　“当然，泰拉在模特圈子里的影响力是我最有信心的，结果告诉我，我的决定并没有错。”

　　沈浪笑着和乔治克鲁尼和泰拉班克斯碰下酒杯。

　　乔治克鲁尼很欣赏的看着沈浪，他可不是简单的好莱坞巨星。

　　常年位居好莱坞男星收入榜首，一年两亿多美金收入的乔治克鲁尼也是一个成功的商人。

　　和两个朋友玩票似的弄出来的龙舌兰品牌现在估值高达五亿美金，说起这个乔治克鲁尼不无显摆之意。

　　“沈，我听泰拉说你在你们国家也有着其他的产业？”乔治克鲁尼问道。

　　沈浪含蓄一笑：“我目前的主业是经营一家以共享单车为内容的互联网公司，其他的也有娱乐公司和投资公司。”

　　“乔治，沈的那家互联网公司可是估值高达十五亿美金，而且沈据说拥有半数以上的股份！”泰拉班克斯笑着补充道。

　　这回轮到乔治克鲁尼一脸惊讶：“上帝，真是令人惊讶。”

　　乔治克鲁尼也知道一家估值能够突破十亿美金的公司有多困难，要不是靠着乔治克鲁尼的名气，他的龙舌兰品牌也不会有五亿美金的估值。

　　乔治克鲁尼惊讶的发现沈浪不仅和自己都是长得帅，而且都一样的还有商业方面的才能，这就有些难得了。

　　嗯，一定是帅哥之间的惺惺相惜，乔治克鲁尼和沈浪聊的越发投机。

　　沈浪和乔治克鲁尼以及泰拉班克斯用完晚餐后将两人送到提前就准备好的米兰阿玛尼酒店套房。

　　为了办好最后一期的最美超模节目，岑俊毅几乎一直没有合过眼，沈浪都有些担心他会猝死。

　　“俊毅，都准备好了就去休息下，你的健康不要忽视。”沈浪关心的对岑俊毅说道。

　　岑俊毅眼睛冒着红丝，语气却相当亢奋：“沈总，这是我第一次独挑大梁的作品，我不希望他有任何缺点。我已经准备好了T台，之前是阿玛尼品牌时装秀走秀的地方。而且最后一期我想把之前的一百名选手中人气较高的都给找回来然后一起走秀，这也能让收看节目的网友们觉得咱们节目会有人情味一些！”

　　“嗯，跟范思哲，香奈儿他们谈好了服装赞助的问题了吗？”

　　模特综艺肯定离不开走秀，而走T台又是模特最重要的职业技能，但一场秀下来模特们穿的衣服肯定不少。

　　“联系过了，范思哲他们表示只能拿之前的产品作为宣传，新品的话他们也快弄自己的时装秀，不能拿到我们这里。”

　　岑俊毅有些不甘的看着沈浪，要是能够拿到范思哲这些品牌的秋季新品无疑会让这档节目的档次再上一个台阶。

　　“俊毅，我们这档节目的成绩已经相当不错了，相信我下一季我们的节目肯定能够拿到他们的新品。”沈浪拍了拍岑俊毅的肩膀笑着鼓励道。

　　岑俊毅也只能点头：“不过，国内的爱慕内衣想让我们在节目里来一次他们品牌的专属走秀，如果我们同意的话下一家他们的内衣品牌赞助费可以给出一个亿！”

　　“这么狠？”沈浪有些惊讶的看着岑俊毅。

　　岑俊毅笑着说：“是啊，我们这档节目也算是让爱慕内衣彻底发了疯，在我们节目播出后爱慕内衣的销量有了极其迅猛的增长，他们公司对我们的态度越发火热，更是多次表示下一季的内衣赞助商资格必须是他们的，价格随我们开。”

　　“这是自己送上刀让我们宰的节奏？”沈浪笑了笑说：“既然人家都这么有诚意，那就答应下来，一个亿的合同先给我签了，下一季的内衣赞助品牌还是他们，也算给其他赞助商们打个样。”

　　岑俊毅一脸贼笑的配合道：“嘿嘿，其他的赞助商肯定恨死了爱慕内衣，一个内衣赞助就一个亿，估计其他赞助商要郁闷死。”

　　“下一季的主持人我想换个人。”

　　岑俊毅有些不解的问：“沈总，泰拉班克斯在模特圈子里这么大的名气，难道还有比泰拉班克斯还合适的吗？”

　　“你觉得乔治克鲁尼如何？”沈浪笑着反问道。

　　岑俊毅瞬间瞳孔扩大，一脸惊喜：“乔治克鲁尼？我的天，沈总您要是能搞定乔治克鲁尼，我敢保证下一季节目的点击量还能涨一倍！”

　　岑俊毅根本就没想过乔治克鲁尼能担任最美超模的主持人，这次乔治克鲁尼不过是作为一期节目嘉宾就一千万的出场费。

　　这要是一季最美超模的主持人至少都是八千万起步，相当恐怖的报价。

　　但岑俊毅也相信如果乔治克鲁尼能作为《最美超模》的主持人，那一定能引发收视狂潮。

　　好莱坞最有魅力的男星担任最美超模的主持人一定看点十足！


第三百二十六章 当初瞧不起，如今来跪舔

　　作为一场时装秀，岑俊毅需要负责的事情很多，仔细的检查灯光，音响，核实每名模特出场走秀的时间等等。

　　可以说岑俊毅肩上的任务很重，不过还好刘韬也及时的赶来米兰协助岑俊毅处理这些事情。

　　尤其是国内不少的专门爱蹭热度的明星们，更是不少的宁可免片酬也要参加这场时装秀。

　　最美超模在国内的热度一直居高不下，早早的就拿到了国内最顶级的时尚综艺节目的王冠！

　　尤其是最美超模中的高琪更是在刘韬的炒作下越发的红火，已经签下爱慕内衣品牌代言，这也算是爱慕内衣和最美超模以及万象娱乐更加深入的合作。

　　签约费不过才一百万，但给高琪的身价无疑提升不少。

　　这个消息被沈浪拿捏在手里，准备今晚的时候再告诉她。

　　夜幕来临，《最美超模》冠军之夜的秀场外面已经有一条常长的红地毯铺设在外面。

　　一切的规格都是极高的，这一切的筹备有乔治在沈浪倒是很放心。

　　乔治在米兰混迹多年，各种办宴会也是小意思，主要是听闻这是最美超模最后一场节目，乔治立刻赶了过来。

　　“沈，我觉得目前有点无聊，你把我推荐的项目都给否决了，我只好来找我的柳雯小姐来一解忧愁。”

　　沈浪也不计较乔治偷懒，没有赚钱的生意沈浪是不会让乔治去投资的。

　　不过想起乔治克鲁尼的龙舌兰品牌，沈浪觉得可以掺和一下。

　　“这样，晚上大秀结束，我准备了一个派对，我会介绍你和乔治克鲁尼认识一下，我对他手里的龙舌兰品牌很有兴趣，我很看好他的龙舌兰品牌会估值达到十亿美金。”

　　升级后的刷钱游戏更简单操作，只要是沈浪付出所获得收益的百分之十就能获得其详细资料。

　　当然这个是不算作游戏的经验值里面的。

　　沈浪也了解了乔治克鲁尼的一些信息，尤其是其手中的龙舌兰品牌在一年后会被欧洲酒业巨头以十亿美金的估值收购。

　　现在才五亿美金估值，一年时间资产翻倍，沈浪觉得自己有必要去掺和一把，包赚不赔的生意当然要想办法赚一笔。

　　“好吧，我的老板，我觉得今晚是我拿下柳雯小姐的最后机会，沈，你有没有什么好的办法推荐？”

　　乔治点头表示自己了解了，然后一脸期待的看着沈浪。

　　“我觉得你可以给他灌醉，今天的派对在宝格丽酒店，我也会尽量帮你，在宝格丽酒店你可以随便找一间套房，今天我报销。”

　　沈浪笑着拍了拍乔治的肩膀，然后离开走进秀场内。

　　不少剧组的工作人员正在紧张忙碌着，一排排的座椅被摆放在T台两侧。

　　岑俊毅也找个机会休息一阵，醒了后再次精神抖擞的出现在沈浪面前。

　　“沈总，现在所有的准备工作都已经做好，模特们也已经彩排过了，您放心。”

　　“开场秀是高琪？”沈浪点头问道。

　　“是，今晚按照您的吩咐是全程现场直播，高琪作为网上呼声最高的冠军人选，我们不安排高琪恐怕会被喷死。”

　　岑俊毅无奈的解释道，可以说沈浪提出的直播结合综艺的路子，让最美超模走在了火爆的前端，但也让最美超模的节目组不敢动什么手脚。

　　尤其是高琪这样在许多收看观众眼里一点点慢慢成长有着深厚感情的模特更是如此，高琪的人气之高在模特圈子里，估计也就是仅仅落后几大超模罢了。

　　甚至有后来居上之势，对此岑俊毅和刘韬自然是很配合的各种资源都集中在高琪身上炒作。

　　“告诉高琪好好准备，我听阿尔韦托他们说三大奢侈品牌的服装设计师都会在模特们每次走完后和她们一起合影。”

　　岑俊毅有些可惜的叹了口气说：“这是时装秀的流程，希望我们下一季能获得这些服装品牌的新品，不再是穿着旧款的衣服在走秀。”

　　人总是这样，刚开始岑俊毅听闻获得香奈儿，范思哲等品牌的赞助高兴的不行，现在又开始想要他们这些品牌的最新品。

　　但沈浪对此还是很满意的，岑俊毅有野心最好，这样才能做出最精彩的节目，为自己赚更多的钱。

　　“嗯，下一季最美超模就定在一月份开拍，到时候赶在四大时装周之前，我要他们拿出最新品来，否则的话我们未尝不可以换赞助商。”

　　沈浪说的话也相当霸道，但沈浪也相信只要其他奢侈品牌看到最美超模在国内的影响力，也不会错过这个机会。

　　看了眼手上的江诗丹顿手表，沈浪笑着说：“时间快到了，那些蹭热度的明星们也该到了。”

　　岑俊毅也笑着说：“之前我们开拍之前一个个都喊着至少一百万的出场费，现在不要钱都要凑过来蹭热度。”

　　在《最美超模》开拍之前，刘韬和岑俊毅可是没少被讥讽，这些国内的明星动不动就是几百万的出场费，当时可把刘韬和岑俊毅气得够呛。

　　如今最美超模在米兰创出偌大名声，在国内更是堪称时尚圈最火爆的综艺节目，一群明星为了证明自己的时尚品味自然不会错过最美超模的热度。

　　秀场外面，刘韬作为公关人物不得不和这些明星们周旋。

　　一条长长的红地毯两分钟能走完的非要磨蹭个十分八分钟的，刘韬很不留情面的吩咐工作人员把那个还在蹭记者们拍照的小鲜肉给拉到一边，连签名的机会都没有。

　　那个小鲜肉一脸不甘的对刘韬说：“韬哥，您也是娱乐圈的人物，这么做不地道吧？”

　　刘韬眼皮都不想抬一下：“下一个腕大，你们太耽误时间了。”

　　“呵呵，我好歹也算是圈里的当红小鲜肉，要不是看在你们节目热情邀请我的份上，我的单期出场费可是五百万，你们赚了好不好？”

　　小鲜肉一副我是流量，你们还不跪舔的态度。

　　“刚才有记者拍你吗？”刘韬很不留情面的揭穿道。

　　小鲜肉语气一滞，脸色有些张红：“你……我是国内的小鲜肉，一堆老外不认识我很正常的。”

　　刘韬笑着摇头：“快让开，大咖来了。”

　　小鲜肉还不等反驳，就看到刚才对自己一副脸盲的记者们瞬间疯狂的拍摄，小鲜肉这才一看原来是程杰克来了。


第三百二十七章 最美超模冠军-高琪

　　程杰克在国外几乎是代表了国内艺人的巅峰，被奥斯卡颁发终身成就奖。

　　在国内的地位也是超然的，各种明星哪个见到程杰克不得叫一声大哥？

　　小鲜肉刚才还说这些意大利的记者们都是脸盲，紧接着程杰克的出现无疑彻底打脸。

　　刘韬笑着迎上前在程杰克签名后握手道：“感谢大哥能来我们的节目。”

　　程杰克笑着和刘韬握手：“你们的节目这么火，我也算是来蹭蹭热度。”

　　要说刚才的小鲜肉确实是在蹭热度，但程杰克这么说完全是在幽默的开玩笑。

　　程杰克在国外的知名度堪称华人演员第一，在迪拜拍电影，迪拜王室直接拿出七十辆超跑，速度与激情剧组来借车，迪拜王室根本都不搭理。

　　一旁的小鲜肉看到程杰克扫过来的一个眼神，立刻灰溜溜的离开这里。

　　这绝对是他得罪不起的大人物，程杰克和刘韬有说有笑的走着：“你们还邀请了那些大人物？”

　　“我们还邀请了乔治克鲁尼。”刘韬的地位也算可以了，但距离程杰克还差得有些远。

　　“大哥，你有什么新电影要是需要资金，记得找我们万象娱乐，我们还是很希望能和大哥合作一次的。”

　　程杰克已经年老了，但其在国内的知名度和地位一直都是超高的。

　　“好说，一旦有新项目，我们可以考虑合作。”

　　程杰克也对万象娱乐很好奇，一家新成立的公司接连大动作，无论是投资三生三世，还是自己投资制作麻雀，以及在米兰弄超模综艺，可以说只差电影圈没有涉及。

　　但程杰克也知道电影圈说难进也难进，但万象娱乐有钱真想进电影圈根本没有难度。

　　紧接着乔治克鲁尼联袂泰拉班克斯的出现更是让现场的记者们陷入疯狂，不停的拍摄乔治克鲁尼。

　　好莱坞顶级男星的魅力在这一刻显现的格外淋漓尽致，等所有参加这场大秀的来宾到齐，秀场的大门正式封闭。

　　许多欧洲和国内杂志周刊的主编以及时尚品牌的分区总裁都饶有兴致的期待着最美超模的大秀。

　　随着一阵音乐声，最美超模的主持人泰拉班克斯穿着黑色拖地长裙简单致辞介绍后，便宣布《最美超模》冠军之夜正式开始。

　　高琪穿着范思哲的印花夏季女装束腰长裙第一个走上T台，所有现场看秀的人的眼睛都盯着高琪。

　　高琪最让泰拉班克斯她们赞叹的一点就是高琪有一颗大心脏，面对众多目光高琪神情专注散发着其魅力，尤其是台下的范思哲总裁盖恩更是已经忍不住为之轻声鼓掌。

　　“沈，我决定了，我要邀请高琪为我们范思哲拍摄秋季宣传片。”

　　盖恩坐在沈浪身旁隔一个位置，在高琪走过后带着兴奋地说道。

　　“当然，我想高琪也会很愿意为范思哲拍摄广告。”沈浪话语一顿：“不过我更希望是范思哲的全球广告。”

　　盖恩打个哈哈，盖恩最开始的打算是在中国区投放广告，也算是利用高琪在国内的影响力，要是拍摄全球广告，这盖恩就有些犹豫了。

　　香奈儿，范思哲，芬迪三大品牌争相斗艳，每一个品牌的产品走秀结束都有该系列的设计师和模特们致谢现场来客。

　　最后压轴的就是刚刚和刘韬签署一个亿协议的爱慕内衣，当高琪穿上爱慕内衣第一个走上T台，在企鹅视频的直播弹幕上也陷入了疯狂。

　　“我日，女神的胸好漂亮，给个好评。”

　　“豹纹内衣，这内衣品牌可以啊，高琪真鸡儿的性感！”

　　“不行了，兄弟们我已经先撸为敬，你们慢慢看。”

　　……

　　在实时人气榜上面，高琪的票数一直在飙升，当直播镜头扫到乔治克鲁尼和程杰克的时候再次引发一波热议。

　　“这《最美超模》不愧是国内最顶级的超模综艺，太有钱了，乔治克鲁尼我的一生男神都邀请过来了！”

　　“程杰克和乔治克鲁尼聊的这么开心，莫非两人要合作电影了？”

　　“咦？你们没发现后面还有个小鲜肉吗？”

　　“什么小鲜肉别拿来和我男神比，乔治克鲁尼碾压他好吗？”

　　某小鲜肉再次被一顿群嘲，不过确实也没人搭理他，在国内有些花痴女粉追捧，来到米兰什么都没有。

　　冠军之夜的比赛规则很简单，首先是通过走秀对最终十强的模特进行打分，分为泳衣秀和服装秀，其中泳衣秀无疑是最受欢迎的。

　　最后的比分计算方式为现场的观众打分，和直播通道的票数以及四大超模评委的打分。

　　最后的冠军人选将由乔治克鲁尼颁发冠军奖杯，由程杰克颁发一千万的支票牌子。

　　冠军之夜的比赛正式结束，高琪以碾压的姿态获得第一名，在现场所有人的掌声中，乔治克鲁尼走上T台，为高琪带上王冠颁发了冠军奖杯。

　　“祝贺你，我听沈说过他很看好你，你配得上这个冠军！”

　　乔治克鲁尼微笑着和高琪拥抱下后将奖杯递给高琪。

　　高琪忍不住目光转移到刚才走T台时候看到的身影，沈浪看到高琪看过来，笑着鼓掌不过传递的眼神让高琪有些回避。

　　紧接着就是程杰克上台，高琪可不敢怠慢：“大哥，您好。”

　　这是大家对程杰克在圈里地位的一种敬称，程杰克一脸和煦的笑着把巨大的支票牌子交到高琪手中。

　　“好好努力，你们沈总很看好你，如果有机会的话我们可以合作一下。”

　　高琪瞬间惊喜，没有女演员不希望能够在程杰克的电影中混一个角色。

　　“谢谢您，我一定会努力的。”

　　程杰克只是笑笑，颁奖结束和高琪站在一起合张影，就直接下台重新坐在沈浪身边聊天。

　　一个小模特还算不上被程杰克多么重视，高琪瞬间醒悟过来，程杰克对自己这么好说话，说到底还是看在沈浪的面子上。

　　不过当高琪看到手里的冠军奖杯以及一千万的巨额支票，也就对沈浪不那么抗拒了。

　　人生不就是这样，既然无法反抗，那就顺其自然好了。


第三百二十八章 庆功派对

　　当最美超模彻底录制结束，现场也降下各种颜色的彩带，许多在腾讯视频上收看的网友都纷纷不舍的留言，期待下一季的最美超模。

　　可以说最美超模的出现打破了国内网络综艺节目的记录，创造出各种堪称奇迹的数据，也让许多圈里人开始注意到网络综艺这个市场。

　　结束录制，现场不少前来参观大秀的人就都告辞离开，唯有一些受到邀请的人才有资格参加《最美超模》的庆功派对。

　　最美超模的庆功派对在宝格丽酒店举办，为此沈浪更是奢侈的直接包下宝格丽酒店一天。

　　现场参加庆功派对的宾客可以直接入住宝格丽酒店，当然只能是普通的标间，真正的套房肯定要留给尊贵的客人。

　　比如程杰克或者乔治克鲁尼这个级别的。

　　一辆辆奢华的车辆停在宝格丽酒店外面，法拉利，兰博基尼，劳斯莱斯都是随处可见。

　　这一场庆功派对的规模和档次都相当的高，除非沈浪邀请否则其他人是没有资格参加的。

　　不过一些知名的杂志或者报刊还是获得了一些名额，也让不少国内的小明星们有这个机会进入这场超高规格的派对。

　　猩红的地毯铺陈在宝格丽酒店的豪华宴会厅中，水晶吊灯散发着迷人的灯光。

　　到处都是衣冠楚楚的绅士淑女，所有人都端着香槟酒杯脚步轻挪的互相交谈。

　　当然交谈的圈子也是高低之分，比如沈浪所在的这个圈子无疑是档次在这个派对中是最高的。

　　三大奢侈品公司的总裁，乔治克鲁尼，程杰克以及泰拉班克斯和沈浪。

　　不少小明星或者模特都忍不住想往这里凑，只要能获得这里面大人物的看好或者认可，就是他们飞黄腾达的时候。

　　刘韬和岑俊毅则是忙碌的不行，沈浪和这些大人物们交谈，其他的一些报刊或者媒体的主编以及一些明星就得他们两个负责社交。

　　高琪和另外两个获得亚军和季军的模特围绕在一起，三个人组成一个小圈子。

　　陈玮彤是亚军，年纪稍大一些有二十五岁，不过一双一米二的大长腿在最美超模中有着仅次于高琪的人气。

　　要不是遇到高琪这个混血儿，陈玮彤也不是没有拿冠军的可能。

　　潘子璇是最美超模的季军，不同于高琪和陈玮彤，潘子璇有着娃娃脸，说话的声音也是娃娃音，在网上有一群变态大叔特别喜欢。

　　比如某网名叫海王虾的变态大叔充了一万块就为了给潘子璇刷礼物，争取让潘子璇的名气上升，没错企鹅视频异常坑逼的弄了个刷礼物能提高模特人气的功能，顿时人气榜就快变成土豪的游戏工具。

　　高琪的实力是公认的强，颜值身材都是所有模特最顶尖的，潘子璇和陈玮彤倒是对这个没什么异议。

　　潘子璇忍不住问：“琪琪，你说我们以后能不能进娱乐圈？”

　　“你很想进？”高琪喝了口香槟，看了潘子璇一眼。

　　“当然想，谁不想进娱乐圈赚大钱？我们模特圈子赚钱的机会太少，只要能去圈里拍个电影那还不是大笔大笔的赚钱？”潘子璇说的也确实是很多女孩想的。

　　“呵呵，你也未免太天真了，那你说别人为什么捧你？”高琪有些怜悯的看了潘子璇一眼。

　　“因为我有人气啊，我是《最美超模》的季军，虽然比不了你和彤姐，但我的微博粉丝也有五十多万，也算是个小网红了吧？”潘子璇底气十足。

　　“五十万粉丝？那你要是被封杀了呢？你还能有这些粉丝？”高琪很冷漠的反问道。

　　潘子璇一下子被高琪反问的不出声，另一旁的陈玮彤连忙缓和气氛：“好了，我们现在刚刚比赛结束，以后的事情都有刘总安排。”

　　高琪也不是故意针对潘子璇，只是刚才潘子璇的口吻让她想起自己曾经也是这么天真的和沈浪对峙，结果被沈浪很无情的揭开自己的真实情况。

　　陈玮彤一直在所有模特中都是被认为大姐大的那种，陈玮彤待人善良，在节目里也收获大量路人缘，靠着一双大长腿和温柔姐姐的人设，也成功的拿下亚军的位置。

　　“琪琪，你是不是有什么心事？”陈玮彤关心的问道。

　　高琪对陈玮彤也不好语气严苛，柔和下来摇头说：“没什么，只是前段时间偶然之间才明白我们根本没有选择的权利。在外人眼中我们可能是璀璨夺目的，在真正的大人物眼中我们不过是随时可以蹂躏的玩偶而已。”

　　陈玮彤目光看向站在宴会厅档次最高的圈子中间的沈浪，语气有些迷离的说：“要是我们能拿下那个人，我想我们飞黄腾达的日子就来了！”

　　“他？呵呵，我想彤姐你还是别有那个心的好。”

　　高琪有些冷笑，沈浪之前已经把他的真实面目暴露给高琪。

　　高琪也不再像最开始一样的对沈浪抱着小女孩对白马王子的期待，沈浪就是个恶魔。

　　陈玮彤目光有些惊讶，不过看着高琪的表情似乎明白了些什么，不过紧接着就是目光更加明亮的看着沈浪。

　　如果沈浪对高琪有兴趣，那是不是对自己也有兴趣呢？

　　陈玮彤忍不住开始幻想，在签约CBM之后，陈玮彤她们也对沈浪的身份开始一点点的了解。

　　万象娱乐的董事长，CBM的董事长，身价至少十个亿的钻石王老五。

　　一切的一切就像炙热的火焰一般吸引着陈玮彤她们这群飞蛾，明知道很灼热可能会燃烧掉她们的生命，她们却依然愿意往上面扑过去。

　　沈浪也把乔治拉到这个圈子里为乔治克鲁尼介绍，在表明乔治是一家风投公司的负责人后，乔治克鲁尼顿时有了兴致。

　　实际上乔治克鲁尼现在也遇到了问题，虽说乔治克鲁尼和两个朋友弄得龙舌兰品牌的估值增长迅速，但也面临着产量不足的问题。

　　现在乔治克鲁尼需要一笔资金来帮助自己的龙舌兰品牌增加产量，这样才能让自己的龙舌兰品牌获得更快的增长。

　　而乔治作为风投公司的负责人，无疑有投资自己龙舌兰品牌的可能。


第三百二十九章 包赚不赔的投资

　　乔治本打算让沈浪开始灌倒柳雯的行动，没想到乔治克鲁尼直接拉着自己谈他的龙舌兰品牌。

　　不过乔治也还是很职业的，在沈浪之前交代之后，乔治就用手机在网上查了一些乔治克鲁尼的龙舌兰品牌Casamigos。

　　刚开始只是乔治克鲁尼和朋友玩票似的一个投资，结果现在越发展越好，也让乔治克鲁尼开始重视自己的龙舌兰品牌。

　　五亿美金的估值是乔治克鲁尼目前收到的最高的估值，沈浪最近又给乔治一笔五千万美金的投资资金。

　　并且告诉乔治如果可以的话就拿下乔治克鲁尼的龙舌兰品牌的股份，一年之后欧洲酒业巨头按照十亿美金的估值收购，现在投资五千万美金，到时候就能赚五千万美金。

　　两人的谈判相当顺利，乔治克鲁尼需要的是发展的资金，乔治需要的是乔治克鲁尼手中的股份。

　　不过几分钟的功夫，两人就达成了交易，等明天乔治会到美利坚进行现场考察，考察结束会收购乔治克鲁尼他们的百分之十的股份以五亿美金的估值。

　　重新返回聊天圈子的乔治克鲁尼多了些轻松，乔治也是如此，沈浪提出过这个要求，乔治当然也不希望没完成沈浪的要求。

　　“沈，我们的计划可以开始了？”乔治再次催促道。

　　沈浪只好和其他人抱歉道：“我的兄弟乔治迷上了柳雯，我需要帮他出出力气。”

　　程杰克开玩笑说：“出力气？这恐怕不太好吧？”

　　其他人都秒懂程杰克的意思，沈浪笑着摇头：“我对柳雯没什么兴趣，我们先去那边聊聊。”

　　乔治举着香槟杯和其他人致意，连忙拉着沈浪走进四大超模圈子。

　　沈浪把乔治推到柳雯身边：“柳雯，乔治已经快想你到了疯狂的境地，希望你能帮我这个忙，你们可以单独的去聊一会吗？”

　　柳雯有些无奈，不过内心还是有些感动乔治对自己的痴迷的，对乔治笑着说：“那我们去聊一聊？”

　　乔治顿时狂喜，路过沈浪身边的时候，沈浪在乔治耳边轻声道：“记得挑个套房，我都吩咐好了。”

　　“沈，你真是我一辈子的兄弟。”

　　乔治双眼冒光的看着走在前面扭着腰肢的柳雯，迅速追了过去。

　　四大超模顿时只剩下三个，沈浪想了想说道：“这样，今天宝格丽酒店被我包了下来，我在总统套房有一瓶珍藏的罗曼尼康帝，不知道三位有没有兴趣陪我一起品尝一次？”

　　米兰达可儿，吉吉哈迪德，杨穗都一脸惊讶的看着沈浪。

　　“沈，你真的是……”吉吉哈迪德有些无奈的看着沈浪。

　　哪怕米兰达可儿和吉吉哈迪德都和沈浪接触过，但也想想不到沈浪竟然这么贪心。

　　“呵呵，小孩子才会做选择题，大人只会都要。”沈浪很不要脸地说道。

　　杨穗第一个想拒绝：“不好意思，我还有事，我先离开了。”

　　“你真的要走？一百万欧元的游戏你不想参加吗？”沈浪饶有兴致的看着杨穗道。

　　杨穗有些错愕，以为自己没听清：“你是什么意思？”

　　“很简单，你们陪我一起品尝罗曼尼康帝，我们就玩个一百万欧元的小游戏，如何？”

　　沈浪耸耸肩笑着看向三大维密超模。

　　沈浪以前也以为维密超模会多么高傲，但当一百万欧元的支票被沈浪拿出来放在三人面前的时候。

　　三大维密超模都同意了，在沈浪报出房间号后，三人面面相觑都有些尴尬。

　　沈浪不着急这顿大餐，这顿大餐之前总得来个开胃菜不是？

　　沈浪带着温和的笑意走到高琪她们三个这里，高琪看着一副温和斯文的沈浪，特别想揭穿沈浪的真面目。

　　“沈总好。”

　　不过高琪还是从心的选择跟着陈玮彤和潘子璇对沈浪恭敬问好。

　　“嗯，今天你们的表现很不错，我对你们很满意。”沈浪先是夸奖几句。

　　高琪哪怕对沈浪有怨气也还是心理很舒畅，能获得沈浪这个大老板的夸奖，对她们这些小模特来说无疑是相当值得开心的事情。

　　“高琪，你的一千万准备怎么花？”沈浪笑着问：“还是准备直接退出模特圈，一千万也够你普通的生活一辈子了。”

　　陈玮彤和潘子璇忍不住羡慕的看着高琪，谁不想有一千万？

　　尤其是她们距离一千万是那么的接近，都带着羡慕和不甘的看着高琪。

　　高琪很坦然的说：“我准备把一千万留给我的父母，我不会离开这个圈子的，我希望我能成为柳雯她们那样的国际超模！”

　　人有了名气自然就不一样，沈浪笑着点头给高雯一个小惊喜：“爱慕内衣品牌在我的介绍下准备签约你作为她们的品牌代言人，一年一百万的代言费，怎么样？”

　　“他们要我代言？”高琪被惊呆了。

　　陈玮彤和潘子璇更是快嫉妒的发疯，这可是一年一百万的代言费，不过是拍拍照片就赚一百万，谁不羡慕？

　　“嗯，这是我送你的礼物，你记住承诺就好。”沈浪笑着凑到高琪耳边。

　　沈浪笑着留下一句在高琪耳边，便直接离开。

　　高琪再次被打落谷底，刚才内心的一阵如同少女的小鹿乱撞顿时全都不见。

　　没错，高琪就是沈浪准备吃下的那道开胃菜，冠军之夜的承诺沈浪是不会忘记的。

　　而高琪在拿到冠军的那个时候，也就想到了今天晚上，真以为《最美超模》的冠军是那么好拿的？

　　沈浪不急于吃掉高琪这个开胃菜，吃饭之前总得有点仪式不是？

　　沈浪随手从套房自带的酒柜里拿了瓶龙舌兰，给自己和高琪一人倒了一杯。

　　“你觉得你现在已经很不错了吗？”沈浪也知道高琪一直都没有彻底的屈从于自己。

　　高琪喝了一大口龙舌兰，似乎有点酒壮怂人胆的感觉：“是，我觉得我已经有了三百多万粉丝，我相信沈总您也不想失去我这个赚钱的工具吧？”

　　“哦？那你觉得你能为我赚多少钱？”沈浪仔细的品尝着龙舌兰的味道，对高琪问道。

　　高琪有些不确定的说：“我觉得我现在一年能为您赚个几百万吧，光是爱慕内衣的代言费就有一百万，而且我的微博有三百万粉丝，要是能参加一些综艺节目或者电影，肯定能为您赚几百万。”

　　说着说着，高琪觉得自己好像脱离沈浪大魔王的魔掌的机会来了。


第三百三十章 反向输出电视台

　　在高琪的心中，自己能为沈浪一年赚几百万已经是个相当大的数目，没想到沈浪只是摇摇头。

　　“几百万对我来说不算什么，我对你算是寄予厚望的，三大奢侈品牌的代言都留给你，你觉得几百万就能填饱我的胃口？”

　　高琪有些无奈的垂头丧气道：“那好吧，我也只能……”

　　沈浪带着微笑离开套房，王乾跟着沈浪后面，看到沈浪嘴角带着满意的微笑。

　　顿时知道沈浪肯定是成功收割一番，要不然不会这么开心。

　　来到宝格丽酒店的总统套房，沈浪看见等候在门口的陈猛。

　　“老板，您来了，三位女士在里面等您用餐。”陈猛走过来说道。

　　“好，我知道了，你们换班在外面休息吧。”

　　沈浪笑着拍了拍陈猛肩膀，然后打开套房的门走了进去。

　　沈浪今天只是单纯的想和三大超模商量下最美超模节目的事情，下一季的最美超模沈浪打算换人了，不是说这四大超模不好，而是大家都喜欢看新人，喜新厌旧是所有人的特性。

　　听见脚步声，在屋里小声闲聊的三大超模都目光看了过来。

　　“你们好，三位美丽的女士，我们今天只谈正事。”

　　沈浪走进来便看见米兰达可儿，吉吉哈迪德，杨穗在餐桌旁的椅子上坐着。

　　米兰达可儿笑着问道：“那请问是什么样的正事？”

　　沈浪坐在杨穗旁边，杨穗有些放不开的挪动下身子和沈浪保持距离。

　　“管家，帮我们倒入罗曼尼康帝，这么昂贵的红酒当然要和三位超模一起分享。”沈浪对总统套房的女管家说道。

　　女管家微笑着走过来把罗曼尼康帝打开后为沈浪他们倒入高脚杯中。

　　“这杯敬你们，感谢你们的付出，也让最美超模收获了巨大的成功！”沈浪笑着对三大超模示意。

　　米兰达可儿她们有些惊讶沈浪的变化，不过还是很配合的喝了口红酒。

　　罗曼尼康帝的味道口齿留香，沈浪选的这瓶罗曼尼康帝是03年的，售价高达十二万一瓶。

　　没有千万身价是不敢买这种酒的，沈浪摇晃着红酒杯，宝石红色的酒水在高脚杯里晃动。

　　“沈，你对下一季的节目有什么想法？”吉吉哈迪德主动出声问道。

　　另一旁的米兰达可儿和杨穗也目光看了过来，沈浪无奈的耸耸肩：“下一季的计划里四大超模导师会换人，我想你们应该能够理解。”

　　米兰达可儿顿时一脸遗憾：“真是糟糕，沈，如果我愿意降低报价呢？”

　　“那也不行，我们的节目组进行过研究，你们的人气已经通过这档节目达到了一个极致，很难给这档节目增添新的热度。”

　　沈浪对这个很坚决，关乎到自己利益的问题，哪怕米兰达可儿和自己有过接触也不行。

　　罗曼尼康帝的味道如天鹅绒般丝滑柔顺，沈浪和三大超模单纯的在总统套房里喝酒谈心一夜。

　　可能是沈浪有些因为最美超模成功有些兴奋的原因，三大超模只好轮换着和沈浪喝酒谈心。

　　想想自己通过最美超模赚了几个亿，沈浪也就输了几个亿。

　　科莫湖畔的别墅。

　　沈浪看着眼睛带着血丝却异常兴奋的乔治，看着乔治滔滔不绝的讲述他是如何拿下柳雯的。

　　“好了好了，我不想听你和柳雯的故事，我知道你现在多么兴奋，但你记住你今天的任务是搞定乔治克鲁尼手中的龙舌兰品牌的股份！”

　　沈浪懒得听乔治说他和柳雯是怎么发展的，只关心自己的投资公司能否借此机会在乔治克鲁尼身上赚一笔。

　　乔治的话被沈浪堵住，只好无奈点头：“好吧，沈，你真是过分，你放心，我昨天和乔治克鲁尼聊得不错，今天我会乘坐飞机和他一起返回美利坚，现场考察后我再给你一个具体的消息。”

　　这才让沈浪满意的笑着说：“乔治，你要知道财富才是撑起男人腰杆的支撑，把普锐斯投资公司弄好，你什么没有？”

　　乔治撇撇嘴：“不，我只爱柳雯小姐，我决定了我要和她结婚。”

　　沈浪放弃自己的劝说，对一旁忙着做饭的罗丹说：“丹姐，不需要准备乔治的份，他现在就要离开。”

　　“不，沈，你是最黑心的老板，有你这么克扣员工的吗？”

　　乔治一副悲痛的样子对罗丹说：“罗丹小姐，看到我昨晚刚刚得偿夙愿的样子，麻烦你给我多准备一点您的美食。”

　　罗丹只是笑着点头，对乔治和沈浪之间的嬉闹早都习惯了。

　　在三人一起用餐的时候，沈浪的电话响了起来。

　　罗丹起身到沙发边拿回电话递给沈浪，沈浪接了起来。

　　“沈总，好消息，芒果卫视要购买我们的最美超模电视播放的版权。”电话里刘韬的声音很兴奋。

　　沈浪也是一脸惊喜：“他们出价多少？”

　　“一个亿买下我们的电视播放版权，他们觉得我们这档节目如果在电视上播放，他们能获得不菲的广告费！”

　　电话那头的刘韬生怕沈浪胃口大，解释道：“沈总，这已经算是国内最高的网络综艺逆行输出到电视台的最高报价。”

　　确实国内各大电视台对网络综艺节目现在的认可度还不够高，能让他们拿出一个亿来购买版权费已经算是相当难得的大手笔了！

　　吩咐刘韬全权处理这件事情，乔治吃完饭就直接被沈浪一脚踹出别墅，立刻和乔治克鲁尼汇合一起去美利坚参观其龙舌兰品牌。

　　“茜茜最近怎么样？”沈浪看着忙着刷碗的罗丹，拿了杯水喝了口后问道。

　　“挺好的，最近茜茜马上就要放假了，她问我什么时候能回国去你的剧组拍摄。”

　　“随时都可以，这样你等茜茜放假了直接带她坐飞机回国内，我到时候让人给你们安排剧组，先从一些小配角演起，茜茜很有天赋的。”

　　罗丹听到沈浪对罗茜的夸奖，脸上洋溢着母性的笑容：“谢谢你，能让茜茜开心就是我最大的期望，茜茜的明星梦真的需要你帮忙了。”

　　“放心，一切有我，我会让茜茜成为国内的最炙手可热的女明星的！”

　　沈浪一脸纯真的把罗丹搂入自己的臂弯笑着道。


第三百三十一章 带着罗茜回国

　　芒果卫视和刘韬的谈判很顺利，一个报价很有诚意，刘韬也想搭上芒果卫视这个巨头电视台搭建人脉。

　　一个亿的版权费在纳税后转入沈浪的账户八千万，沈浪在科莫湖畔别墅泳池边的躺椅上看着手机游戏的数据。

　　看到刷钱游戏里面的经验值蓄积到了57500/20万，自己刚刚增加的一笔八千万的进账，也让自己的合法收入达到五亿七千三百万。

　　但沈浪最近一直的花销都是直接从刷钱游戏支付，自己的合法收入倒是没减少。

　　刷钱游戏的额度已经下降了两个亿，只剩下七亿五千万的额度。

　　罗丹穿着黑色比基尼把水果托盘放到沈浪的躺椅旁边，“你准备什么时候离开？”

　　“和你们一起走吧，茜茜什么时候放假？到时候一起直接从米兰包机回国内。”

　　沈浪把手机放到躺椅旁边的小桌子上，闭目享受日光浴。

　　罗丹有些惊喜的说：“那太好了，茜茜明天就正式放假，我之前还担心回国坐飞机的事情呢。”

　　罗丹自从嫁到意大利就再也没坐飞机回国，如今再次回到国内难免有些犹豫。

　　和罗丹在别墅里度过一夜后，沈浪第二天带着罗丹来罗茜的高中等候罗茜彻底放假。

　　随着铃声响起，没多久罗茜便跟着几个平时玩得很好的同学一起走出校门。

　　黑色的劳斯莱斯幻影很引人注目的停在别墅大门门口不远处。

　　罗茜和几个同学告别后便走到车边，后车窗降了下来露出罗丹精心化妆后的脸蛋：“茜茜，快上车，妈妈带你去买些衣服，然后咱们就直接回国。”

　　罗茜有些惊喜的打开劳斯莱斯副驾驶的车门，和约翰礼貌的问了声好，便欣喜的看着沈浪道：“沈浪哥哥，我们是这回就要回国拍戏了吗？”

　　“是啊，茜茜你不是一直喜欢拍戏，正好我有个剧组正在横店拍摄，到时候你看看先去里面混个配角演演。”

　　“那太好了，剧组里面会有大明星吗？”

　　“有，卢毅，高雯是这部戏的男女一号，你要好好和他们学习表演哦。”

　　沈浪看着一脸青春气息，有着精灵般气质的罗茜，柔声说道。

　　这样的一个女孩真的很难让人有什么想法，只是会把她情不自禁的呵护起来，保护她。

　　“谢谢您，沈浪哥哥。”罗茜小嘴弯起露出甜美的微笑。

　　约翰开着劳斯莱斯幻影行驶在前面，后面跟着陈猛和王乾在米兰新买的悍马。

　　到了黄金四角区，沈浪陪着罗丹和罗茜逛着各大奢侈品专卖店，罗茜第一次来奢侈品店很不适应。

　　“茜茜，你要学会适应这样的地方，你记住，以后你会成为大明星，你只需要选你喜欢的东西就好，不用看价钱，哥哥会帮你买的。”沈浪笑着给罗茜一个摸头杀。

　　罗茜享受着沈浪的摸头杀，甜甜地回道：“知道了，谢谢哥哥。”

　　可能女人购物的能力是一个潘多拉魔盒，之前罗茜的潘多拉魔盒可能还处于封闭状态，如今被沈浪彻底解封。

　　要不是沈浪有钱，估计会觉得肝疼，二十万欧元的消费哪怕一般的千万富翁都承受不起。

　　沈浪看着一大一小两个败家女人，有些欣慰的笑着，付出总会有回报的。

　　逛街的时候再兴奋，结束购物总会有些疲惫，在路边的一家餐厅里，沈浪和罗丹，罗茜享受着丰盛的午餐。

　　罗茜很喜欢这种生活，之前哪怕罗丹很努力的赚钱只不过是让罗茜生活在温饱线上而已。

　　国外的学费可不是一般的贵，哪里有额外的条件带罗茜去改善生活？

　　“哥哥，这种日子茜茜好喜欢。”

　　罗茜手里捧着一杯冷饮甜腻腻的对沈浪说道。

　　沈浪笑着摸了摸罗茜的小脑袋：“以后茜茜成了大明星，这样的日子再简单不过，不过茜茜一定要记住，千万不能相信一些变态大叔，比如前段时间有个网上很火的倾家荡产冲礼物给综艺节目选手的海王虾大叔，知道吗？”

　　罗茜笑着点头：“我会的，那个网名叫海王虾的变态大叔真的好傻，嘻嘻，茜茜才不会被他骗呢。”

　　沈浪这才放心，罗茜还小难免有些变态的大叔们想接近，这一点沈浪是敢发誓的，他绝对没有任何歪心思，只是单纯的想捧火罗茜而已。

　　米兰的事情全部结束，下一季节目的拍摄也会离开这个城市，沈浪打算下一季最美超模的节目定在伦敦拍摄，那里和米兰一样都是著名的时尚之都。

　　第二天下午一点，沈浪一行人乘坐的私人飞机缓缓抵达蓉城机场。

　　陈瑶瑶直接带着公司的员工开着沈浪的宾利慕尚和宾利添越等候着。

　　看到沈浪在陈猛和王乾的保护下出了机场，陈瑶瑶心情激动的直接走了过去。

　　不过当看到沈浪和罗丹，罗茜有说有笑的，陈瑶瑶有些不爽了，女人都是这样，遇到同性总会激发自己的战斗本能。

　　“沈总，这位是？”陈瑶瑶不露声色的笑着问。

　　“给你介绍一下，这位是我在米兰买别墅雇佣的保姆，罗丹，这位是丹姐的女儿，罗茜，一个很有潜力的女孩，我准备把她带到万象娱乐。”

　　沈浪一脸平淡的介绍，陈瑶瑶半信半疑的相信下来。

　　“原来是这样，丹姐你好，我是陈瑶瑶，既是沈总的秘书，也是沈总的女朋友。”

　　陈瑶瑶主动对罗丹伸手，话语里的意思很明显，沈浪是我的，你别想和我抢。

　　罗丹本身就不是爱争抢的人，只是很平淡的和陈瑶瑶握手：“陈小姐，你误会了，我只是单纯的请沈总帮着照顾我女儿而已，这次也是陪着我女儿回国的。”

　　陈瑶瑶也怕沈浪对自己不满，连忙笑着解释：“丹姐，你要是有什么需要的直接和我说就好，沈总平时很忙，我可以帮你处理一些事情。”

　　对陈瑶瑶的小心思，沈浪明白，但陈瑶瑶想拿捏住自己，那肯定是不可能的。

　　沈浪没有说什么，只是拉着陈瑶瑶和罗丹坐在蓝色的宾利慕尚里，一个公司的专属司机开车。

　　一路上陈瑶瑶嘘寒问暖，生怕刚才自己的行为引发沈浪不满。


第三百三十二章 善妒要不得

　　这次沈浪回国之所以直接回到蓉城也是因为陈文渊的一封汇报。

　　在沈浪离开的这段时间陈文渊稳扎稳打的发展着无忧筹，而且无忧筹的发展形势确实相当喜人。

　　之前卓依琳弟弟的事情沈浪直接设置为目前最高的七十万筹款目标。

　　而沈浪特意要求的筹款直达医院账户，也让许多献爱心的人士纷纷认可点赞。

　　在给罗丹和罗茜安置在自己的黑鹰庄园别墅里，沈浪便直接去了无忧筹总部。

　　小秘书陈瑶瑶有些吃味，对沈浪把罗丹和罗茜安排在黑鹰庄园还是有些不满的。

　　“沈总，您把罗丹和罗茜安置在别墅里会不会不方便？”陈瑶瑶尽量不引起沈浪的误会。

　　沈浪眉头一挑：“有什么不方便的？”

　　“就是我们单独相处的时候，有她们在总是很别扭。”陈瑶瑶纠结半天还是说出自己想法。

　　女人对自己的领地还是由很强的占有性，像罗丹和罗茜来到黑鹰庄园的别墅，陈瑶瑶觉得这就是在抢占自己的地盘。

　　“你啊，过两天罗茜就要去横店，她们只是在这里修整几天而已。”沈浪有些无奈的看了眼吃醋的小秘书。

　　陈瑶瑶这才脸红的否认道：“我就是说说而已，既然丹姐她们好不容易来一次蓉城，晚上我们宴请她们吃最地道的蓉城火锅吧？”

　　蓝色的宾利慕尚驶入蓉城高科技区的无忧筹办公楼下，陈猛下车为沈浪打开车门。

　　陈瑶瑶踩着黑色的高跟鞋，穿着职业套裙跟在沈浪身后和陈猛一左一右的，一个秘书一个保镖，沈浪的这个妥妥的大老板配置。

　　到了无忧筹总部，基本上所有员工都在忙碌，各种电话响个不停。

　　无忧筹的性质就是公益互助平台，自然接到爱心人士的电话，和需要求助的电话很多。

　　到了总经理办公室，陈瑶瑶敲了敲门。

　　“请进。”

　　沈浪走了进去，陈文渊本来忙碌着手中的文件，抬头看到沈浪，连忙从椅子上起身。

　　“沈总，我都不知道您来了。”

　　“坐，我只是过来看看，听你说水滴筹上线了？”

　　沈浪坐在办公室里的沙发上，看向陈文渊。

　　陈文渊点头拿出一份文件递给沈浪道。

　　“半个月前，马鹏突然宣布成立水滴筹，而且直接拿到了高榕资本，红杉，IDG的投资，算是A1轮就拿到了五千万的投资。”

　　沈浪接过陈文渊递过来的文件看了眼，合上后说道：“企鹅是不是也准备投资他们来着？”

　　“是的，我和陈志坚沟通的时候了解到，原本陈志坚是对马鹏之前的计划很感兴趣的。但听到咱们的项目，陈志坚还是放弃了水滴筹，因为陈志坚也认为大病众筹领域想要又赚钱又获得好名声是不现实的。”

　　之所以那几家资本看好马鹏，就是看到马鹏的各种规划，但最后的结果显示水滴筹创业两年也不过一直处于A轮融资。

　　融资的金额也不到两个亿，算不上多有潜力的公司。

　　尤其是马鹏之前引以为傲的杀手锏，大病筹款0手续费用，更是被沈浪一早就交给陈文渊。

　　陈文渊也早早的利用了这一利器，从之前大病众筹领域的唯一网上平台轻松筹身上狠狠的刮下一块肉。

　　“保持警惕就好，马鹏想做的水滴筹和我们不一样，他还是想走商业结合的路子，说白了水滴筹只是比轻松筹少了个手续费而已。”沈浪有些不屑的点评道。

　　陈文渊颇为认可的说：“我也是这么觉得，现在我们无忧筹APP的下载量突破五百万，0手续的噱头还是相当有吸引力的。”

　　“两千万用的怎么样了？”

　　在无忧筹一开始，沈浪就给陈文渊两千万的投资。

　　陈文渊拿了另一份文件给沈浪看：“目前账目上还有很多资金，我们只是运营需要花钱，三百多名筹款顾问和职业编辑的薪水，以及网站的运营需要费用罢了。”

　　成立到现在陈文渊也不过花了一百多万，公益这东西好就好在传播性强，许多人直接免费的给无忧筹打广告。

　　尤其是在微博，微信等渠道为无忧筹打开以后，更是无忧筹的下载量蹭蹭的涨。

　　“可以多和企鹅进行合作，尤其是微信的端口要特别重视，可以给企鹅一个准确的信息，等这两千万烧完了，让他们进来。”

　　沈浪对无忧筹的兴趣更多的在于能提升自己在社会的知名度博得众多网友的好感。

　　一个有爱心的企业家总要比各种睡网红的二代要强得多吧？

　　嗯，有才有颜有钱有爱心的社会精英就是沈浪为自己准备的人设。

　　和陈文渊又谈了些关于无忧筹的问题，有着沈浪开外挂的帮助，陈文渊再搞不赢马鹏，那可就是真的废物了。

　　和陈文渊谈完公司的事情，陈文渊表示自己要加班，沈浪也就带着陈瑶瑶离开。

　　陈瑶瑶在宾利慕尚后排笑着晃了晃手机：“沈总，我订好了饭店，今天晚上咱们去吃最正宗的川味火锅。”

　　沈浪这才满意的看着陈瑶瑶，小秘书作为自己最贴心的人，善妒要不得。

　　蓉城真正的几个特别火的火锅店要是不提前预定是要不到位置的，陈瑶瑶也是额外加钱才弄到位置。

　　一个包厢里，罗茜有些惊喜的看着装修的古色古香的川味火锅店。

　　“哇，这里真的太漂亮了，我还是第一次回国呢。”

　　罗茜自从出生就一直跟着罗丹在国外住，回国还是第一次，川味火锅也是第一次吃。

　　罗丹宠溺的看着罗茜，罗丹的想法很简单，让罗茜开心的成长，满足她的一切要求。

　　和沈浪一起幸福的生活就好，只要沈浪不抛弃她，她愿意一辈子就这么默默的守候在沈浪身边。

　　沈浪对罗茜一直都有一种哥哥看妹妹的想法，看着如同快乐的精灵一般的罗茜，沈浪很欣慰的笑了。

　　这么天真如同精灵般的女孩，自己肯定会呵护保护好罗茜这样的性格。

　　沈浪也相信，自己有这个能力！


第三百三十三章 再见卓依琳

　　有着罗茜这个开心果，沈浪心情也很好，想想一桌都是和自己亲密接触过的女人。

　　额，罗茜不算，嗯，绝对不是。

　　沈浪宠溺的为罗茜倒着橙汁解辣，扇着小手的罗茜甜甜的谢了沈浪后喝了一大口橙汁。

　　罗茜吃着火锅忍不住关心自己演戏的事情：“沈浪哥哥，我什么时候可以去剧组啊？”

　　“怎么，着急了？”沈浪笑着看了眼一副心急的罗茜。

　　“我和剧组那边说好了，如果你想去，随时都可以。”

　　别的不说，在《麻雀》剧组沈浪还是有着巨大的权利的，这部戏完全就是万象娱乐自己搭建，千盛影视只是出资金而已，这也是他们一贯的套路。

　　罗茜顿时眼睛一亮：“那我想明天就出发，我好期待剧组是什么样的。”

　　“那好，明天就出发。”

　　沈浪笑着点头，对罗茜的小要求更是从不会拒绝。

　　陈瑶瑶对沈浪和罗茜的小举动没有什么反应，要说罗丹还能给陈瑶瑶些压力，要不是罗丹自己说出年龄，陈瑶瑶都不敢相信罗丹都已经三十五岁了。

　　“丹姐，你要是和茜茜走出门，别人只会认为你们是姐妹。”陈瑶瑶真诚的对罗丹说道。

　　罗丹笑的很开心：“是啊，以前茜茜还小，现在我和茜茜出门逛街总会有人这样说。”

　　沈浪笑了，笑的很有深意。

　　吃了顿火锅，罗茜吃的小肚肚圆鼓鼓的，习惯性的日常找沈浪撒娇卖萌。

　　或许是知道第二天将由和罗茜离开沈浪身边，在沈浪半夜上厕所的时候，罗丹悄悄的把沈浪拉近一个客卧。

　　第二天上午，罗丹他们被沈浪安排陈猛开车直接送到横店。

　　在宾利添越车里，罗茜好奇的问罗丹道：“妈妈，你怎么今天气色这么好？”

　　罗茜摸了摸自己越发光滑的脸蛋，笑着说：“最近用的面膜很不错，自然气色就好了。”

　　实际上还是昨晚罗丹主动在客卧出击的好处，得到滋润后罗丹发现自己的精神都要好得多。

　　送走了罗丹和罗茜，陈瑶瑶看见沈浪有一丝疲惫，很关心的问：“是昨天刚下飞机，时差没倒过来吗？”

　　“嗯，确实有点不适应。”沈浪顺着陈瑶瑶的解围说道。

　　昨天刚在陈瑶瑶这交完公粮，上个厕所的功夫就被罗丹这个女土匪给劫色了。

　　嗯，沈浪无力反抗女土匪，只好屈从。

　　陈瑶瑶被沈浪支去公司，沈浪在别墅里又一次见到了卓依琳。

　　“最近还好吗？”

　　卓依琳弟弟的事情已经筹集到一百万，其中有五十万是沈浪示意无忧筹公司直接补齐的。

　　卓依琳颇为感激的对沈浪说：“谢谢您，我听无忧筹的员工说了，是您特意授意他们捐助五十万给我们，我真的不知道该怎么感谢您。”

　　沈浪笑着摆手：“五十万对你们来说是个很大的数目，但在一些人眼中算不了什么，这是献爱心的事情，无忧筹作为大病救助平台帮助你们也是应该的，你们也算是无忧筹最典型的事例。”

　　卓依琳是个聪明的女孩，哪里不知道天下可怜人多了，自己家之所以能获得善款救助，还不是因为自己和沈浪认识。

　　卓依琳又是个感恩图报的人，自然想通过自己的方式报答沈浪。

　　沈浪有些惊讶的看着卓依琳要脱衣，连忙阻止：“你别，你当我是什么人。”

　　沈浪连忙阻止卓依琳的动作，沈浪还不屑于通过一个帮助来要一个女孩子以身报答。

　　卓依琳有些伤感的看着沈浪：“您是觉得我不好看吗？”

　　“额，那倒不会，主要我是个纯洁正直的五好青年。”沈浪是拒绝这种上门送快递行为的。

　　卓依琳被沈浪逗得噗嗤一乐，忍不住笑着说：“那我记得第一次去夜店，你看着那个女DJ怎么眼睛那么炙热？”

　　“因为你的我要不起，对A最可怕。”

　　沈浪看着卓依琳还能和自己开玩笑，说明心情好了不少。

　　“你现在不在售楼处了？”

　　“不在了，自从我弟弟查出白血病，我就申请离职了，主要是卖别墅一年都卖不了几个，好多都是直接找老板。”

　　卓依琳坐在沈浪对面的沙发上，再次打量着别墅回道。

　　卓依琳看的不仅是这栋别墅，看的也是自己之前的生活，之前在沈浪买别墅后卓依琳倒是收获一笔不菲的提成。

　　不过女孩子有了钱又身处蓉城这样的一线城市，自然免不了各大奢侈品店走一圈。

　　偏偏国内的奢侈品价格要贵得多，包包动不动两三万都是小意思。

　　卓依琳在听到弟弟检查出白血病之后，手上不过几万的存款，面对白血病至少一百万的费用真的有些无力。

　　卓依琳在网上把自己几乎所有买的新品都给卖了，但二手的东西价格低的不行，也换不回多少钱。

　　要不是沈浪及时的伸以援手，卓依琳真的会忍不住下海。

　　这年头下海可能是最快速度女生捞钱的方式，卓依琳要是真的走到那一步，估计也就再也回不了头了。

　　“那这样，我给你安排个职位，你去无忧筹如何，我觉得你可能在那里能帮助更多需要帮助的人，做一名筹款顾问我觉得很适合你。”

　　沈浪想了想觉得先让卓依琳从筹款顾问干起是个很好的主意。

　　“太好了，之前我就觉得好多家庭很可怜，面对昂贵的医疗费支付不起，哪怕跪在外面奢求都不行，我觉得无忧筹真的是我们的救世主，我愿意去做筹款顾问！”

　　卓依琳颇为激动的对沈浪说道，没经历过自己弟弟的事情，卓依琳也不知道看不起病是什么感觉。

　　要不是卓依琳幸运的认识沈浪，绝大多数人都只能默默的接受治不起病的现实。

　　“不过，我觉得我真的需要感谢你。”卓依琳话音一转，认真的看着沈浪道。

　　沈浪读懂了卓依琳的意思，有些无奈，难道自己就真的桃花运泛滥吗？

　　嗯，自己上辈子一定是月老的债主，要不然这辈子不能桃花运这么泛滥！

　　对，还是财神爷的债主！


第三百三十四章 星空互娱

　　卓依琳离开别墅的时候，步履有些蹒跚，不过嘴角看得到满意而又甜蜜的微笑。

　　沈浪吩咐王乾开车把卓依琳送回去，自己则是在浴室洗个澡，看着镜子里自己壮硕的身材，沈浪忍不住有些感慨。

　　“果然帅气如我，到处都是要倒贴逆推的妹子。”

　　哪怕沈浪千推万辞，卓依琳依然逆推了沈浪，把感谢化为了实际行动。

　　还怒送沈浪一血，让沈浪感觉很意外。

　　沈浪收回思绪，给陈文渊打了个电话，说明了卓依琳的事情让他给卓依琳安排一个筹款顾问的职位。

　　挂断电话，沈浪蓦然发现自己竟然会有无聊的时候，不过乔治很快打过来电话。

　　“老板，我跟着乔治克鲁尼看了一圈他的酒厂，没有问题，我已经搞定了投资，五千万美金收购乔治克鲁尼和他朋友手中百分之十的股份。”

　　沈浪对乔治的工作很满意：“干得不错，那就先这样，你记得帮我寻找一些好的项目，然后通知我，我们目前的投资还是有些紧的，都是些长线投资。”

　　无论是拼多多还是乔治克鲁尼的龙舌兰品牌都至少在一两年以上，虽说能赚得很多，但也让沈浪的资金压力很大。

　　尤其是目前沈浪已经从刷钱游戏里面支出了五个亿，让游戏的额度直接降到四亿，这也让沈浪不敢再随意的大笔支出。

　　当然沈浪自己的账户合法收入还是五亿七千万，但这已经是沈浪自己设置的一个警戒线，在寻找到新的收入之前，不能随意动用大笔资金。

　　沈浪在工行的贷款已经达到十九个亿，每个月光是利息都要五百万。（拼多多股份+投资魔都俱乐部）

　　实在有些无聊的沈浪在家里打开外星人电脑，准备玩会游戏，搜了半天发现竟然没有吃鸡。

　　沈浪这才意识过来，这回吃鸡还没研究出来，不过吃鸡没搞出来，自己可以搞啊！

　　沈浪在氪金商城买了资料以后发现越看越眼馋，吃鸡的母公司是一家棒子国的叫蓝洞的游戏公司，刚开始只不过是歪打正着打算随手赚一笔而已。

　　没想到绝地求生越来越火，也让他们公司的估值飞速提升，一年半估值狂涨27倍，最后企鹅五亿美金获得其百分之十的股份，自然也就是五十亿美金的估值。

　　沈浪觉得自己要是不把绝地求生开发出来都对不起自己有外挂的优势，沈浪立刻开始给乔治打电话，吩咐乔治去挖那个著名的吃鸡之父布兰登格林。

　　乔治有些惊讶的看着沈浪给自己再次布置的任务，立刻赶到蓉城和沈浪亲自见面详聊。

　　乔治风尘仆仆的赶到沈浪的黑鹰庄园别墅，王乾把别墅门打开便在一楼坐着。

　　“沈，你叫我回来是要挖人？”

　　“没错，我要挖那个布兰登格林，你有什么好的建议？”

　　沈浪不打算自己去做这个游戏，如果能把原本的布兰登格林挖来那就再好不过。

　　乔治有些摸不清沈浪的想法，看到沈浪的电脑上打开的布兰登格林的信息。

　　“他有什么魅力，值得让你把我从美利坚直接拉过来？”

　　乔治看不出布兰登格林哪里有吸引沈浪的地方。

　　“乔治，你帮我去联系猎头我要找游戏研发这方面的人才，不怕花钱，我要真正有能力研发的精英，至于布兰登格林，能挖来是最好，做好两手准备。”

　　沈浪准备直接收购一家国内的小型游戏公司，再通过重金挖人组建研发团队。

　　对前世绝地求生的大火到衰落，归根结底还是在于蓝洞对游戏外挂的纵容，毕竟是个小公司面对外挂的利润有些舍不得，也导致众多玩家的吐槽和放弃。

　　就这种情况下，企鹅还能给出五十亿美金的估值，沈浪有把握能把绝地求生做的更好。

　　乔治得到沈浪的命令，自然立刻去搜寻国内的游戏公司，国内的几个巨头那肯定不要想了，不过一些中小型游戏公司还是可以考虑的。

　　乔治的动作很快，许多中小型游戏公司维持不下去的也有很多。

　　不过两天时间，乔治就拿着一家公司的报告来到黑鹰庄园给沈浪汇报。

　　“这是一家有着五十多人制作团队的小型游戏公司，星空互娱，之前尝试过一款端游结果试水失败，现在公司没有资金支持，寻求融资失败，现在老板准备出手这家游戏公司，标价一千万。”

　　沈浪仔细的看了乔治递过来的文件，上面有乔治仔细分析了星空互娱之后给出的评价，一千万可以接受。

　　“老板，如果你要进行开发端游，那我建议你收购这家公司，虽说这家公司之前的端游失败了，但起码他们不是什么都不懂的小白，如果我们再挖一些游戏领域的精英，也算是不错的选择。”乔治给出自己中肯的建议。

　　沈浪合上文件问：“布兰登格林联系过了？”

　　“联系过了，不过对方拒绝我们的邀请，表示他在蓝洞待得不错，和蓝洞那帮棒子们很有感觉。”乔治摊摊手说道。

　　“那就不管他，给他机会不要那就不怪我了，吃鸡之父也该换个人。”

　　沈浪没太在意，说白了布兰登格林只不过是有着自己独特的对游戏的感知罢了，他作为绝地求生的创意总监确实把这档游戏推向了巅峰。

　　但沈浪不一样，沈浪有外挂还需要死缠布兰登格林不放？

　　既然布兰登格林不来，自己就做个吃鸡之父也不错。

　　乔治对资本运作的事情相当熟练，在得到沈浪的许可后立刻联系星空互娱完成收购事情。

　　双方很快交接完毕，沈浪成为这家有着失败端游发行经历的游戏公司的新老板。

　　对游戏公司沈浪是相当重视的，至少一年半以后都是五十亿美金的估值，沈浪直接拿出一个亿来进行研发。

　　而沈浪也让乔治联系猎头大手笔的挖来不少精英人才补充星空互娱。

　　尤其是其中的一个斯文帅气的被猎头评为SSS级推荐的人选引起了沈浪的注意。

　　“白炎，27岁，游戏公司创意总监：80（95）。”

　　沈浪需要的是什么不就是一个有着不错的创意能够完成自己布置任务的人才？

　　而白炎完全能够做到把沈浪拿出来的策划给实现出来。

　　但有着沈浪这个外挂，再加上白炎这个潜力十足的创意总监，沈浪相信两人联手能够创造出更加完美的绝地求生！


第三百三十五章 大有可为的星空互娱

　　沈浪以前天真的以为有了刷钱游戏，自己就可以肆无忌惮的花钱，但沈浪现在知道这是不可能的。

　　自己不过才几个亿的资金，要是随便拿出十几个亿，那肯定有危险。

　　为了猥琐发育，沈浪只好开始寻找投资周期短，赚钱多的生意。

　　除了找到适合未来把控绝地求生这款游戏发展的白炎这个创意总监以外，沈浪又找了个职业经理人齐伟。

　　“齐伟，年龄35，职业经理人：80（85）。”

　　齐伟的能力足够星空互娱成长到一家大型游戏公司，齐伟负责公司事情，白炎负责游戏研发，这就是沈浪给他们的安排。

　　白炎在看到沈浪拿出的游戏策划书，就脸色一直没能平静下来，像公司的员工都签署了保密协议，沈浪做事还是比较全面的。

　　“沈总，您这款游戏和H1Z1有点像，但又不太一样。”

　　白炎仔细的研究了一番沈浪拿出的策划书说道。

　　沈浪饶有兴趣的考察白炎，白炎很快的说出自己的看法。

　　“沈总，目前的大逃杀游戏类型中，H1Z1是当之无愧的老大，我对他们有过仔细的研究，但您的这个策划绝对是天才般的想法！”

　　白炎不是故意奉承沈浪，而是沈浪拿出的这份策划对一直研究H1N1的白炎来说无疑有一种茅塞顿开的感觉。

　　“H1N1最成功之处就在于让人耳目一新的跳伞体验，紧张刺激的缩圈规则，越往后越紧张刺激的大逃杀模式。只要你想你的每一局游戏路线都可以不一样，大逃杀的魅力就在这里。现在H1Z1是大逃杀所有游戏中绝对的老大，所有爱好大逃杀类型的玩家都在H1Z1中追逐厮杀，乐此不疲。”

　　白炎紧接着话音一转：“不过，您这款绝地求生简直针对的要彻底弄死他们啊！”

　　“我一直都觉得H1N1最失败的就是他们的外挂太多，我以前和朋友们去网吧玩随处可见其外挂，许多玩家都对此吐槽不已。”

　　白炎越说越兴奋：“而您这款绝地求生可以玩家选择跳伞点，而不是H1N1随机跳伞，包括枪支可以加配件而不是像H1N1捡到就用，我觉得这都是我们这款游戏能抢夺H1N1市场的关键！”

　　沈浪很满意的点点头，不愧是猎头给自己推荐的精英人才，对游戏这一块的分析相当透彻。

　　“你说的很对，不过最重要的一点是一定要加大投入，坚决打击外挂，这才是这档游戏持续火爆的关键！增加研发投入，我相信赚钱那是很轻松的事。”

　　沈浪当然不会走蓝洞的老路，蓝洞是个棒子国的小公司，舍不得游戏外挂的收入，但沈浪不会，沈浪会加大资金投入打击外挂。

　　实际上吃鸡的火爆能持续很久，但蓝洞作为游戏公司里面第一个对外挂妥协的公司彻底伤了许多国内玩家的心。

　　以沈浪的眼光完全可以围绕吃鸡开发出很多价值，无论是线上竞技赛，还是线下的吃鸡比赛都是能提高绝地求生影响力。

　　蓝洞一家对外挂这么纵容的公司都能获得五十亿美金的估值，沈浪有信心能做得更好，让绝地求生变得更加火爆。

　　“对了，最重要的一点就是把所有能注册的专利都给我注册了，不要轻视网翼抄袭的能力！”

　　沈浪特别严肃的说明这点，沈浪看了绝地求生的发展资料，对网翼的不要脸彻底无语了。

　　明摆着就是照着抄袭，偏偏说什么进行了自己的创新，采用了自己开发的引擎等等，就是一副死猪不怕开水烫的态度，绝地求生最后也没能成功胜诉。

　　但沈浪不同，网翼要是真的敢这么玩，沈浪肯定搞死他们。

　　而且网翼原本是在绝地求生火爆之后立刻开始研发吃鸡手游版本，这回沈浪可不打算把吃鸡手游的赚钱的机会让给网翼。

　　沈浪会在吃鸡火爆之前就开始让白炎他们着手研发吃鸡手游，到时候借助吃鸡端游的火爆带着吃鸡手游发展。

　　“好的，我明白，那沈总我这就去和我们研发组的人商量一下。”

　　白炎一副珍重的收好手中的文件，对沈浪说道。

　　“去吧，我期待你的成功，对于有能力的人才我从来不吝啬奖励。”

　　沈浪对白炎画着大饼，像白炎这样的优秀人才光是年薪是笼络不住的，只有股份才能留住他们的心。

　　白炎立刻眼前一亮：“沈总，您放心，我会尽快带领团队完成绝地求生的制作。”

　　“嗯，不着急，一个亿的制作经费不够随时跟我说，但一定要保证绝地求生的质量，我要绝地求生一测试就彻底抢占H1N1的市场，把他们赶下神坛！”

　　沈浪的野心很大，容不下其他人和自己分享蛋糕，大逃杀市场有自己一家就够了！

　　离开星空互娱，沈浪也算放下心来，绝地求生的各种版权沈浪已经吩咐白炎注册了。

　　想想蓝洞挖了布兰登格林，费劲心思研究然后猛然看到吃鸡的各种版权都被星空互娱注册过，一定会郁闷的要哭。

　　包括各种降落伞，建筑，地标，服饰等等，凡是能注册的版权沈浪都一一仔细的吩咐白炎注册。

　　沈浪要把绝地求生包装的像只刺猬，谁敢占自己的便宜都会死的很惨。

　　值得一提的是星空互娱被沈浪把总部迁移到了蓉城，蓉城还没有能作为自己名片的互联网公司。

　　比如埃里巴巴之于杭洲，企鹅之于鹏城，沈浪也希望自己的星空互娱能成为蓉城的名片。

　　刚开始沈浪是有希望飞翔科技成为蓉城名片，但后来沈浪还是看不上共享单车的市场。

　　飞翔科技撑死也就是三十五亿美金的天花板，而星空互娱最低都是五十亿美金，两者自然不一样。

　　蓝洞一家棒子国的小公司靠着一款外挂不断的吃鸡，都能做到五十亿美金的估值。

　　而星空互娱不仅有着吃鸡电脑版，以后开发的吃鸡手游版也是吸金利器。

　　估值肯定要比五十亿美金多得多，想到这些沈浪的心情就格外的好。

　　心情好了自然需要到夜店去释放释放，多余的荷尔蒙还是需要定时清空的比较好。


第三百三十六章 遇到美女，主动出击！

　　尤其是在林俊和万子豪来蓉城找自己嗨皮的情况，沈浪更是准备大方一把。

　　林俊和万子豪是自驾游来的，开着自己那辆骚包的迈凯伦P1，拉法林俊基本上不开，只是偶尔的装装逼。

　　“唉我去，我的腰差点没累折。”

　　林俊看见沈浪抱怨道。

　　沈浪翻了个白眼：“谁让你非要开迈凯伦装逼？”

　　林俊嘿嘿一乐：“浪哥，我和万哥来投奔你，还不赶紧安排我大场面？”

　　旁边的万子豪虽然一副我不和你们同流合污，但耳朵却很老实的竖了起来。

　　“放心，今晚嗨皮的很，暂时保密，这样迈凯伦P1放我别墅就好。”

　　沈浪叫陈猛把林俊和万子豪开过来的迈凯伦P1开回黑鹰庄园，让王乾去取宾利慕尚。

　　“魔都俱乐部弄得怎么样了？”沈浪坐在宾利慕尚后排对林俊问道。

　　林俊坐在副驾驶的位置，转过头对沈浪说：“你和万哥都不管事，差点没累死我，现在还没开弄，大卫科林斯还在采购各种样品。已经和那些奢侈品牌的设计师设计了N个方案，这个家伙是真的太任性了，基本上装修几天推倒重新弄一次，我都心疼的要死，那都是钱啊！”

　　沈浪倒是没什么想法，笑着安慰道：“放宽心态，大卫科林斯越认真越好，必要时候我可以额外注资，但一定要保证魔都俱乐部远远的超过浮古汇！”

　　林俊也点头对沈浪保证道：“你放心，我现在基本上都已经放弃女人了，成天跟在大卫科林斯身边，这次也算是给自己放放假，找你这个土豪来打秋风。”

　　对于沈浪身价几十亿的事情，林俊和万子豪也都适应了，沈浪的实力越强无疑对他们的帮助更大。

　　沈浪只是笑着点头：“放心，不会让你们失望的。”

　　宾利慕尚停到宽巷子附近，沈浪下车带着林俊和万子豪走到提前让陈瑶瑶预定的包间。

　　“咦？这家餐厅有些意思啊？关门迎客？”

　　林俊好奇的看着紧闭木门上方挂着子非二字的门匾。

　　沈浪只是笑笑，轻轻的扣响木门上的铁环。

　　“吱呀——”

　　一声推开，时光仿佛被拉长了上千年。

　　走进里面四面环顾，天井之中，城市的喧嚣与高楼，都渐渐隐没了去。

　　安详与自在，一种关于老蓉城特有的静谧闲情，已在林俊和万子豪二人的心底徜徉开来。

　　万子豪忍不住闭目轻声赞叹道：“这地方好，这种安逸的感觉是在魔都感觉不到的。”

　　魔都的节奏太快，自然没有蓉城安逸，万子豪很喜欢蓉城这种舒适缓慢的节奏方式。

　　子非餐厅共有三层楼，沈浪他们来的时候正好有二楼戏台，一名女子正在演奏古筝。

　　跟随服务员报了提前预定的包间，服务员微笑着引领沈浪三人来到预定的包间。

　　沈浪之前倒是和赵若雪来过一次，但每次来都有一种心神被净化一般的感觉，浑身的急躁被洗的荡然一空。

　　“唉？我们还没点菜，服务员怎么就走了？”

　　林俊看着服务员把他们三个引进包间，便笑着鞠躬退出包间一头雾水。

　　“这是这家餐厅的特色，都是由服务员看人数安排菜品。”沈浪笑着解释。

　　林俊这才恍然大悟，话题转移到晚上沈浪的安排上：“浪哥，来一次蓉城，你可不能亏待我们兄弟俩。”

　　“放心不让你们被榨干，是不会让你们离开蓉城的。”

　　聊着一会，服务员带来了一瓶柏翠庄园正牌干红葡萄酒，林俊和万子豪都是识货人。

　　“可以，这个酒是90年的？”林俊问了句。

　　美女服务员笑着点头道：“是的，这位沈先生选择的是柏翠庄园90年的正牌干红，42000一瓶。”

　　林俊对沈浪竖了竖拇指，万子豪也是含笑点头对沈浪示意。

　　沈浪不在意的挥挥手，示意服务员倒酒：“你们好不容易来到我的地盘，不好好安排你们，我多没面子，这只是开胃菜，晚上才是真正的狂欢！”

　　服务员笑着熟练的开瓶，然后为沈浪他们三个的高脚杯中倒入适量的红酒。

　　“来，先干一杯，欢迎你们来到蓉城，来了就好好玩。”

　　林俊和万子豪把高脚杯和沈浪的碰了下，笑着道：“当然，来一次不让你心疼，怎么可能走？”

　　生活需要朋友，朋友圈也是人脉的一种体现，但朋友圈也有高低之分。

　　沈浪希望自己朋友圈以后说出去能让人闪瞎眼的感觉，林俊和万子豪都有这个潜力。

　　很快，服务员把为沈浪他们选择的菜品递上，并站在旁边温侬软语的介绍。

　　沈浪预定的是1680一位的套餐，不用点菜，都是服务员推荐。

　　花开富贵，寿比南山，牡丹鲍鱼等等都是让万子豪和林俊赞不绝口的菜品。

　　“这家餐厅真的不错，有机会还要来一次。”林俊走出这家餐厅还恋恋不舍的回头看了眼餐厅。

　　“再看，是不是相中刚才的小姐姐了？”沈浪笑着问林俊道。

　　林俊也不否认，点头道：“刚才那个小姐姐皮肤真的白嫩，就是不知道姓名。”

　　“那就去要啊，你是二代好不好？”

　　沈浪翻个白眼，二代还需要畏畏缩缩，直接出击就够了。

　　林俊一想也是，直接又拉着沈浪他们两个返回子非餐厅，来到刚才偶然之间嫖到的一个包间。

　　“你们好，我叫林俊，这是我两个兄弟，能不能认识你们一下？”

　　林俊走进这个包间主动打招呼道。

　　包间里是三个美女，样貌都个顶个的漂亮，沈浪目光扫过去就没有颜值低于八十五的，身材也是在八十的水准线上。

　　嗯，沈浪的水准线八十才算及格。

　　包间里的三个美女，最漂亮的是一个长发的妹子，有八十八分，柔顺的长发披散开，露出自己的白皙的鹅蛋脸。

　　另外两个有一个短发妹子，气质有点成熟，看上去能有二十七八，是林俊一眼相中的类型，颜值也有八十七分。

　　最后一个是个很普通的妹子了，不过普通也是相当于这两个妹子而言，也有着八十五分的颜值，头发烫的波浪款，有点萌萌的小女孩的感觉。

　　沈浪倒是觉得很不错，正好三个妹子，自己这边三个单身男士，很般配嘛。


第三百三十七章 包场夜店，都是小姐姐

　　三个妹子一看就是条件都不错的至少都是家里小富，沈浪这点判断力还是有的。

　　蓉城的千万富翁至少都有一万多，而且能够只是三个女孩在子非餐厅吃饭，肯定家境算是比较优越的。

　　当然千万富翁在沈浪他们眼里算不了什么，沈浪可能一个项目都够几十个千万富翁身价的。

　　其中最漂亮的长发鹅蛋脸妹子，大方的笑问道：“你们是要泡我们？”

　　“只是单纯的想认识认识而已。”

　　林俊叫来服务员，把这单给买了，三个女生点的是1380的套餐。

　　不过她们没喝酒，喝的是饮料，才四千多的饭钱被林俊很随意拿出银行卡买单。

　　沈浪没和林俊抢风头，三个妹子也不好意思不搭理沈浪他们，毕竟林俊都买了单，这么冷漠不太好。

　　长发鹅蛋脸妹子无奈的笑着说：“那就一起坐一会，我叫卫曼妮，那位短发姐姐叫熊美琳，那个大眼睛的萌妹子叫徐诗怡。”

　　短发姐姐熊美琳就是被林俊一眼相中的，林俊很礼貌的和熊美琳问好：“你好，我是林俊。”

　　“熊美琳，不好意思，我已经结婚了。”

　　熊美琳蹙眉蜻蜓点水般和林俊握了握手就抽回。

　　“那更好了！额，不是那个意思。”林俊差点嘴漏，赶忙解释。

　　林俊眼里闪烁着奇异的神采，最爱的就是这个口味，NTR别人是林俊的最爱。

　　沈浪倒是没那么变态，很礼貌的和卫曼妮她们三个坐了一会，看了眼手上的江诗丹顿腕表笑着说：

　　“时间还早，要不要一起去夜店蹦一会，你们估计吃的不少，一起去的话就当消耗体力了，如何？”

　　卫曼妮有些犹豫，熊美琳更是差点就要拒绝，不过另一个妹子徐诗怡明显对沈浪他们有兴趣。

　　徐诗怡帮了沈浪他们忙：“曼妮姐，要不咱们也去玩玩吧？好久都没出来玩了。”

　　卫曼妮看到徐诗怡一副可怜兮兮的样子，心一软：“好吧，那你们想去哪里？”

　　“去SPACE如何？”

　　林俊和万子豪是外地人，自然只好指着沈浪这个本地通搞定。

　　实际上沈浪也不怎么在蓉城长待，但架不住沈浪喜欢去夜店。

　　“SPACE吗？我听我朋友说过，那里气氛很嗨的，号称蓉城第一夜店！”

　　徐诗怡立刻开口道，很显然徐诗怡对夜店平时没怎么去过，更大可能性是根本就没去过。

　　卫曼妮有些宠溺的看着徐诗怡，徐诗怡年龄最小自然被她们两个宠着，熊美琳也看了眼徐诗怡，欲言又止的不再拒绝。

　　“稍等，我去打个电话。”沈浪神秘的笑着走出包间。

　　十多分钟后，沈浪带着轻松的笑意给林俊和万子豪使个眼色：“今晚尽情的嗨皮。”

　　林俊和万子豪也没搞懂沈浪的意思，一行六人出了子非餐厅。

　　卫曼妮晃了晃手里的玛莎拉蒂总裁钥匙：“你们有车吗？我们可以带你们两个人。”

　　“不用，这样咱们到SPACE门口集合。”

　　沈浪笑着拒绝，美女要搭车那是绝对不能搭的，那多掉价。

　　正好王乾开着宾利慕尚停在子非餐厅不远处的路口，为沈浪打开车门。

　　“那我们先出发了，一会见，到门口提我的名字就好，我叫沈浪。”

　　沈浪笑着留了一句话，便坐进宾利慕尚后排，白色的太空nappa真皮座椅给沈浪的腰部极其舒服的反馈。

　　“哇，曼妮姐，刚才那个帅哥好有钱！”徐诗怡忍不住说了句。

　　宾利慕尚的售价她们也不是不知道，卫曼妮只是笑笑：“好了，再有钱和我们也没关系。不过，诗怡去玩可以，但一定记得要喝新开的酒，不能喝别人递给你的酒，知道吗？”

　　夜店有多乱，卫曼妮可是知道的，虽说没去过几次，但其中的凶险让卫曼妮一提起夜店就犯抵触。

　　到了SPACE夜店，林俊惊奇的发现门口多了好几个保安，而且会不时的拦住男士解释什么。

　　“咦，这不会是女士专属夜店吧？”林俊有些不确定的问道。

　　“是也不是，一会你就知道了。”

　　沈浪笑着下车，王乾把车钥匙交给停车的人员，拿了个手牌跟着沈浪后面。

　　陈猛也在门口看到沈浪走过来，连忙小跑过来：“沈总，都布置好了，今晚这里就是女士俱乐部，只有你们三位男士！”

　　“我擦，浪哥你太牛逼了，你包场了？”

　　林俊也被沈浪的大手笔震惊，包场夜店这么奢侈的事情林俊可不敢试，怕被自己老爸打死。

　　“你们两个来了，我怎么会小气，今天晚上能不能成功就看你们自己，走吧，咱们进去。”

　　沈浪笑了笑，跟着陈猛走了进去，对门口的保安队长说道：“一会有一个卫曼妮女士会带着两个朋友来，提我的名字话记得领她们进来。”

　　保安队长身材魁梧笑着点头：“好的，您放心，我会记得的。”

　　走进夜店内部，SPACE夜店作为蓉城的扛把子夜店，硬件那是最顶级的。

　　当然包场也是贵的没话说，五十万的包场费一般人是不要想了。（只是场地费）

　　为了迎合沈浪的要求，SPACE经理把所有男DJ和服务生全部放假，只有女性。

　　今夜的SPACE俱乐部就是女性俱乐部，沈浪他们三个是这个夜店仅有的男性！

　　夜店已经有了不少美女进入，沈浪对陈猛说道：“告诉门口保安审核下进场的了吗？”

　　“告诉了，每个人按您吩咐给了一千块红包，个个卖力的很，凡是长相一般的女孩全都被拒绝入场。”

　　沈浪这才满意的点头，另一旁的林俊和万子豪都被沈浪给惊呆了。

　　“我擦，还有这种操作，那今天晚上整个SPACE都是漂亮的小姐姐？”

　　林俊已经和万子豪口水在横飞了，满夜店就三个男人，这还不是嗨翻天的节奏？

　　等卫曼妮带着熊美琳和徐诗怡来到SPACE门口的时候，想起沈浪交代的话对保安说：“我是找沈浪的。”

　　保安队长立刻走过来，脸上带着恭敬的笑意：“卫小姐？沈总已经在里面等您了，今天晚上沈总包场。”

　　“哇，曼妮姐，那个帅哥竟然包场了蓉城第一夜店？”徐诗怡已经惊呆了。

　　熊美琳也惊讶不已，好奇的问了句：“你们SPACE包场多少钱啊？”

　　保安队长自豪的笑着说：“我们是蓉城第一夜店，包场五十万也是最贵的！”

　　卫曼妮她们三个已经不知道该说什么好，五十万的包场费，真的不是土豪玩不起的。


第三百三十八章 达成共识，拿下沈浪

　　五十万的包场费只是单纯的场地费而已，酒水费是另外结算的。

　　保安队长引着卫曼妮她们三个走进夜店，在整个夜店位置最好的卡座，沈浪和林俊，万子豪已经点好了酒水。

　　林俊一看到卫曼妮她们过来，连忙站起来笑着道：“快坐，今晚浪哥大手笔，一起嗨皮。”

　　第一次来夜店的徐诗怡有些雀跃的四处打量着夜店，徐诗怡的家里管教很严，要不是跟着卫曼妮出来，平时徐诗怡是没机会来这里的。

　　卫曼妮来了也不再扭捏，很大方的拉着熊美琳和徐诗怡坐在沈浪三人对面。

　　沈浪选的这个卡座位于舞池上方，视野也是SPACE夜店最好的。

　　一坐在卡座的沙发上，徐诗怡小脑袋歪着打量一圈夜店，惊奇的发现：“咦？这夜店怎么都是小姐姐啊？”

　　卫曼妮之前没注意，仔细的看了下之后发现还真的是。

　　再把目光看向林俊，林俊有心准备攻略熊美琳，自然解释道：“是浪哥包场了，五十万的场地费啊，真的壕！”

　　“五十万只是场地费？不是全部的啊？”熊美琳都有些惊讶的出声问道。

　　林俊很无语地说道：“怎么可能，这么大的夜店五十万算酒水包给你，除非疯了。”

　　“这么说吧，算上场地费酒水费，今天晚上的夜店包场至少得三百万。”

　　卫曼妮她们三个都被惊呆了，五十万的包场费在她们眼里都已经相当多，没想到真正的包场费在三百万以上！

　　徐诗怡吞了吞口水，轻轻的拉着卫曼妮的衣角，凑到耳边小声说：“曼妮姐，那个叫沈浪的帅哥真的好有钱啊，和你好般配呢！”

　　卫曼妮瞪了徐诗怡一眼：“瞎说什么，不过就他们三个男的倒是能安全不少，不过诗怡记住不能喝他们递过来的酒，咱们喝自己开的酒。”

　　“没事的，曼妮姐，那个沈浪那么有钱怎么可能是坏人呢？”

　　卫曼妮蹙眉道：“有钱就不能是坏人？”

　　“可是他包场了，这里这么多小姐姐，难道非要找咱们吗？”

　　这倒是让卫曼妮有些错愕不知道该如何回答徐诗怡，情不自禁的看了眼跟随着音乐，不时轻轻点头的沈浪。

　　哪怕卫曼妮也见过了帅哥，也被沈浪所吸引，花三百多万包场夜店真的不是一般人能够玩的出来的。

　　而且本身又是个大帅哥，哪怕卫曼妮这样家境比较优越的女孩都忍不住被沈浪所吸引。

　　不到半个小时的时间，SPACE夜店已经人满为患，到处都是一个个精心化妆后，穿着比较露的各种超级小短裙的小姐姐们。

　　一个穿着银色亮片超短裙，上身低胸红色半袖的女主持人走上舞台。

　　“所有的小姐姐们和三位小哥哥晚上好，我是SPACE夜店的主持人莎莎，今晚由我们的沈总包场夜店，所有的小姐姐们都有机会获得五十万的超级大奖，尽情的嗨皮吧！”

　　一旁的女DJ很配合的切了个劲爆的嗨曲，莎莎也跟着配合的扭动几下身体，然后接着说：“另外，今天的酒水全部免费，所有的费用都由沈总报销，感谢沈总！”

　　要说光是夜店包场，许多小姐姐可能没有兴趣，直接转去另一家夜店就是了。

　　但沈浪吩咐保安们在解释的时候加一句，今晚不仅免费喝酒而且还能拿五十万的大奖。

　　顿时小姐姐们吆三喝五的拉来一群闺蜜参加，这些保安收了沈浪的红包很尽职的挑选，颜值可以而且打扮美艳的小姐姐们进场。

　　几乎在莎莎说完，所有小姐姐的目光都看向坐在卡座上的三个男人。

　　沈浪笑着端起装着人头马的酒杯道：“今夜大家狂欢就好！”

　　莎莎很配合的接话笑着说：“小姐姐们告诉我，沈总帅不帅？”

　　“帅！”

　　“想不想睡他？”

　　“想！”

　　所有人都笑了，莎莎也笑着对沈浪道：“沈总，您看这么多小姐姐都要逆推你，你选一个吧？”

　　沈浪很配合的说：“不，我就要你。”

　　现场的气氛在莎莎和旁边一个豹纹女DJ的带动下格外的热闹，尤其是在女服务员们拿着一瓶瓶的轩尼诗，马爹利递到小姐姐们面前，所有人都忍不住拍照晒朋友圈。

　　“另外，今夜的神秘大奖由沈总亲自抽取，到时候灯光会随机扫在每个小姐姐身上，当沈总喊停的时候就是揭幕谁是幸运女王的时候！”

　　莎莎带着羡慕指着身后陈猛道：“这位是沈总的保镖，他手里的银色密码箱，麻烦你打开一下。”

　　陈猛应声打开箱子，顿时红色的箱子被投影到大屏幕上。

　　“哇！真的有五十万唉，来对了！”

　　“老天保佑，一会灯光一定要扫到我身上！”

　　“扫什么灯光，你直接找那个沈总才是最简单的方式，直接推倒那个沈总，还怕缺钱？”

　　……

　　议论声有些杂乱，但五十万的真金白银出现在大家的眼前还是相当震撼的。

　　卫曼妮也不知道该说什么好，转过头看了眼沈浪忍不住问道：“你一点都不心疼吗？那可是五十万！”

　　“只要玩得开心，花点钱都是小意思了，这样的场面我很早就像弄一次，只是没有一些朋友，只有我自己有些无聊。”

　　沈浪自顾自的倒了杯人头马，举杯道：“来，今天算是为林俊你们接风洗尘，也是为和曼妮你们认识庆祝！”

　　卫曼妮很小心的自己开了瓶人头马，然后给她们三个一人倒了一杯，笑着和沈浪碰杯道：“谢谢你的大场面，很开心。”

　　哪怕之前一直沉默不语的熊美琳也脸上多了几分笑意，来到夜店总是让人能不由自主的放飞自己。

　　夜店的气氛在一点点增加，各种灯光和电音混合挑逗着所有人的神经。

　　平时紧张的头脑也在这一刻被放松，小姐姐们一个个玩得很开心。

　　大奖只是个噱头，免费进来喝酒享受可是难得的机会。

　　不过，基本上所有小姐姐们喝酒的时候讨论的对象都是沈浪，都是经常来玩的主，对夜店包场的费用也都有个估计。

　　算上酒水，这一晚上的包场费用在三百多万，而且又拿出五十万作为抽奖。

　　所有的小姐姐达成共识，一定要拿下沈浪！


第三百三十九章 单身是一种病，你能帮我治病吗？

　　夜店的喧嚣在这一刻凸显的淋漓尽致，沈浪也是个爱玩的人，已经带着林俊和万子豪混进舞池大肆揩油。

　　也不算揩油，许多小姐姐一个个的主动往沈浪身上贴，沈浪只是被迫接受福利而已。

　　林俊和万子豪无奈的在舞池边缘蹦跶着，看着在舞池中央被一群小姐姐团团围绕的沈浪简直羡慕到飞。

　　“我擦，万哥，你说他确定是安排我们？我怎么觉得他是在自己嗨皮呢？”

　　林俊有些无语的看着在人群中异常嗨皮的沈浪，尤其是一个有着至少都是36D的小姐姐贴在沈浪身上，更是羡慕的要气晕过去。

　　“不行，我回去一定好好看着大卫柯林斯，争取咱们的魔都俱乐部大赚特赚，到时候我也弄个这样的包场。”

　　万子豪倒是有些随意，只是比较享受这种轻松的氛围而已，万子豪要是想玩，什么样的局没有？

　　等一首劲爆的舞曲结束，沈浪也出了不少汗，主要是小姐姐们贴得太近产热过多。

　　徐诗怡在卡座上羡慕的看着沈浪他们，忍不住说：“曼妮姐，我们也下去玩吧？”

　　“下去跳的一身汗，不去。”卫曼妮摇头道。

　　徐诗怡开始去邀请熊美琳：“美琳姐，要不我们一起去？”

　　熊美琳有些蠢蠢欲动，不过看到卫曼妮不去有些迟疑：“这……”

　　“美琳姐，下面都是小姐姐，我们很安全的，只要不和他们三个一起跳就好了。”

　　徐诗怡摇晃着熊美琳的胳膊撒娇道。

　　“好吧，好吧，那咱们下去跳一会吧。”熊美琳也是考虑到这点同意下来。

　　卫曼妮一看熊美琳也跟着下去，卡座就剩自己一个，那得无聊死，也跟着起身。

　　徐诗怡故意问：“曼妮姐，你不是不去吗？”

　　“要死了，再这么和你曼妮姐说话，打你屁股。”

　　卫曼妮有些抹不开面子。

　　徐诗怡也知道卫曼妮面皮薄，连忙撒娇道：“知道了，快走吧，曼妮姐，他们马上又要开始跳了。”

　　说完，一马当先的冲下卡座，奔着舞池小跑过去。

　　卫曼妮平时被教育的淑女惯了，还是不紧不慢的走下楼梯，另一旁的熊美琳是卫曼妮的表嫂。

　　“美琳姐，最近和我表哥好像有点不愉快？”卫曼妮关心的问道。

　　“没有，我和你表哥挺好的。”

　　虽然嘴上这么说，但熊美琳很明显说着假话。

　　脸上的一丝哀怨，卫曼妮清晰的看在眼里，但毕竟是自己表哥，卫曼妮也不好说什么。

　　“美琳姐，今天玩得开心点，晚上我让我家司机来接我们。”

　　卫曼妮只好轻叹一声，拍了拍熊美琳的手道。

　　熊美琳勉强笑着点头：“好了，不说那些，好不容易出来玩一次，自从结婚两年多我都没来过夜店了。”

　　刚好两人来到舞池的时候，豹纹女DJ又换了首曲子，现场的气氛再一次被点燃。

　　不少舞技高超的小姐姐都是夜店常客，但实际上在这样的环境里真的没人会特意的去说你什么。

　　只要你自己玩的开心就好，比如沈浪已经忘了贴近自己怀里的是第多少个小姐姐。

　　就是觉得自己的裤子中间不时的被某些小姐姐掏了一把，与之对应的是小姐姐们惊叹的张大嘴巴。

　　而沈浪的裤兜里也多了不少的小纸条，估计加起来有几十个。

　　刚才喝了快半瓶的人头马，沈浪有些尿意，准备去方便一下。

　　一个刚才长相女神范的小姐姐，身材也是有料36D的，跟在沈浪后面不远处。

　　等沈浪进去两分钟，小姐姐做贼似的看看附近没人注意到自己。

　　然后小姐姐进了男厕。

　　最主要今天除了沈浪他们三个，厕所没有别的男人啊！

　　所以，沈浪头一回在夜店上厕所上了一个小时。

　　反正沈浪不是前列腺，一个小时走出厕所才觉得包场夜店可能最大的好处就是不用担心上厕所的问题。

　　只有自己上厕所，其他都是小姐姐，不用抢厕所。

　　嗯，只是偶尔误入男厕所的小姐姐被沈浪训斥一顿。

　　林俊和万子豪在沈浪走了后，也慢慢的变成小姐姐们围绕着的焦点。

　　林俊已经爽的不行，小姐姐们的热情实在太高涨了，感觉自己的裤子质量真是对得起价位，要不然早都被掏破了。

　　“我擦，万哥，不行了，我先撤了，你再玩一会。”

　　林俊一脸被吓住的退出舞池中央，在旁边的随便一个随便找个散台和小姐姐喝酒谈心。

　　正好看到沈浪走出厕所，林俊左手高举：“这里。”

　　等沈浪走过来，林俊问：“怎么上个厕所这么长时间？”

　　“谁知道有个小姐姐走错厕所，我对她教育一段时间。”沈浪笑着解释。

　　林俊正好对着厕所坐着，看到头发凌乱走出厕所的36D小姐姐：“我擦，你竟然这么教育？”

　　林俊坐的这桌有两个小姐姐，也都是颜值在八十分左右，沈浪很自然的搂着其中一个小姐姐的腰肢，小姐姐没有反对，反而主动给沈浪倒酒。

　　“我包场了，男厕所自然只能咱们三个用，她误入男厕所，我不应该教育她吗？”

　　林俊看着沈浪，有些被沈浪折服，抱了抱拳：“浪哥，以后你就是我哥，我第一次见到你这样能理直气壮的！”

　　沈浪笑着问旁边的小姐姐：“你叫什么？”

　　小姐姐一脸甜笑地回道：“魏雅菲，和我一起来的是我闺蜜王亚楠。”

　　沈浪点了点头表示记住了，随便吃了些散台上的零食。

　　“有男朋友没？”

　　沈浪实际上不用问都知道魏雅菲有男朋友了，这么漂亮的小姐姐没有男朋友才是个新鲜事。

　　“有也没有。”魏雅菲别有深意的笑着说。

　　“怎么讲？”

　　沈浪笑着看向魏雅菲，期待她的下文。

　　另一边的林俊更是静静的搂着王亚楠看着沈浪把妹。

　　“遇见你之前有，遇见你之后就没有了。”魏雅菲轻笑着说道。

　　“那得庆祝下，恭喜你重新恢复单身！”

　　沈浪拿起一个装着马爹利的酒杯和魏雅菲碰了碰杯。

　　“谢谢，但我觉得单身是一种病，你能帮我治病吗？”魏雅菲继续撩着沈浪。

　　不要以为只有男生会撩妹，女生撩帅哥更厉害。

　　沈浪笑着摇头：“我不会治病，只会打针。”


第三百四十章 我让你当幸运女王！

　　怎么说沈浪也是正经医学院培训过的学生，对打针这种事情还是很熟悉的。

　　曾经沈浪也想过以治病救人为己任，后来想想当医生太累，自己一样可以治病救人，就是换个方式打针而已。

　　一旁的林俊已经佩服的五体投地，两个帅哥美女在自己面前互撩那是相当赏心悦目的。

　　王亚楠作为魏雅菲的闺蜜，忍不住笑着说：“雅菲，遇到高手了吧？”

　　魏雅菲也笑着点头：“沈总？我和亚楠是蓉城师范的，有机会可以去我们学校逛逛。”

　　“蓉城师范？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“没什么，刚好有几个朋友在那里上学而已。”

　　魏雅菲试探地问道：“不会是女朋友吧？”

　　“不是，就是普通的朋友。”

　　沈浪摇头，自己一开始就去蓉城师范门口认识的马雨晴，然后马娜也被马雨晴带出来和自己认识。

　　想想自己和蓉城师范真的很有缘啊！

　　魏雅菲也不在意沈浪说的真话假话，对她来说能有一个沈浪这样的，可能是富二代的男朋友才是最重要的。

　　“我平时和亚楠偶尔的来玩，本来听说被包场准备离开的，门口的保安也太负责了，一个劲的给我们说晚上有五十万抽奖，然后我们俩才进来。”

　　魏雅菲向沈浪解释下她们进来的原因，特别强调偶尔这两个字。

　　“要不，我们加个微信吧？有机会你来蓉城师范玩，我带你好好逛逛我们学校，怎么样？”

　　魏雅菲主动拿出手机，也是最新款的苹果手机，女孩子颜值达到她们这个水准，不拿个苹果手机才不正常。

　　到了女神这个颜值门槛，送她们礼物的男生多了去了。

　　当然女神的微信不是轻易给的，这也就是沈浪又帅又有钱，嗯，标准的凯子配置。

　　沈浪拿出自己的一个备用手机，准确的来说这个应该叫泡机。

　　吹泡泡的手机，微信列表里清一色的美女微信。

　　微信通过，沈浪笑着发了十个二百的红包给魏雅菲，魏雅菲更是开心的献上香吻。

　　“嘻嘻，你真大方。”

　　“嗯，方可以去掉的。”

　　“讨厌。”

　　另一边的林俊也和王亚楠交换了电话，学着沈浪的套路给王亚楠也发了十个红包。

　　对面的王亚楠更是几乎要和林俊离开去酒店，沈浪忍不住说了句：“不要熊美琳了？”

　　“你不知道，刚才你上厕所的时候，我贴近熊美琳跳舞，结果人家直接拒绝我，告诉我不可能，MMP，浪哥记得帮我出出气。”

　　林俊有些不爽的喝了一大口马爹利。

　　“怎么出气？”沈浪有些无语的看着林俊。

　　“当然是……”

　　“额，这样不好吧。”

　　“有什么不好，我一看就知道肯定家庭不和，你帮着开导开导也是好的嘛。”

　　沈浪不再讨论这个话题，问：“那你还过去吗？”

　　“不去了，我在这和亚楠喝酒，晚上你不用管我了，我和亚楠直接出去找个五星酒店就好。”

　　沈浪看着林俊对王亚楠都已经快上下其手，王亚楠更是丝毫没有拒绝。

　　“好，你们多玩一会，我给万哥找个伴，就回来。”沈浪笑着说了句，起身离开。

　　万子豪跳了会就离开舞池，返回卡座开始喝酒。

　　看到沈浪沿着楼梯走上来，笑着问：“林俊呢？”

　　“他？已经被美人迷倒了。”

　　沈浪坐下给自己倒了杯轩尼诗，问：“晚上我给你安排一个？”

　　万子豪笑着摇头：“不用，我晚上有事要离开，正好跟你说一下。”

　　“这才来就走？”沈浪有些惊讶。

　　万子豪也无奈的喝了口酒：“最近我得回家低调一阵，这样你们慢慢玩，你让你一个保镖送我去机场就行。”

　　“好吧，这次没尽兴，那下次有机会再一起玩。”

　　沈浪理解万子豪的苦衷，二代不是那么容易的，要特别注意自己的身份。

　　万子豪没说什么和沈浪最后干了一杯，便在王乾的护送下离开夜店。

　　万子豪前脚刚走，后脚卫曼妮她们三个就回来了。

　　卫曼妮好奇的问了句：“怎么就剩你自己了？”

　　“一个楼下泡妞，一个有事离开，只好我一人勇夺三军了。”

　　“呸，什么勇夺三军，那我们也先离开了，有机会再一起聊。”

　　沈浪也不阻拦，卫曼妮她们和沈浪加了微信便离开，徐诗怡有些不舍，走之前熊美琳多看了沈浪好几眼。

　　几首舞曲过后，莎莎开始走到舞台上，笑着说：“好了，到了晚上九点，下面有请沈总开始抽取幸运女王！”

　　沈浪应声来到舞台上，莎莎借机和沈浪拥抱下，银色碎片裙子在灯光下闪烁着，轻声在沈浪耳边道：“沈总，晚上有没有机会一起吃顿饭？”

　　“不了，晚上有个局，下次的吧。”

　　沈浪笑着轻轻离开莎莎的用力拥抱，看着台下一道道火热的恨不得吞了自己的目光。

　　莎莎有些失落，不过很快调整好情绪：“好了，下面灯光会随机转动，当沈总喊停的时候，就是幸运女王被揭晓的时候！”

　　话音一落，现场的一道灯光开始不停的晃动在现场的小姐姐们身上，所有小姐姐都有些口干舌燥的期待着自己能获得五十万的大奖。

　　实际上都是套路，沈浪上台之前就吩咐陈猛去和灯光师交流，五十万大奖会给魏雅菲。

　　“10，9……1，停！”

　　随着沈浪的一声停，灯光顿时打在魏雅菲身上。

　　魏雅菲有些错愕，本来魏雅菲根本就不去想自己会获奖，毕竟这么多人，自己得运气好到什么程度才能获得五十万？

　　但沈浪作为幕后黑手，当然想让谁得到就让谁得到，给灯光师一千块的红包给你办的妥妥的。

　　当魏雅菲一直迷迷糊糊的上台，直到陈猛把密码箱交给自己，看到沈浪和自己拥抱时候，笑着眨了眨眼睛。

　　魏雅菲这才明白，原来这是沈浪的小手段。

　　莎莎笑着说：“被沈总抽中的是为美女哦，美女说个获奖感言吧！”

　　魏雅菲大方的接过话筒，在台下一道道羡慕嫉妒的眼神中说道：“感谢沈总，抽中大奖的我很兴奋，我也会将这个兴奋持续到明天早上，谢谢沈总！”

　　沈浪笑着和魏雅菲一起下台，夜店的狂欢接近尾声，五十万大奖都抽取结束了，自然大家的兴致就没那么高。

　　而魏雅菲如何报答沈浪的五十万大奖，自然不可能在夜店。


第三百四十一章 我想挖走你的心

　　任何人抽中大奖都会很兴奋，魏雅菲也不例外，五十万的大奖砸到自己头上，虽说知道这是沈浪故意的，但也让魏雅菲兴奋不已。

　　“谢谢你，没想到我第一次中奖，就是五十万！”

　　魏雅菲已经开始畅想着自己拿着五十万去哪家奢侈品店走一圈了，五十万说多不多，可能一个奢侈品店几套装备就都给消耗一空。

　　但对普通人而言，五十万相当多，魏雅菲的闺蜜王亚楠都恨不得立刻替换魏雅菲。

　　五十万谁不想要？

　　林俊有些无语，刚才给王亚楠发了两千的红包都差点搞定王亚楠，如今有着沈浪的五十万刺激，两千的红包在王亚楠这里连个水花都没有。

　　沈浪一副不关我事的样子，林俊突然发现万子豪不见了，拍了拍脑袋问：“万哥呢？”

　　“看你这么嗨没跟你说，他有事提前回魔都了。”

　　林俊也就放心了：“那就好，那咱们换个地方？”

　　“那就去华尔道夫吧，我在那有会员卡。”

　　沈浪各种五星级酒店的会员卡还是很多的，花不了多少钱弄个会员卡挺不错。

　　沈浪为林俊开了个套房便分开，去迎接魏雅菲的五十万获奖感言。

　　第二天中午，沈浪才在华尔道夫酒店的餐厅看到腰酸的林俊。

　　“你这是空了？”

　　“岂止空了，估计得缓个几天。”

　　林俊和沈浪扯淡一会，然后就直接离开蓉城返回魔都，这次来潇洒过了，林俊也被沈浪花三百多万包场夜店给刺激了。

　　准备回去好好弄魔都俱乐部，那是他真正发财的地方！

　　魏雅菲和王亚楠被沈浪安排陈猛提前送了回去。

　　魏雅菲的获奖感言确实很精彩，就是总是断断续续的卡壳，一看就是没有经验。

　　不像许多经常发表获奖感言的女孩自信十足的在讲台上神情淡然的为台下的观众演讲。

　　沈浪拿出手机，看到魏雅菲发过来的微信：“亲爱的，我在学校等你随时来找我。”

　　沈浪只是笑着把聊天记录删了，可能魏雅菲会在自己什么时候偶然才会被自己想起。

　　……

　　象山影视城。

　　沈浪在别墅安稳的陪着陈瑶瑶待了几天，就接到杨妮打来的电话。

　　《三生三世》终于要杀青了，沈浪作为剧组的投资人，当然要出席杀青宴会。

　　飞翔科技在宁博也有自己的办事处，直接在当地租赁了一辆劳斯莱斯迎接沈浪他们。

　　当劳斯莱斯驶入象山影视城，在三生三世剧组门口停下。

　　沈浪没告诉杨妮，准备给她个惊喜。

　　门口的工作人员对沈浪不陌生，知道沈浪剧组的投资人，而且之前沈浪还大方的给所有剧组员工在五星级酒店订大餐。

　　“沈总，您来了。”一个剧务连忙走过来鞠躬打招呼。

　　“嗯，杨妮在里面拍戏呢？”沈浪摆手问道。

　　“妮姐在里面拍最后一场戏，您来的正好，我这就带您去瞧瞧。”

　　剧务笑着领道，给沈浪介绍着现在剧组的情况，拍摄到最后一场戏，大家都有些兴奋和不舍。

　　来到拍摄现场，沈浪在人群后方看着专心拍戏走位的杨妮。

　　仙侠戏的杨妮还是很美的，尤其是在化妆师的精心修饰下。

　　“卡，好了，最后一场戏正式结束，咱们杀青了！”

　　随着这部戏的导演，林语芬宣布三生三世正式杀青！

　　“恭喜妮姐杀青了。”

　　沈浪也笑着从人群中走过来，身前的工作人员连忙给沈浪让道。

　　杨妮也是一脸惊喜，碍于现场人多口杂，只是笑着说：“沈总，你赶得真巧，再晚一会都看不到我们最后一场戏了。”

　　“来得早不如来得巧，这样晚上在万豪酒店，咱们举办个杀青宴，我请客。”

　　沈浪还希望接着投资几部杨妮的电视剧，当然不会错过交好杨妮的机会，而且杨妮本身对沈浪也是有着诱惑的。

　　做头发是一定要做的，什么时候做需要看机缘。

　　杀青宴无非就是一群演员感谢剧组的导演，杨妮她们这些当红明星而已。

　　当然沈浪这样的金主也是他们敬酒的对象，杨妮有些惊讶的看着沈浪的酒量。

　　沈浪就坐在杨妮和林语芬他们这一桌，林语芬是个女导演，岁数差不多快五十，但对沈浪是赞不绝口。

　　“沈总，你要是有意往圈子里发展，我敢肯定你能比现在的这些小鲜肉什么的火得多！”

　　杨妮在一旁笑着插话道：“我也说过这话，我还说只要他想进圈子里，我直接签他，但人家身价几十亿的大老板，哪里看得上拍戏赚得这点钱？”

　　“也说不定，万一哪天我起了兴致，和你拍一部电视剧也不一定。”

　　杨妮有些惊喜：“真的？那我一定要做女一号！”

　　“好说，到时候再议。”

　　沈浪的酒量惊人，导致后面基本上没有敢再来向沈浪敬酒的。

　　沈浪和林语芬聊了几句，对这个擅长拍摄古装戏的女导演是相当的认可。

　　“林导，有机会一起合作几部电视剧，万象娱乐希望能和你这样的优秀导演合作。”

　　林语芬笑着点头：“今年你们万象娱乐可是名气大增，《最美超模》我也听说了，很不错的创意，这部三生三世我有信心能火，你们接连的动作都很大，而且也很成功，有机会一定会合作的！”

　　“喂喂喂，你是不是习惯挖墙脚？”杨妮在旁边嗔怪的说了句。

　　林语芬一眼便看出杨妮对沈浪的态度明显不是一般的朋友，但林语芬是圈里的老江湖，只是笑眯眯的看着杨妮和沈浪。

　　“怎么说？”

　　“你挖了我们的高雯，现在又想挖林导？”

　　沈浪摇了摇手指：“林导可不是你们公司的签约导演，我只是说找机会和林导合作一部电视剧而已，至于这么激动吗？”

　　“哼，反正我现在看你就心里提防着，说不定啥时候就挖走我身边的啥呢？”

　　“我现在只想再挖走你一样东西。”沈浪突然深情款款的看着杨妮。

　　杨妮有些受不了，脸蛋有些红晕的转过头：“哼，我告诉你不可能的，我会看的很紧的。”

　　“真不给机会？”

　　“你先说说看，我再考虑考虑。”杨妮强自镇定的双眼和沈浪对视。

　　沈浪笑着撩杨妮道：“我想挖走你的心！”


第三百四十二章 我养你

　　杨妮早都已经和尚志凯的婚姻名存实亡，对沈浪的撩拨有些受不了。

　　“我才不信呢，对了，高雯这次没来，怎么回事？”

　　杨妮连忙转移话题聊些别的，怕自己万一受不了沈浪的撩拨，发生什么尴尬的事情。

　　“是麻雀的另一个投资人，千乘影视着急想赶进度。”

　　杨妮了然的点点头：“就那个空壳子公司？”

　　“呵呵，是啊，人家还准备IPO呢！”

　　杨妮和沈浪都对视一眼笑了起来，真的是有些痴心妄想，一个空壳子公司还想IPO，真的当所有人都和他们一个层次的智商吗？

　　千乘影视的事情就是个笑话，沈浪很快问道：“你们的剪辑需要多长时间？”

　　“最快也得一个月，再加上一些宣传，寻找合适的配乐和插曲，估计得九月初能正式播出。”

　　“要抓紧速度，有没有意向性的购买电视台？”

　　杨妮和沈浪走到一个角落，这种事情还是投资人之间了解比较好。

　　“芒果卫视有意购买独家播放权，不过报价有些低，才刚刚四百万。”

　　“四百万？他们怕不是得了失心疯吧？”

　　要知道三生三世是真的大制作，各种幕后制作团队都是国内最顶级获奖无数的团队，单集制作成本达到五百万。

　　而芒果卫视才四百万的报价简直在开玩笑，四百万就想拿独播，那是肯定不可能的。

　　杨妮也是很赞同的说：“我当时就拒绝了芒果卫视的采购主任，表示等剪辑结束，我会邀请各大电视台负责人进行竞标，四百万肯定不够的。”

　　“嗯，至少也得五百万才行，起码收回咱们的成本，对了，别忽视视频网站。”

　　杨妮倒是对视频网站不太接触，沈浪笑着问：“你知道我前段时间的最美超模视频网站花了多少钱采购版权吗？”

　　“能有多少？”

　　“三亿五千万，这是企鹅视频给出的报价。”

　　杨妮惊讶的张着嘴，沈浪觉得杨妮张嘴的幅度好像正好。

　　收回歪脑筋，沈浪接着说：“所以，视频网站的疯狂是不可忽视的，我觉得电视台这边能收回成本就好，视频网站才是咱们赚钱的地方。”

　　“我的天，那你岂不是通过最美超模赚大发了？”杨妮大眼睛盯着沈浪问道。

　　“还行，小赚一笔。”

　　沈浪谦虚地说道，赚钱这种事情还是闷声发大财的好。

　　杨妮白了沈浪一眼，对沈浪不说实话也没有什么反应，就是觉得有些不舒服。

　　“好了，妮姐，如果需要的话我可以在你们剪辑成片以后拿给企鹅谈，我和企鹅有过合作，说不定能要出个高价来！”

　　现在影视圈都讲究头部内容，就是大明星，大IP，大导演制作出来的影视剧。

　　而三生三世完全就是超级头部内容，以杨妮的一线女星为主导，加上林语芬和身后的制作团队，三生三世本身就是超级IP，在网上的粉丝很多。

　　这样的一个超级头部，沈浪怎么可能让芒果卫视一个四百万的首播就给拿下？

　　杨妮一直都是很聪明的一个女人，但对沈浪是真心的佩服。

　　看着英俊潇洒的沈浪和自己侃侃而谈商业方面的事情，杨妮情不自禁的有些崇拜沈浪。

　　这是很正常的，优秀的男人总会让许多女人情不自禁的崇拜。

　　尤其是在谈到版权运作的方面，沈浪更是说的头头是道。

　　杨妮最后一句：“我决定了，三生三世网络版权的事情交给你了，估计电视台也就能拿出个成本价，想多赚只能指着视频网站了。”

　　“错，你忽略了最重要的一个点。”沈浪笑着摇头。

　　杨妮想了半天也没明白：“我忽略什么了？”

　　“你的公司，你没想过如果三生三世大火，是不是大江天下的估值也会随之暴涨？”

　　杨妮也被沈浪说的有些兴奋：“对啊，我都忘了大江天下了，那这么说我的亿万富婆梦还是有希望的？”

　　“当然，我估计只要三生三世火爆，自然就会有新的加入我们的伙伴。”

　　沈浪笑着说，在沈浪心里新入局的无疑就是自己一直期待的那头肥羊。

　　像杨妮她们想的IPO是不可能的，而且大江天下后期确实申请IPO被拒绝。

　　沈浪打算捞一笔就走，不仅能通过杨妮的公司股份赚钱，还能顺便利用三生三世赚一波钱。

　　杀青宴结束，不少演员都有别的事情要忙，杨妮作为剧组的核心人物，送完几个重要的演员，才有时间和沈浪再次说话。

　　“呼，累死我了，敏姐没来，只好我自己处理。”

　　杨妮额头已经忙碌的有些出了细密的汗水，沈浪笑着拿出自己的手帕为杨妮轻轻的擦拭额头。

　　杨妮有些呆愣住看着沈浪，沈浪在万豪酒店开了个套房，杨妮只是准备来和沈浪告别一声。

　　没想到又被沈浪撩了，杨妮看着近在咫尺的沈浪的脸庞，感觉到沈浪的呼吸反射在自己的脸上。

　　杨妮连忙转过头看向一边，拒绝的话到嘴边又咽了下去：“你……别，我还没做好准备。”

　　“喂，妮姐，想什么呢，我就是单纯的给你擦擦汗而已。”

　　沈浪看到杨妮对自己的好感度刚才一下子上升到了85，这已经有成功为爱鼓掌的可能。

　　杨妮也反应过来，羞恼的瞪了沈浪一眼：“哼，你气死我了，算了，我不和你见识，我马上要走了。”

　　“这么着急？”

　　“嗯，我的经纪人敏姐给我安排个通告要去赶，之前签约的一个广告商要拍广告。”

　　杨妮也有些不舍，刚才沈浪贴近自己的时候，杨妮觉得自己竟然如同少女一样小鹿乱撞。

　　沈浪理解的点点头：“你们艺人就是时间不由自主，等再过几年妮姐你就转行吧。”

　　“那怎么行，我转行你养我啊？”

　　“我养，只要你愿意。”

　　杨妮不再说话，只是看着沈浪，眼里的情意在一点点的增加。

　　换算为游戏提供判断的好感度已经暴涨到88，期间有升有降。

　　“不行，我还有女儿要养呢。”

　　沈浪看着杨妮突然降低的好感度，便知道杨妮还是绕不开最终的问题。

　　“妮姐，我不介意。”

　　沈浪看着神情一下子低落下来的杨妮说道。

　　杨妮有些不敢置信的看着沈浪，心中有些欢喜，但嘴上还是说：“别骗妮姐了，你还年轻，有好多年轻的小女孩喜欢你，妮姐有机会会给你介绍……”

　　没等杨妮继续多说，沈浪已经封上了杨妮的嘴，一个吻终结一切话语。


第三百四十三章 对高雯的规划

　　杨妮走了，走的时候脸上带着掩饰不掉的喜悦和柔情。

　　沈浪住了一夜也离开了宁博，对杨妮沈浪一直都是有一种很奇妙的感觉。

　　可能有着前世最喜欢女明星的情节在内，看到杨妮一点点的被自己攻克，沈浪很喜欢这种感觉。

　　既然是探班，自然不能只探三生三世剧组，沈浪顺道去了横店的麻雀剧组。

　　收到消息的麻雀剧组的导演金深等候在剧组门口，亲自给沈浪打开车门。

　　“沈总，欢迎您来视察。”

　　年近四十的金深好不容易捞到一部戏的执导机会，而且还是上亿的大制作，对此珍惜的很。

　　沈浪看了眼金深的数据，电视剧导演方面在80（85）。

　　算不上多优秀，但拍好一部电视剧够用了。

　　“我听韬哥说进度有些赶？”沈浪对金深问道。

　　金深有些无奈：“是周总，他已经催我好几次，告诉我一些小细节不要太注意，尽快拍摄完。”

　　“不用理他，这部戏我是主投的，实在不行告诉他们我收购他们手中的投资份额。”

　　金深这才如释重负的说：“您这么说我就放心了，这是我第一部指导的戏，我做梦都在想如何把它拍摄的更精彩。”

　　“嗯，好好拍，以后拍摄的机会不会少，咱们公司以后要拍摄的戏很多，我很看好你。”沈浪拍了金深的肩膀鼓励道。

　　金深的能力和潜力不说拍电影如何，但拍电视剧还是没问题的。

　　包括以后拍摄一些网剧，直接找金深拍摄就好，金深也和万象娱乐签了导演约。

　　一路金深很细致的为沈浪介绍麻雀剧组，说着说着就聊到了演员上面：“沈总，您的决策太对了，一群老戏骨的加入要比之前周总那个不靠谱的请流量，小鲜肉的计划正确的多！”

　　“对了，我之前给你推荐的罗茜怎么样？”

　　沈浪想起罗茜，便问了句。

　　金深一提起罗茜忍不住赞不绝口：“那小姑娘是真的有天赋，我给她安排了一个小配角，演的很好，我觉得她是块璞玉。”

　　“现在在哪？”

　　“我听剧组的副导演说，好像今天没戏份，应该和她妈妈回家了，她们平时都住在附近小区租的一个房子里。”

　　走进拍摄现场，正在拍摄高雯和卢毅的戏份，其他的剧组人员都安静的看着演员拍戏。

　　等这一幕拍摄结束，剧组的副导演喊了声卡，便结束拍摄。

　　“高雯，这里。”沈浪旁边的金深喊了声。

　　高雯应声转过头，便看到沈浪，一脸欣喜的小跑过来。

　　“看什么看，都给我好好休息，一会接着拍。”

　　金深看着众多双眼睛都看过来，喊了一句。

　　所有人连忙转开视线，但对之前剧组里的传闻倒是相信几分。

　　自从高雯拿下麻雀的女一号，关于高雯被投资人保养的消息就传了出来。

　　刚开始大家都有些半信半疑，但现在无疑证明确实是这么回事。

　　“你怎么来了？”高雯有些不敢相信沈浪来看自己。

　　“我是投资人，当然要看看你们拍的怎么样。”

　　沈浪看着还穿着戏服的高雯，这部戏是谍战戏。

　　高雯穿的是麻雀的军装照，穿起来有点像民国偶像戏的感觉。

　　卢毅在远方和沈浪笑着点头致意，没有过来打扰沈浪和高雯的二人世界。

　　沈浪和高雯找个比较空旷的房间，沈浪笑着问：“怎么样？在剧组学习的还行吗？”

　　高雯说到这个忍不住兴奋的倒竹筒一般的给沈浪说着：“这还是我第一次担任女主角，之间只看见妮姐演戏，这换了自己真的不适应，我的演技和卢毅哥还有其他前辈差距有点大，不过我的努力也获得前辈们的认可呢！”

　　“努力学就好，千万别做面瘫抠图党。”沈浪笑着夸奖道。

　　高雯白了沈浪一眼：“你才面瘫呢，金导都夸我很有潜力呢！”

　　“他的话你信一半就好。”

　　沈浪敢说金深肯定有一半是看在自己面子上鼓励高雯，大老板的女人来拍戏，还不好声安慰夸奖着？

　　高雯也很快明白过来，有些小纠结：“确实剧组有不少风言风语，秀秀都给我说过了，我也没放在心上，只要我好好演戏早晚都能让他们这些只会嘴碎的人刮目相看！”

　　“嗯，那就好，我之前去参加了三生三世的杀青宴，杨妮有些遗憾你没有过去。”

　　高雯也有些无奈的说：“那个周总非让我们赶进度，不让我去，我也没办法。”

　　“以后不会了，我会让韬哥告诉周志光，如果再敢指手画脚直接给我踢出去，我不差他的投资钱。”

　　沈浪知道周志光的想法，他着急IPO，但这和麻雀剧组没关系，沈浪可是打算把麻雀好好制作，制作出一款爆款剧，到时候再卖给合作过的企鹅视频。

　　沈浪希望万象娱乐能打出自己制作的都是精品的旗号，自然不会让周志光坏了自己的计划。

　　聊了一会，高雯怕影响剧组拍摄，连忙返回拍摄现场继续拍戏。

　　沈浪就坐在金深旁边，高雯似乎是看到沈浪在金深旁边，有些紧张失误了好几次。

　　“卡，那个高雯，别紧张，慢慢来。”金深也不敢重声说话，只好安慰高雯道。

　　高雯也知道自己不对，耽误了剧组的拍摄，道歉后开始找回状态。

　　接下来的拍摄就要顺利多了，谍战戏里的几个老戏骨都是刘韬精心挑选的，确实演技没话说。

　　卢毅也是演技扎实的一线男演员，就高雯这块有些瑕疵。

　　但起码高雯的演技要比周晓雨要强得多，毕竟人家是万年面瘫。

　　高雯的表情还是很丰富的，尤其是不少剧组老前辈对高雯言传身教。

　　高雯的演技也有了进步，这才是沈浪希望看到的样子。

　　可以说有沈浪在，高雯以后绝对不缺少资源，但沈浪绝对不希望高雯把心思花在炒作上面。

　　演员就应该去磨练自己的演技，包括和各个新生代小花争抢资源。

　　没有硬实力难道光靠炒作？

　　那会被骂死，沈浪希望高雯能靠自己的真正实力和作品拿下当之无愧的荣誉，比如金鹰女神和四小花旦！


第三百四十四章 小助理刘秀秀

　　高雯在拍戏，在给高雯准备的保姆车里沈浪和刘秀秀聊了一会。

　　刘秀秀还是第一次和沈浪这个大老板聊天显得很拘谨，沈浪看着保姆车GMC商务之星的内部倒是很满意。

　　对公司旗下的铁定的一姐，刘韬也不吝啬选了这个几乎大牌明星必选的GMC作为高雯的保姆车。

　　车身长达六米，沈浪把鞋脱掉，踩着柔软的豪华羊毛地毯，欣赏GMC洁白的贵宾舱。

　　沈浪坐在美国进口的航空座椅之中，抚摸着细腻的Nappa真皮座椅，升起柔软的腿托、打开全身按摩系统，享受着奢华舒适。

　　刘秀秀长相如其名很秀气，有些胆小弱弱的样子，一看就能激发男生的保护欲。

　　刘秀秀第一次单独和沈浪相处，有些不适应，哪怕GMC宽大超长的车厢内，刘秀秀都觉得自己的脸蛋开始微红。

　　“你紧张什么？我又不会吃了你。”

　　沈浪看着刘秀秀扭捏的样子觉得有些好笑。

　　“没，就是有些不适应和沈总您在一起。”刘秀秀红着脸说道。

　　“我就是和你简单聊聊，现在工资多少？”

　　“我现在有五千的工资，而且雯姐还会不时的给我发红包呢，算起来一个月也有一万块呢！”

　　刘秀秀说起工资便美滋滋的回答沈浪道。

　　实际上明星助理的工资没普通人想的那么高，也就是三千多到六七千左右，主要看跟的明星是否大方，可能大方的明星随手给的红包都几千块。

　　“好好干，你是唯一和高雯转到万象娱乐的，这样，算是对你努力工作的表扬，就先八千一个月，怎么样？”

　　刘秀秀有些不敢相信的惊喜道：“谢谢沈总，哇，我竟然涨工资了！”

　　“你只要好好努力，我都看在眼里，对了，秀秀有没有男朋友呢？”沈浪随口问道。

　　刘秀秀和沈浪讨论起这个问题还是有些不好意思的，摇头道：“我还没男朋友，我上的是专科，毕业了就直接来首都闯荡，正好大江天下招聘艺人助理，我就成了雯姐的助理。”

　　“那你不会一直没出过男朋友吧？”沈浪有些惊讶的问道。

　　刘秀秀红着脸点点头：“还没，之前父母管的很严，我还没谈过恋爱呢。”

　　沈浪别有深意的点头，和刘秀秀聊着其他的，刘秀秀对沈浪给自己涨工资那是高兴得不得了，非要感谢沈浪。

　　沈浪没办法推拖不得，便提出个感谢办法。

　　刘秀秀顿时脸红的不行，有些后悔但又不知道该如何收回那句无论怎么都要感谢沈总的话。

　　最后，沈浪把太空座椅微微向后放倒，享受着电动座椅的按摩。

　　拍摄完戏份的高雯听到金深说了句今天自己的戏份结束，和身边一起拍戏的前辈们告了别便往自己的保姆车走。

　　打开车门，高雯蹙眉问道：“什么味？这么怪呢？”

　　“可能刚才猛哥买的吃的有怪味吧？我刚才让猛哥已经扔了。”沈浪很平静的笑着找借口道。

　　高雯也没在意，打开两侧的窗户透风，电动窗帘遮蔽了车内的隐私。

　　“晚上咱们去哪？”

　　高雯没看到坐在最后一排座椅的刘秀秀快要把头埋起来的样子。

　　刘秀秀脸红彤彤的像个苹果，高雯这才注意到：“秀秀，你怎么了？是不是中暑了？”

　　“应该不是刚才我刚请秀秀吃了个冰淇淋，可能是天气有些热的原因。”

　　刘秀秀想了半天才明白沈浪的意思，又不敢和高雯说。

　　“雯姐，我没事的，就是刚才车内有些闷，开了窗户就好多了。”

　　刘秀秀哪里敢说自己刚才吃冰淇淋的事情，连忙转移话题：“雯姐，我们晚上吃什么？你平时不是一直念叨沈总什么时候来看你吗？”

　　高雯平时的秘密被刘秀秀说出来，顿时和刘秀秀闹起来：“我打死你，臭秀秀，什么都说。”

　　平时高雯的司机被沈浪吩咐休息一天，换成了陈猛和王乾，陈猛和王乾只要是车都能开，而且都有合法驾驶证。

　　在宁博的一家有名的私房菜餐厅，沈浪带着高雯和刘秀秀按照提前预定的包间入座。

　　点好了菜品，高雯就开始打开话题：“我看你们在车里聊了那么久，都聊什么了？”

　　拍戏的时候高雯也不时的看向保姆车这边，发现沈浪上了保姆车就没下来过，有些好奇两人聊什么聊那么久。

　　刘秀秀心慌的不敢说话，生怕高雯发现什么。

　　还是沈浪很淡定的说：“没什么，我给秀秀涨了工资，她是唯一一个从大江天下愿意给你来的，我给她涨了三千工资。”

　　“哇，秀秀，你打土豪成功了唉！”高雯为刘秀秀感到很开心。

　　刘秀秀有些愧疚的看着高雯，但想想沈浪和魔王似的，自己又和个小绵羊有什么区别，都是给魔王的贡品。

　　“雯姐，我涨了工资，回去我送你最喜欢的那款包包。”刘秀秀觉得自己只有这样才能心安一些。

　　高雯也没拒绝刘秀秀，笑着说：“好啊，不过要我选。”

　　刘秀秀知道高雯怕自己多花钱，肯定会选最便宜的。

　　“叮咚。”

　　刘秀秀发现自己手机的微信响了，拿起手机一看，发现是下午吃完冰淇淋后加的沈浪的微信。

　　刘秀秀做贼似的抬头看了眼沈浪，发现沈浪笑着对自己点头，连忙低下头看了眼微信。

　　“下午吃的冰淇淋很棒，下回继续努力，回去买点好衣服穿。”

　　然后下面是一个五万块的转账记录，刘秀秀纠结半天，然后一咬牙选了确认收款。

　　“哼，我冰淇淋都吃了，他花点钱应该的，我也能给雯姐买那个她最喜欢的芬迪的包包了，三万多，这回算是凑够钱了。”

　　刘秀秀自己给自己找理由的手下沈浪的五万块转账，沈浪笑的很满意。

　　小助理刘秀秀这么卖力气的帮助高雯，又给自己排忧解难的，五万块作为老板的奖赏不算多。

　　高雯还不知道发生了什么，只是自顾自的吃着这家餐厅的美食，嘴里不时嘟囔着好吃。


第三百四十五章 我是个品酒师

　　吃过饭后，沈浪陪着高雯还有刘秀秀在附近的一个公园走了一圈。

　　迎面吹来的江风扫去了夏季的一丝灼热，但拍戏拍了一天难免有些身体发黏。

　　高雯想回酒店洗澡，临下车的时候小助理刘秀秀故意落后着急回房间的高雯。

　　“沈总，谢谢你的五万块。”

　　刘秀秀一直觉得自己是个不看重物质的人，但当沈浪一下子给自己转了五万块，相当于自己涨工资之前几乎一年的薪水。

　　一种潜意识突然浮现在刘秀秀的脑子里，为什么不多吃几次冰淇淋？

　　刘秀秀强压这种想法，觉得自己什么时候变得这么龌龊？

　　沈浪看高雯没注意，轻拍了下刘秀秀的屁股。

　　刘秀秀如同受惊的小兔子，发现高雯没注意到，小声道：“你干嘛，差点被雯姐发现了。”

　　“晚上来我这，我给你发工资。”

　　沈浪一本正经的看着刘秀秀，刘秀秀有些拿捏不准：“额，沈总，我不着急，而且我的工资应该万象娱乐的财务转给我啊？”

　　“不，晚上我给你发的是你额外的工资。”

　　“额外的工资？”

　　“你不觉得你今天下午的工作也是很辛苦的吗？我觉得努力的人就应该收到表扬。”

　　刘秀秀不知道自己该说什么好，没回答沈浪跟着高雯走回房间。

　　麻雀剧组还是很大方的给剧组的这些演员们包下一层四星级酒店的房间。

　　沈浪给高雯送回房间，便直接乘坐剧组租赁的专车一辆宝马740来到横店所在东洋市的世茂君澜大酒店。

　　东洋市不大，人口才八十万，但有着横店这个著名的影视城，旅游的人还是很多的。

　　在君澜酒店最贵也不过才一千五的君澜套房里，沈浪洗浴后穿着浴袍，坐在沙发上看着电视。

　　在横店附近的一家四星级酒店，高雯洗澡出来后发现刘秀秀纠结的紧握着手。

　　“怎么了，秀秀？我看你好像有什么心事。”

　　“没，就是有个朋友约我出去，我不知道该不该去？”

　　“什么样的朋友？”

　　“额，应该算是一个很有魅力的男人，我刚开始对他是没有什么非分之想的，但没想到他竟然对我有想法。”

　　刘秀秀说着实话，高雯怎么也不会想到刘秀秀说的会是沈浪。

　　“那他有什么特征？很帅还是很有钱？”

　　刘秀秀几乎不假思索的说：“很帅，帅的比很多电视里的明星都要帅，也很有钱。”

　　“我的傻秀秀，那你还不赶紧抓住这个男人？这样的男人得多少个女人惦记着呢！”

　　刘秀秀有些犹豫：“我真的要去？今晚可能会发生那些的。”

　　“秀秀，我觉得你要是真的想抓住这个男人就去，反正女孩子一辈子能遇到这么完美的男人可不多，反正我要是你肯定会去的，不过我已经有了沈浪，其他男人对我都是浮云！”

　　高雯一脸甜蜜地说道，对沈浪的爱意早已经不用过多赘述。

　　刘秀秀暗自说道：“我说的那个男的就是沈浪啊！”

　　“好吧，那雯姐我去了。”

　　刘秀秀做了很久的思想斗争，还是想去见沈浪。

　　可能女人心中总是有着小恶魔，刘秀秀的小恶魔已经在下午的时候被沈浪释放出来了。

　　高雯坏笑的叮嘱道：“秀秀，明天不用来了，我可是听说女孩子第一次会很疼的，好好养伤。”

　　“讨厌，那我走了。”

　　刘秀秀当关上高雯房间的门之后，才有些松了口气，掏出手机给沈浪发了条短信。

　　“我在雯姐的酒店这，你派人来接我吧。”

　　很快便收到沈浪的回复：“你直接下楼，我已经让猛哥去接你了，你认识的。”

　　刘秀秀有些无奈的摇头，没想到沈浪还真是吃定自己了，连他的保镖都提前等候自己了。

　　“算了，反正自己早晚都会被吃掉，就当时间提前了吧。”刘秀秀自己找借口劝说自己道。

　　可能有的时候真的就需要一个借口，便能让人彻底的不再犹豫去做某件事情。

　　来到酒店楼下，刘秀秀便看到陈猛在一楼大厅等着自己。

　　“你好，刘小姐，我送您去见沈总。”陈猛很平静地说道。

　　刘秀秀松了口气点点头：“麻烦你了。”

　　香槟色的宝马740离开四星级酒店，开了没多久来到沈浪入住的世茂君澜大酒店。

　　“刘小姐到了。”

　　陈猛把车停好，然后带着刘秀秀坐电梯来到君澜套房所在的楼层。

　　和门口守候的王乾打了个招呼，陈猛指着君澜套房的房门道：“刘小姐，您直接敲门就可以，我们在旁边的房间守着。”

　　刘秀秀有些拘谨的看着沈浪的两个保镖，敲了敲门。

　　沈浪一听敲门声便知道是刘秀秀，大步走过来开门便看到脸蛋红彤彤的刘秀秀。

　　把刘秀秀拉进屋内，一脚把门踹上。

　　“想明白了？”

　　沈浪笑着为刘秀秀倒了杯马爹利特选级白兰地，价格不贵才三千块一瓶，主要是这个小地方的酒店也没有那么高档的存货。

　　刘秀秀双手捧着马爹利酒杯，有些懦弱的胆子随着一杯马爹利入肚变得大了不少。

　　“沈总，我想知道你到底想让我做什么？”

　　刘秀秀大眼睛看着沈浪，有些秀气的柔柔弱弱的外貌这一刻在灯光的照射下有些让沈浪迷离一下子。

　　“嗯，这是个好问题，不着急我们慢慢品酒。”

　　沈浪没有着急回答刘秀秀，而是自倒一杯马爹利。

　　“我一直都觉得喝酒和品女人都差不多，每一种酒可能代表一种女人。有的如同烈马，有的温柔似水，有的回味无穷，有的甘甜可口。”

　　刘秀秀似乎喝酒后胆子大了不少：“那沈总，您觉得我是哪一种呢？”

　　“真想知道？”

　　刘秀秀鼓起勇气和沈浪对视：“我想知道。”

　　“呵呵，那得我品过才知道，我说的这些都是我品过的酒。”

　　“您的意思是您还是个品酒师？”刘秀秀不惊讶沈浪的经历丰富。

　　沈浪这样的年纪，有这么多的财富，经历丰富些很正常。

　　“算是吧，不过我只品美女的酒。”

　　沈浪现在的胃口早都提升到了一个级别，颜值低于八十的美女是入不了沈浪法眼的。

　　“那我应该感觉荣幸了？那希望沈总能给我一个最好的评价。”

　　“呵呵，长夜漫漫，让我慢慢品……”


第三百四十六章 对刘秀秀的品酒评价

　　连着两天，沈浪给高雯的借口都是自己在这边有事情要去处理。

　　刘秀秀之前就和高雯说过，高雯很理解的没给刘秀秀打电话。

　　估计高雯做梦都想不到，刘秀秀说的男人就是沈浪。

　　在酒店的君澜套房里，沈浪吩咐楼下送午餐进来，陪着刘秀秀待了一天多，沈浪的库存基本耗尽。

　　刘秀秀适应了女孩子的蜕变，穿着沈浪的一件宽大半袖，好像女孩子都愿意这么穿，这么穿能露出自己修长的大腿。

　　刘秀秀的身材肯定没有模特那么标准，但也不差，一双长腿也有秀的资格。

　　“沈总，你还没给我评价呢？”

　　刘秀秀切着牛排忍不住撒娇的腻声问。

　　沈浪正忙着大快朵颐，听见刘秀秀问自己，抬头看了眼刘秀秀说：“真想知道？”

　　“想，既然你品过那么多款酒，我想知道我这款是什么样的？”

　　“嗯，初品犹如处子般羞涩，再品犹如玫瑰绽放之惊艳，我很喜欢你这款。”

　　刘秀秀心中满意，嘴上却口是心非道：“你就会甜言蜜语骗我，我哪里有那么好？”

　　沈浪只是摇头笑笑，不再言语继续吃着美食，补充体力是最正确的选择。

　　“吃完饭我就送你回剧组？”沈浪吃完了用餐巾擦了擦嘴角问道。

　　刘秀秀有些不舍，不过还是同意了：“好吧，不过你以后一定要多来看我，我会小心的不让雯姐发现的。”

　　“放心，不会让你一直这么担心的。”

　　刘秀秀知道沈浪的胃口很大，不过还是有些不敢置信：“难道你要让我们一起？”

　　“怎么，觉得我做不到？”

　　沈浪相信只要自己想做的事情就没有办不到的。

　　刘秀秀笑着摇头：“我是随意，你要是能搞定雯姐，我倒是不介意娥皇女英。”

　　沈浪笑而不语，娥皇女英哪能够？

　　起码都是后宫佳丽才差不多。

　　退了房后，刘秀秀离剧组没多远便下车道：“你再过个十分钟再过去，要不会被人误会。”

　　沈浪笑着点头：“你这么小心，我这会倒是觉得以高雯的粗心程度是不会发现的。”

　　“还不是因为你，非要贪心的招惹我。”

　　刘秀秀也翻个白眼，嘟囔一句便下车离开，先走回剧组。

　　沈浪没说什么，又给刘秀秀微信转了二十万。

　　刘秀秀发了三个问号，这是在问沈浪什么意思。

　　“没什么，就是希望你不要因为钱的事情担忧，有我一个就够了。”

　　刘秀秀发了三个哈哈大笑的表情，表示自己知道了，让沈浪放心。

　　刘秀秀心情美美哒的收下沈浪的二十万转账，并把转账记录都删掉，连着和沈浪的聊天记录也都删掉，害怕万一什么时候被高雯玩自己手机的时候发现了。

　　没有戏份坐在一旁椅子上的高雯看到刘秀秀走进剧组，伸着胳膊喊道：“秀秀，这里。”

　　刘秀秀还是有些愧疚的看着高雯，但想想沈浪又不是只品了自己一种酒，品过的酒至少都有十几个。

　　刘秀秀给自己找好借口，对高雯问道：“雯姐，你怎么没戏？”

　　“和我拍戏的一个演员出了点急事，先拍其他人的戏份，我今天被放假了。”高雯有些雀跃地说道。

　　“哦，那咱们去逛街？”

　　刘秀秀收了沈浪前后总共二十五万转账，腰包也鼓了起来，对高雯底气十足的问道。

　　“呦呦，秀秀，你这出去一趟是真的不一样了，怎么样，拿下那个富二代没有？”

　　高雯一脸八卦的问道。

　　“算也不算。”

　　“那到底怎么样啊？”

　　刘秀秀拉着高雯离开片场，没戏拍的高雯早都可以随时离开剧组。

　　“他给了我一笔钱，但又对我很好，我也不知道算不算。”

　　刘秀秀想了想这么解释道。

　　“不行啊，秀秀，那男的是要你当小三啊，不行不行，绝对不能同意。”

　　高雯对刘秀秀还是很亲的，第一反应就是替刘秀秀拒绝。

　　“雯姐，我觉得倒是没什么，反正我现在还年轻，还没到结婚的年纪，再说人家也没结婚，算不上当小三。”

　　高雯也不知道该说什么，哪怕平时自己和刘秀秀关系那么好，这毕竟是刘秀秀个人感情问题。

　　“那好吧，那他给你多少钱？”

　　高雯觉得一个男的给一个女的赚钱最能反映其重视程度。

　　“二十五万。”

　　“二十五万？秀秀，你这个男朋友是真的可以，你一定加把劲，反正他没结婚，一定争取拿下他！”高雯为刘秀秀加油鼓劲道。

　　刚好这时候沈浪也坐车来到剧组，一看到沈浪下车，高雯就走过来说：“我今天没戏，你能不能陪我们去逛逛街？”

　　“那正好，今天我刚好有时间，昨天太忙了，我觉得身体都有些撑不住了。”

　　说着，沈浪还故意看了刘秀秀一眼。

　　刘秀秀脸红的偷摸的瞪了沈浪一眼，知道沈浪这是故意的。

　　高雯没在意沈浪和刘秀秀的眉来眼去，喜滋滋的道：“那太好了，我们今天带个移动提款机去血拼，秀秀今天随便买！”

　　“呵呵，当然，难得沈总出回血，我可得好好血拼一次！”

　　刘秀秀也故意的加重语气回应沈浪。

　　坐着宝马740，沈浪坐在后排中间，虽然有些不舒服，但左拥右抱的感觉还是很不错的。

　　高雯也没注意沈浪另一只手作怪，刘秀秀偷偷的按住沈浪的手。

　　给了沈浪一个投降的眼神，这才让沈浪放过刘秀秀，不过对刘秀秀无声的说了几个字。

　　刘秀秀看着沈浪说出来的GMC，车内，冰淇淋三个关键词顿时明白过来。

　　刘秀秀白了沈浪一眼，但却没有拒绝。

　　沈浪很满意的看着刘秀秀，发现小助理和小秘书都差不多，都很听话，这才是这些老板们喜欢的。

　　就是可惜刘秀秀是高雯的小助理，要是自己的小助理那可就惨了。

　　肯定被沈浪天天品酒，不过这样也好，能够保持新鲜，让沈浪每次品酒的时候都会感觉有新鲜感，这也很不错。


第三百四十七章 茜茜长大了！

　　陪刘秀秀和高雯血拼一天，等下午高雯有些累了回酒店洗个澡。

　　沈浪直接和刘秀秀心照不宣的找个借口来到外面的GMC车内。

　　陈猛和王乾尽职的守在车外，对沈浪的一些举动已经习惯了。

　　差不多一个小时，GMC的车门被打开，沈浪先下车，刘秀秀随后才下车。

　　“我没什么异常吧？”

　　刘秀秀刚才在车里不停的照镜子，生怕自己被高雯发现什么异常。

　　“放心吧，高雯看不出来的，那你上去吧，我有事先走了。”

　　沈浪和刘秀秀抱了下，然后松开刘秀秀道。

　　刘秀秀啐了一口：“提了裤子就走人，你是坏蛋。”

　　说完，自己倒是先乐了，扭着腰走进酒店。

　　沈浪摇头，GMC的钥匙已经给刘秀秀拿走了，对陈猛道：“去丹姐之前发的地址。”

　　陈猛点头取了宝马740，然后按照之前沈浪和罗丹联系的时候，罗丹给的地址开去。

　　罗丹和罗茜在横店附近的一个高档小区租了一套房子，交了三个月的租金。

　　听到敲门声，罗丹看了眼是沈浪，便打开门。

　　沈浪笑着走进来，对外面的陈猛道：“你们在附近找个旅店吧，我今晚就不走了。”

　　然后关上门，走进屋内，打量一圈屋内，沈浪问道：“茜茜呢？”

　　“茜茜在屋里看网课，在网上搜了不少关于表演方面的视频在学习呢。”

　　说起罗茜，罗丹有些骄傲，对罗丹而言女儿就是自己最亲近的人，现在要加一个沈浪。

　　“那就好，把茜茜叫出来，让她休息一会吧。”沈浪对罗丹说道。

　　罗丹点头，然后走到主卧对罗茜道：“茜茜，出来休息一会，你看谁来了？”

　　罗茜摘下耳机，揉了揉眼睛，走出主卧发现沈浪坐在客厅。

　　“沈浪哥哥，你来了？”罗茜有些惊喜的看着沈浪问道。

　　“是啊，茜茜最近很努力的在学习表演吗？”

　　罗茜精灵般的空灵气质，粉嫩白皙的脸蛋仿佛嫩的出水来。

　　“我一直都很努力呢，确实网上很多视频说的很有道理，我准备考国内的首都影视学院。”

　　“好，只要你想考，我支持你，麻雀剧组的金深导演还特意夸你很有天赋呢！”

　　沈浪宠溺的摸了摸罗茜的脑袋，对罗茜这个小精灵是喜欢的很。

　　“嘻嘻，茜茜之前就被大胡子导演很喜欢呢，不过哥哥你告诉我要小心一些变态大叔，茜茜从来不和他们亲近呢。”

　　看着像小女孩一般和自己邀功的罗茜，沈浪笑着夸了句：“茜茜这么听话就太好了，对了，这部戏拍完了，我又给你安排了几部戏的配角，你先慢慢演着，等你到时候再去首都影视学院学习一下，哥哥把你炒作成国内最火的小花旦！”

　　不要轻视互联网的力量，沈浪也有能力通过自己以后的资源把罗茜炒作成圈里当红的小花旦。

　　而且罗茜本身的精灵般的气质简直要迷死无数宅男，大叔们。

　　要不是沈浪一个劲的控制自己都容易把控不住，罗茜白天学习一天已经很累，平时晚上睡眠质量很好，基本上一到十点钟准时睡觉。

　　沈浪看着进入梦乡的罗茜，轻轻的关上门，来到另一间客卧，看着如今保养的越发艳丽的罗丹。

　　“丹姐，你现在真的是越来越漂亮了。”

　　沈浪穿着罗丹逛街时候买的夫妻款睡衣，躺在红色的床上，被子和枕头都是艳红色，沈浪都有种入洞房的感觉。

　　“丹姐，你这是想和我入洞房吗？整的颜色这么艳红？”

　　罗丹白了沈浪一眼，轻靠在沈浪怀里：“这次回国茜茜高兴坏了，在剧组拍戏的时候也格外的认真，真的谢谢你，要不是你我真的不知道该怎么才能帮茜茜实现她的表演梦！”

　　罗丹虽然是个普通女人，但并不傻，也知道圈里是多么难混。

　　没有沈浪保护，罗茜想出名太难，所以罗丹才格外的庆幸。

　　“丹姐，有我在，茜茜一定会顺风顺水的成为国内最炙手可热的小花旦，我会保护好茜茜的。”

　　沈浪用力的抱住怀里的罗丹，轻声许诺道。

　　罗丹的命太苦，遇到沈浪是一场命中注定的缘分，沈浪也很珍惜上帝给自己的恩赐。

　　就问你们送你一个颜值九十的，还附赠一个九十五的，这好事除了上帝恩宠还有谁？

　　罗丹有些思念沈浪：“上次在蓉城，你那个小秘书防我和防贼一样。”

　　“那你不也成功当了把女土匪？”

　　沈浪想想半夜上厕所，突然被罗丹拉近屋里还有些觉得好笑。

　　“哼，那人家不是着急了吗，要不哪里有机会。”罗丹也被沈浪说的脸红的反驳道。

　　“好了，这回没人和你抢了。”

　　罗丹白了沈浪一眼：“好像你是宝贝似的，一会小点声，茜茜睡觉呢。”

　　“你不说茜茜睡眠质量特别好吗？”

　　沈浪和罗丹不知道的是，在沈浪给罗茜关门的时候，罗茜就悄悄的睁开眼睛。

　　沈浪来到家，罗茜哪里有睡意，但罗茜从小就被罗丹教育的很好，从来不了解其他方面的。

　　除了在国外正常上过的关于青春期的一些课程，罗茜一直都没被影响过。

　　但罗茜心里忍不住好奇，悄悄的凑到门口倾听着。

　　只听到对面的屋子里传来罗丹一阵阵压抑的声音，罗茜脸蛋微红，但却耳朵竖的更加翘了起来。

　　第二天一早，沈浪神清气爽的下楼跑了一圈，买了早餐叫醒罗丹和罗茜。

　　罗丹也是荣光换发，看着有些无精打采的罗茜关心问道：“茜茜，是不是生病了？”

　　“没，我就是昨晚没睡好。”罗茜有些心虚地说道。

　　“那块吃点早餐，然后回去好好补觉。”

　　罗丹把罗茜看的比什么都重要，连忙拉着罗茜坐下让罗茜先吃早餐。

　　罗茜不知道自己昨晚怎么了，就是翻来覆去睡不着觉，起来后更是有些羞涩的发现自己需要换小内了。

　　沈浪刚开始也没反应过来，不过看到罗茜的一些表情，才明白过来。

　　茜茜长大了！


第三百四十八章 万象集团

　　罗茜吃了早餐便跑回屋里躲着，罗丹倒是没发现什么异常。

　　等罗丹刷完碗，沈浪和罗丹在客卧里说了这个事。

　　罗丹脸上的表情有些异样：“你是说茜茜昨天晚上？”

　　“肯定听到了，要不然不会一早起来见我们就脸红，茜茜长大了！”

　　“那……那我们以后要不就别……”罗丹有些犹豫的问道。

　　“那怎么行，这可是正常生活，绝对不能缺少的。”沈浪立刻就否决，断掉罗丹的念头。

　　罗丹也舍不得，顺着沈浪的话说：“那咱们就晚上再小心些，别让茜茜听到。”

　　沈浪来的这一个礼拜对罗丹来说有些太刺激了，为了防止罗茜听到什么，罗丹每次都咬着毛巾防止发出任何声音。

　　等沈浪离开后，罗丹才放下心来，这每天提心吊胆的日子太难过了。

　　沈浪对罗丹和罗茜也很放心，给了罗丹一张存了一百万的银行卡，算是罗丹和罗茜在国内的生活费。

　　罗茜在沈浪走的时候很不舍，死死地抓着沈浪的胳膊，大眼睛里水雾蒙蒙的。

　　“沈浪哥哥，你别走嘛。”

　　沈浪在的日子里，基本上天天带罗茜去玩，给罗茜买很多漂亮的衣服，这也让罗茜对沈浪越发的痴缠。

　　“乖，茜茜，哥哥有事情要去处理，你要好好学习表演，知道吗？”沈浪笑着摸着罗茜柔顺的长发轻声说道。

　　罗茜也很懂事，虽然不舍还是松开沈浪的胳膊：“那，那哥哥一定要记得回来看茜茜，茜茜和妈咪都很想你呢。”

　　罗丹被罗茜说的脸一红，看着哈哈大笑的沈浪瞪了沈浪一眼。

　　“好了，你们回去吧，这个小区挺不错，我看了有二十四小时安保，我让金深派剧组的专车接送你们，不要打私家车知道吗？”

　　沈浪对罗丹和罗茜是相当重视的，特意吩咐麻雀剧组的金深找个剧组租赁的专车负责接送罗丹和罗茜。

　　这也让金深更是对罗茜重视的了不得，这完全是大老板的心头肉啊！

　　罗丹和罗茜站在小区门口，看着离去的宝马740，过了一会才往回走。

　　罗茜已经心里产生了一个想法，但是罗茜准备谁也不告诉，只有自己知道，罗茜期待着那一天的到来！

　　……

　　首都，万象娱乐。

　　总经理办公室。

　　刘韬给沈浪倒了杯水问：“沈总，您这次来的正好，我这有个事情和您回报。”

　　“你说。”

　　“是这样，我想知道您对万象娱乐什么时候融资有打算吗？”

　　刘韬说出他最关心的问题，哪怕沈浪给自己开出两百万的年薪，但也没有作为公司股东来钱来得快。

　　沈浪倒是不惊讶刘韬想对万象娱乐进行融资的想法，眼下万象娱乐形势大好。

　　一档最美超模的爆红，让所有人都看到万象娱乐的潜力，而三生三世又是当之无愧的超级头部内容，大IP，大明星，大导演的强强组合，要是不引发收视如潮都对不起这个投资。

　　“我觉得暂时不是最好的时机，而且这方面也不是韬哥你擅长的。”

　　沈浪摇头拒绝刘韬现在就准备融资的想法，眼下万象娱乐只是说形势不错。

　　但三生三世毕竟刚刚杀青，具体的收视数据还没能有个准确结果，麻雀又正在拍摄。

　　在沈浪的计划中，起码也得等麻雀成功播出了，到时候手握麻雀和三生三世两部爆款电视剧的万象娱乐才是开始A轮融资的时候。

　　万象娱乐不需要天使轮，沈浪一开始出了一个亿就已经算是天使轮投资，沈浪还会像拼多多的黄正一样，只拿出极少的股份来进行融资。

　　反正万象娱乐只要估值越高，哪怕只拿出百分之五的股份，都能轻松筹集到几个亿的资金，而且有沈浪在，怎么可能投资出现失误？

　　刘韬虽然有些失望但也理解的点头：“对不起，沈总，是我太心急了。”

　　“我理解你的想法，另外我想和韬哥你说个事。”沈浪直视刘韬道。

　　“我打算拆分万象娱乐，做成一个影视集团，到时候目前的万象娱乐将改名为万象娱乐经济有限公司，主体经营艺人为主。”

　　刘韬欲言又止，还是选择了继续倾听。

　　“新成立的万象集团将会由万象电影，万象影视，万象投资，万象音乐，万象发行以及万象艺人经济有限公司，这六大公司将会重新组成新的万象集团。”

　　沈浪不是傻子，有着外挂帮助以后万象娱乐的估值肯定蹭蹭的涨，至少都是几百亿的估值，到时候白送刘韬几十亿？

　　那纯属做梦，任何的商人都不可能轻易的送出这么大一笔钱。

　　哪怕刘韬不愿意，沈浪也有办法增资稀释刘韬手中的股份，对这些刘韬也明白。

　　刘韬纠结半天，人都是有贪心的，刘韬不知道以后万象娱乐会有几百亿的估值？

　　就连大江天下以后都有七十亿的估值，更何况有沈浪在的万象娱乐。

　　刘韬也知道自己做的事情达不到几十个亿这么多，刘韬还是很识趣的同意下来。

　　“沈总，您多虑了，我能有万象艺人经济的百分之十的股份就已经知足了。”

　　沈浪满意的点头：“韬哥，你只要努力做好，以后万象艺人经纪公司，估值也不会少于十亿的，身家亿万是我给你的承诺！”

　　沈浪的话都已经说到这里，刘韬哪里还不明白，不过如今沈浪只是刚提出这个想法，具体的人才招聘还没到时候。

　　起码也得等要融资前再进行组建新的万象集团，只要好好操作万象集团估值破千亿也是有可能的！

　　国内的影视文娱板块还是大有可为，而且越来越多的资本也注意到这里。

　　刘韬也知道自己的身份，当初离开华裔兄弟还是因为没有股份闹得。

　　如今沈浪对自己也算大方，起码自己也拥有万象艺人经纪公司百分之十的股份。

　　“沈总，这里有个我觉得不错的项目，您看看能不能投资？”

　　刘韬整理好心情，递给沈浪一份文件。

　　“吐槽大会？”

　　沈浪惊讶的看了眼文件夹第一页的硕大字体，抬头看了眼刘韬。

　　这刘韬还真是自己的福将，这又是给自己找到一个赚钱的机会啊！


第三百四十九章 超级独角兽

　　吐槽大会的策划书被沈浪翻开几遍，现在不过是刚刚七月份，吐槽大会现在不过是个概念。

　　刘韬也是偶然之间收到了一家名叫笑果文化的公司发来的一个文件。

　　上面有关于对脱口秀综艺的一些看法，让刘韬有了兴趣。

　　“沈总，这家笑果文化刚刚成立，眼下还没进入天使轮，我觉得我们可以考虑入股这家公司，和他们联合制作《吐槽大会》这档节目。”

　　刘韬说出自己的建议：“不过就是这档节目里面提的一些问题我觉得需要掌握尺度，要不然可能会被监管。”

　　“你考虑的不错，这样，我先弄一个万象投资再投资不迟。”

　　沈浪原本是不着急组建新的万象集团，但笑果文化的出现还是让沈浪有了些兴趣。

　　万象投资的第一笔投资当然要做的很漂亮，而笑果文化就有这个潜力。

　　一年的时间随着吐槽大会的成为现象级网络综艺节目，笑果文化的估值从天使轮的1.2亿暴涨到12亿！

　　一年估值翻了十倍，但后期因为内容尺度原因，笑果文化受到监管，估值也降了不少。

　　但沈浪完全可以赚一笔就撤，不等笑果文化估值下降就直接撤退，顺便还能从吐槽大会这档节目赚一笔。

　　国内的人才在各大猎头公司都有备存，了解到沈浪需要投资方面的人才，沈浪寻找到一个让自己左选右选最满意的。

　　“杜宇锋，年龄28，影视投资：87（95），职业经理人：88（93）。”

　　沈浪看到对方的报价也是最高的，猎头公司提供的报价里年薪达到三百万的只有他一个。

　　“你觉得万象娱乐以后怎么发展最好？”

　　沈浪在自己的董事长办公室里对杜宇锋问道。

　　杜宇锋有着商业精英的气质，本身也很帅，穿着得体的西装坐在沈浪对面。

　　沈浪觉得自己的公司还是帅哥多一些比较好，自己旗下公司的管理层的颜值一定要提上去。

　　杜宇锋早有准备：“沈总，我对万象娱乐也有了一些了解，恕我冒昧，我觉得万象娱乐根本就不成体系，拆分是必然的，只有组建万象集团才最符合万象娱乐发展！”

　　接下来杜宇锋说的一些想法和沈浪倒是不谋而合，杜宇锋的加入无疑代表刘韬的权利开始被减少。

　　但这也是正常的，刘韬没有公司经营和资本运作方面的能力，而杜宇锋对这些相当熟悉。

　　之前杜宇锋曾经担任一家经历B轮融资，估值超过两亿的娱乐公司的投资部门负责人。

　　但那样的小公司很难让杜宇锋满足，万象娱乐的招聘让一直准备跳槽的杜宇锋动了心思。

　　杜宇锋很熟悉娱乐圈的公司的运作，之前的履历一直都很丰富。

　　万象娱乐在杜宇锋的眼里要比之前那个B轮估值才刚刚超过两亿的公司要强得多。

　　光是最美超模一档节目就吸引诸多目光，但杜宇锋依然觉得最美超模还大有潜力可挖，包括还没播出的三生三世和麻雀都是万象娱乐的招牌，这都是吸引投资人的资本！

　　和杜宇锋签署了合同，杜宇锋获得了三百万的年薪，自然担负的任务更加艰巨。

　　万象集团重组的事情沈浪都甩给了杜宇锋，杜宇锋痛苦并快乐着。

　　沈浪承诺会拿出万象的一部门股份作为期权池，杜宇锋作为最先加入的高层，自然到时候获得的股份足以让人眼红！

　　来到首都，沈浪选择的地方就多了，但想了想去沈浪觉得还是先去赵若雪那里报道比较好。

　　老宋已经开着劳斯莱斯古斯特等候在楼下，看到沈浪走出来连忙打开后车门。

　　“沈总，我来给您送车来了。”

　　自从沈浪有了陈猛和王乾两个贴身保镖，自然不需要老宋开车。

　　老宋重新变成赵若雪的专职司机，沈浪笑着点头：“你先回去吧，路费记得找公司报销。”

　　老宋笑着点头，看着离去的劳斯莱斯古斯特一脸遗憾，还是没那个福气，就做了沈浪一段时间的司机。

　　劳斯莱斯驶入中粮瑞府小区的别墅，很巧的是赵若雪也在别墅里。

　　赵若雪看到停到门口的劳斯莱斯，沈浪从劳斯莱斯车里出来，打开别墅的大门走了进来。

　　“你怎么来了？”赵若雪对沈浪的意外出现还是很开心的。

　　“主要是来看你，顺便看看万象娱乐。”

　　“一听顺序就是错的。”

　　赵若雪拉着沈浪在一楼宽大的客厅里坐在沙发上，随手从果盘里那了个切好的橙子递给沈浪。

　　“你那个万象娱乐怎么了？”

　　“是我之间的那个合伙人想融资，被我拒绝了，我准备把万象娱乐重组。”

　　赵若雪倒是不惊讶沈浪会重组万象娱乐，问道：“那你找到合适的人才了吗？需要我帮你推荐几个吗？”

　　“不用，猎头给我推荐很多，我最后选了一个让我很满意的帮手。”

　　“反正你的眼光确实比我要好，那你打算以后把那个万象娱乐弄成集团模式？”

　　沈浪吃了口橙子，拿着桌上的湿巾擦了擦手：“是，未来的万象集团是个综合性的母公司，旗下的子公司会有万象影视，万象电影，万象艺人经纪，万象音乐和万象发行。”

　　“那你这是准备把万象集团打造出超级独角兽？”赵若雪听出了沈浪的野心。

　　独角兽是投资圈子里比较常用的术语，是形容很有潜力的估值在十亿美金以上的公司。

　　而超级独角兽则是估值在一百亿美金以上的公司，可以说能达到超级独角兽这一级别的公司，简直是凤毛麟角。

　　“我有这个想法，而且国内的文娱行业确实也有孕育出超级独家兽的机会！”

　　近几年国内的电影电视行业越发的蓬勃发展，票房收入节节攀高，与之对应的自然是影视行业迎来黄金发展期。

　　万象集团重新组建，虽然眼下只是空架子，但只要随着沈浪一步步精准的投资，早晚会引发资本的认可和追捧。

　　超级独角兽，真的不是梦！


第三百五十章 投资吐槽大会

　　陪着赵若雪沈浪住了几天就离开赵若雪那，临走的时候沈浪还有些小郁闷。

　　没别的，就是不让最后交流，这让沈浪有些抓狂。

　　万象这边经过几天的重组，在杜宇锋的亲力亲为的组建下万象投资已经成型。

　　“沈总，目前时间比较急，我只先组建了万象投资，如果等麻雀播出后再融资，我们的时间还算宽裕。”

　　杜宇锋这几天很忙碌，不过背靠着万象娱乐这样的潜力十足的公司挖人倒是很好挖。

　　万象投资也初步成型，不过万象投资并没有和刘韬的万象艺人经纪在一个办公楼。

　　而是另外在首都寻找一个办公大楼租了一层作为万象投资的办公地点。

　　沈浪视察了一圈万象投资，现在不过才三四十人的样子。

　　“先把万象投资组建了就好，剩下的慢慢重组，对了，笑果文化的天使轮投资就是我对你们的任务，尽量的拿的越多股份越好，我希望能拿到百分之三十的股份。”

　　杜宇锋点头表示知道了，问道：“那制作《吐槽大会》的钱我们也出吗？”

　　“当然要出，可以跟他们说一起投资，收益共享，帮他们分担投资压力。”

　　沈浪不会错过赚钱的机会，吐槽大会的点击量可是高达十二亿多，单期最高点击量都快达到三个亿，在年轻人中备受欢迎。

　　制作成本撑死也就五六千万，这还是主要经费都算在邀请明星出场费上面。

　　毕竟吐槽大会就是在一个摄影棚里进行拍摄，能有什么花费？

　　不像最美超模，又是去米兰，又是各种包酒店，花钱邀请四大超模等等的。

　　可以说吐槽大会完全是以小搏大的综艺，但确实很火，这个点击量企鹅不花个两三亿是买不下来的，再加上冠名费什么的，也能有个两三亿的纯利润。

　　重新组建的万象投资公司的启动资金是沈浪给出的六千万，也就算是天使轮的投资就达到了六千万。

　　有着沈浪的支持，杜宇锋是信心十足的去找笑果文化谈判，笑果文化那边也没想到只不过是给万象娱乐投了一份策划书，便引发了万象娱乐的重视。

　　现在万象娱乐被拆分后，投资部门变得相当重要，尤其是在前期万象每一笔的投资都必须保证有所收益。

　　要想成为一只超级独角兽，没有其独到之处哪行？

　　笑果文化这边也刚刚成立每两个月，天使轮还没开始，面对杜宇锋抛过来的橄榄枝。

　　双方达成共识，以一个亿的估值，这是算上笑果文化的版权以及所拥有的几十名脱口秀编辑在内的估值。

　　万象投资公司获得笑果文化百分之三十的股份，成为其大股东之一。

　　这算是沈浪第一个入场的原因，也并没有其他的风投对笑果文化感兴趣。

　　杜宇锋本人的谈判能力也相当出色，本来沈浪的计划中是以一亿两千万估值成交就行，结果杜宇锋为沈浪砍下了两千万的估值。

　　节省下来万象投资六百万的现金，对此沈浪大家表扬，老板最喜欢的不就是这样能给自己节省开销的员工？

　　另外笑果文化的吐槽大会也正式的确定开拍日期，第一季的制作成本暂定为四千万，其中一半的资金由万象投资搞定。

　　这也是在笑果文化考虑到万象娱乐之前和企鹅视频有过合作，肯定能帮他们和企鹅视频争取到一个更让他们满意的版权费。

　　沈浪知道吐槽大会虽说引发社会热议，但其节目尺度确实没掌握好，这也让总局多次批评，甚至后期遭到下架节目。

　　沈浪对此特意强调，一定要注意尺度，有着沈浪这个投资人兼职笑果文化大股东的命令，笑果文化自然重视的很。

　　其最核心宝贵的三十多名编剧开始修改之前编写的一些段子，国内的脱口秀土壤还比较贫瘠，不像美利坚已经快上百年。

　　笑果文化能拿出的和万象投资谈判的资本就是这三十多名脱口秀编剧。

　　实际上如果吐槽大会能够一开始就掌握好节目的尺度，可能会被资本更加认可。

　　笑果文化的总经理叫叶烽，对笑果文化这种初创公司来说，万象娱乐已经算是一条大腿。

　　关于请明星的问题，笑果文化的人脉肯定没有万象娱乐要厉害。

　　沈浪在会议室里约见了叶烽，叶烽对沈浪丝毫不敢以年龄轻视，有些东西当你接触才知道。

　　万象娱乐之前在这些圈里娱乐公司嘴里估值就不会少于十亿，而且这还是A轮的估值。

　　主要还是万象娱乐自己制作的麻雀还没播出，一旦麻雀播出，那可就是麻雀变凤凰了！

　　“沈总，关于吐槽大会所有的剧本我们都已经准备妥了，现在就差邀请明星了。”

　　“那你们想邀请谁？我可以帮你们联系联系。”

　　叶烽笑着递过来一份文件：“这是我们节目的策划，主要是围绕一名主咖作为被调侃的嘉宾。再邀请几位三线左右的小明星作为陪伴，以及我们编剧团队一些段子手组成嘉宾阵容，第一期节目我想请杨妮！”

　　“杨妮？”沈浪惊讶的看了眼叶烽。

　　“没错，沈总，杨妮一直都是圈子里的当红话题女星，既然我们想弄出名，我觉得第一期一定要舍得花钱，先把数据做出来！”

　　叶烽一脸期待的看着沈浪，沈浪和杨妮的关系在他们这些圈内人里面还是知道一些的。

　　万象娱乐和杨妮所在的大江天下更是亲密的不像话，虽说沈浪强挖高雯，但毕竟沈浪是大江天下的股东，三生三世也是主要投资人。

　　要想邀请杨妮，从沈浪着手还真是个路子。

　　“这样，我可以帮你问问，杨妮的出场费你们准备给多少？”

　　“五百万，我觉得杨妮作为主咖值这个价。”叶烽也是咬牙肉疼道。

　　以杨妮的身份和话题热度，一期节目出场费五百万确实不算多。

　　别人的话，沈浪不敢保准，但杨妮只要自己邀请，肯定回来。

　　嗯，距离做头发都没多远了，来为沈浪站台参加个节目还赚钱，杨妮怎么会拒绝？


第三百五十一章 抢王校长财路

　　果然，在沈浪发出邀请后，杨妮没有拒绝，和笑果文化这边协调了时间便应邀担任吐槽大会第一期的主咖。

　　叶烽也是兴奋的不行，杨妮是谁？

　　堪称圈里第一话题女王，自带流量的当红女星，而马上三生三世将要播出。

　　关于三生三世的剧照已经发布在杨妮的微博上，被转发次数达到五十万次，点赞破百万，许多网友都表示对杨妮新剧的期待。

　　这样的当红一线女星作为吐槽大会第一期的主咖，自然给笑果文化带来了巨大的信心。

　　而且不仅于此，杨妮的潜在能量也让笑果文化一直寻求的广告赞助得到了消息。

　　独家冠名被京都念慈菴以五千万拿下，当然这也是看在笑果文化的一帮编剧各种编段子把京都念慈菴的广告结合在吐槽大会里。

　　但沈浪相信这也就是第一季让京都念慈菴捡个便宜，第二季肯定跟不起。

　　京都念慈菴五千万的独家冠名算是给了叶烽他们信心，制作成本才四千万的吐槽大会现在成本已经收回。

　　但网络综艺就是这样，在没火之前很难去找到金主冠名赞助。

　　这段时间杨妮一直忙着在大江天下制作三生三世，正好抽个时间这边吐槽大会的原班人马也准备妥当。

　　杨妮穿了条红色长裙，乘坐着福特保姆车来到拍摄现场。

　　沈浪和叶烽在演播室门口等候着杨妮，等杨妮到了演播室门口便看到沈浪在。

　　“妮姐，今天又漂亮了，给你介绍一下，这位是叶烽，笑果文化的CEO，也是这档节目的制作人。”

　　沈浪给杨妮介绍一下叶烽，叶烽和沈浪握了下手便笑着跟在两人身后。

　　“你给我打的电话，我肯定要给你面子，这是你投资的新综艺？我发现你好像很喜欢网络综艺呢。”杨妮一边走一边说。

　　“那倒不是，主要是网络综艺制作起来比较容易，而且能够给广告商更加贴心的植入广告，再说网络综艺以后会和电视综艺平分天下，甚至超过也有可能！”

　　杨妮一脸不信：“得了吧，不过你确定这档综艺有你说的那么邪乎？”

　　“单期节目点击量不超过一个亿，你随意惩罚我，捆绑，皮鞭都可以。”

　　杨妮啐了一口，发现后面的叶烽一副天花板很好看的样子：“瞎说话，能不能正经点。”

　　等进入演播室，杨妮便恢复淡然的表情，不少人对杨妮点头鞠躬打招呼：“妮姐好！”

　　杨妮和吐槽大会的几个主创和编剧对了些剧本，段子都是提前写好的，杨妮之前就收到了剧本。

　　“你们写的很有意思，我很喜欢。”杨妮笑着对几个吐槽大会的主创表扬道。

　　“谢谢妮姐，我们都是精心研究结合您设计的。”

　　几个主创得到杨妮这个当红女星的表扬当然很兴奋，这代表对他们的认可。

　　而且杨妮身上的可供讨论的热度和话题确实很多，沈浪就在后台看着杨妮和几个三线副咖一起参加录制。

　　由于是录播，有些不对有问题的地方，也得到了修改。

　　最后拍摄完毕，杨妮累得不行，出来对沈浪撒娇似的抱怨道：“累死我了，今天罚你请我吃大餐，你一回来就消失了，好不容易抓住你，可不能让你跑了。”

　　本来叶烽打算宴请杨妮表示感谢的，不过看到沈浪和杨妮准备单独出去吃饭，便不再提只是一个劲的感谢杨妮。

　　楼下的劳斯莱斯一直等候着，陈猛对杨妮不陌生，也是和自己老板有瓜葛的女人。

　　陈猛觉得自己要是记忆不好，可能都容易忘记沈浪和多少女人为爱鼓掌过。

　　沈浪之前就预定了餐厅，还是之间那次杨妮遭遇出轨的时候去的Oyster Talks蚝吧。

　　杨妮看到沈浪来这家餐厅，脸上有些变化：“怎么来这家餐厅了？”

　　“从哪里开始就从哪里忘记，走吧。”

　　沈浪只是笑着握住杨妮的小手，走进这家餐厅。

　　杨妮愣了下，然后笑了，对于那个出轨的男人杨妮早都已经没有了任何感情。

　　还是上次吃饭的那个小包厢，杨妮对沈浪的细心很感动，受了伤的女人最怕的就是细心温柔的男人，这样的杀伤力太大。

　　点好菜品后，服务员先拿来一瓶上次喝的同款白葡萄酒，为沈浪和杨妮各自倒入一杯。

　　“现在三生三世制作的怎么样了？”

　　“说起这个我就心烦，才剪辑不到五分之一，林导她们一直在商量，我也着急，差不多能九月一号正式播出。”

　　“找到电视台了吗？芒果卫视有没有提价？”

　　“别提了，芒果卫视研究半天还是没涨价，除非我们制作出成片，他们才愿意给出一个更高的报价。”

　　这也很正常，毕竟现在不过是芒果卫视看在三生三世是超级头部内容才给出的报价，连成片都没看这个报价倒也不算低。

　　随着服务员上齐沈浪他们点的菜品，沈浪吃着鲜美的粉钻生蚝说：“那就先别急，电视台采购说快也快，等你们剪辑成片以后再招标不迟，而且视频网站这边我到时候也好帮你们联系。”

　　杨妮也笑着应道：“不过，我倒是觉得你对综艺节目挺有眼光的，今天我参加的这个叫吐槽大会的挺有意思的，我挺喜欢这些编剧给我编的剧本，虽说有些自黑，但播出以后应该能获得不少网友的好评。”

　　“这档节目会有十二期，到时候我会让你在最后一期再来录制一次，到时候你就知道这档节目有多火了。”

　　沈浪对吐槽大会可是信心十足，单期播放量最高超过两亿次，远超最美超模。

　　但最美超模和吐槽大会的方向不一样，最美超模能反向输出电视台，吐槽大会就不行。

　　而且吸金程度最美超模也是碾压吐槽大会，下一季挥舞着支票的广告商已经等着沈浪他们开价呢。

　　吐槽大会对沈浪来说无非是赚钱的工具，也是为万象投资找一个项目而已。

　　吐槽大会吸金肯定是比不了最美超模，但话题热度确实相当高。

　　总之，投资吐槽大会肯定包赚不赔，沈浪也是抢先一步王校长，原本投资吐槽大会的应该是王校长。

　　现在自然大赚特赚的就变成了沈浪了，这一点沈浪倒是没怎么在意，抢别人财路早都成了沈浪习以为常的事情。


第三百五十二章 印钞机般的赚钱速度

　　笑果文化这边也加快速度制作出第一期的成片，按照沈浪的要求发给了企鹅视频。

　　企鹅视频这边收到了沈浪提前打的招呼，刘志平亲自带着高管一起观看沈浪的新综艺。

　　一期节目播放完了以后，刘志平轻咳了声问：“大家觉得怎么样？”

　　“刘总，我觉得这档节目蛮有新意的，利用犀利的吐槽来挖掘明星的另一面，这和平时大家你好我好大家好的吹捧不一样，我觉得挺有看点。”

　　其他人也都是一个看法，而且之前吐槽大会最大的问题就是内容尺度。

　　在沈浪投资笑果文化以后，笑果文化的一群编剧特意把一些超乎尺度内容许可的都给删掉，自然再没有其他问题。

　　“嗯，我也觉得可以购买这档节目的独家播放权，那你们觉得开出什么价位比较合适？”刘志平又抛出一个问题。

　　“我觉得应该两个亿以下应该是个可以接受的价格，对方也能赚不少。”

　　还是之前被刘志平借着最美超模打击一番的辛磊说了句。

　　刘志平笑眯眯的看着辛磊问：“我也是这么想的，不过沈浪提出一个比较有意思的对赌协议。”

　　辛磊一副洗耳恭听的样子，刘志平只是笑笑说：“沈浪的提议是如果吐槽大会的第一期播放量在一个亿以下，那就网络独家版权我们两个亿以下随便开价就行，如果第一期超过一个亿，总播放量超过十亿，我们需要给他们四个亿的版权费。”

　　“四个亿他们疯了吧？”辛磊瞪大眼睛不敢置信。

　　“这是笑果文化发过来的对赌协议合同，你们传阅看看吧。”

　　刘志平把自己面前的两份文件，分两个方向传递下去。

　　辛磊看到上面白纸黑字的写着对赌协议的内容，但上次最美超模的事情也让辛磊谨慎不少。

　　“刘总，我觉得四个亿太高了，这不符合市场行情。”

　　刘志平反问一句：“你觉得视频网站购买节目版权什么时候符合过市场行情？”

　　辛磊顿时无言以对，视频网站的烧钱太恐怖已经完全碾压各大电视台，许多头部内容的网络版权甚至比电视台卖的还贵！

　　但视频网站一般都喜欢集数比较少的电视剧，这样能减轻压力，但真正的大制作这些视频网站是绝对不会错过的。

　　要知道优质的超级头部内容可是能增加网站会员和打击对手的超级利器！

　　“各位，我觉得这个对赌协议可以接受，你们想想如果这个吐槽大会的播放量超过十个亿，那会给我们带来多大的流量和热度？增加多少新会员？所以我个人同意和笑果文化签署对赌协议。”

　　刘志平之前一次通过最美超模已经把辛磊收拾的够呛，而且辛磊也受到了母公司的批评。

　　现在刘志平又重新的掌握了企鹅视频的真正大权，投票通过，企鹅视频决定和笑果文化签署对赌协议。

　　就以第一期的首播点击量作为标准，如果吐槽大会第一期点击量超过一个亿，那只要最终的总点击量不少于十亿，笑果文化将收获企鹅视频四个亿的版权费。

　　收到企鹅视频发来的消息，笑果文化的叶烽简直不敢置信。

　　“沈总，您真是太厉害了，企鹅视频真的同意了我们的对赌协议！”

　　沈浪笑着点头：“告诉编剧们加把劲，另外记得多培养和挖掘有潜力的编剧和脱口秀人才，可以去大学里举办脱口秀大赛，这才是吐槽大会持续发展的关键！”

　　“您放心，我会把这个当做公司的重点任务去办。”

　　很快，企鹅视频官方微博开始发布了吐槽大会的预告片，配合着杨妮特意发了微博，以杨妮最近的热度引发了不少网友的好奇。

　　再加上剪辑的预告片里，吐槽大会所有的嘉宾犀利的吐槽让不少人莞尔一笑。

　　吐槽大会的热度和话题度也在微博上节节攀高，年轻人都对这种独特的网络综艺很感兴趣。

　　在笑果文化不惜花费重金宣传再加上企鹅这个巨无霸生态的推动下，吐槽大会的热度再次攀升。

　　点击量也很清晰的表明了吐槽大会的潜力是多么巨大！

　　第一期首播单期点击量达到1.5亿！

　　这让刘志平很痛快的把四个亿版权费的一半转到笑果文化的账户，另外一半则是需要等吐槽大会的点击量什么时候突破十亿再转。

　　笑果文化这边也是惊喜连连，两个亿的版权费纳税和万象投资一家分得一半。

　　万象投资第一笔投资就收获颇丰，目前就斩获八千万的纯收益。

　　而且紧接着众多风投开始注意到笑果文化这个之前名声不显的小公司。

　　沈浪一开始的天使轮给出的估值就是一个亿，笑果文化现在坐拥吐槽大会这个王牌综艺，自然不会自降身价。

　　一家风投给出三个亿的估值都被笑果文化的叶烽毫不犹豫的拒绝。

　　表示起码也得等吐槽大会播出结束以后才会考虑进行A轮融资。

　　现在笑果文化确实不缺钱，卖出去的版权费就收益八千万，完全可以用来进行发展公司。

　　培养脱口秀人才，国内的脱口秀人才很少，笑果文化想要更大的发展，必须提前选择好发展方向。

　　万象投资光是通过笑果文化手中吐槽大会的网络独播权出售就获得八千万的收益。

　　也缓解了沈浪的压力，每一笔资金入账都让沈浪能更放心的支配刷钱游戏提供的额度。

　　要是光出不进时间长了很容易出问题，这样有进有出就不会产生什么问题。

　　而且不只是这版权费的八千万，包括之前的冠名费也被万象投资上税后分走两千万。

　　前后不过才几天的时间，就赚了一个亿，万象投资的赚钱速度堪称印钞机。

　　这也是广告商和企鹅视频看在笑果文化的吐槽大会潜力十足，诚意的想和笑果文化合作，才打款这么痛快。

　　有了资金的万象投资就不需要沈浪再往里注资，反而可以随时的为沈浪提供援助。

　　当然沈浪也不需要万象投资的钱，万象投资账目上的钱主要还是投资一些赚钱快的综艺，包括以后自家的影视剧之类的。

　　在沈浪的规划中，万象投资是以后超级独家兽万象集团最重要的一个分公司，也是经济命脉。


第三百五十三章 王大磊要搞脱口秀

　　首都。

　　华裔兄弟总经理办公室。

　　王大磊在办公室里到处摔着东西，嘴里不时的咒骂着：“该死的，怎么万象娱乐的运气就那么好？一个个投资都那么精准？”

　　自从刘韬离开华裔兄弟艺人经纪公司，加入万象娱乐，王大磊就一直注意着刘韬和万象娱乐。

　　刚开始看到万象娱乐宣传最美超模，王大磊不屑一顾，没想到竟然变成国内最火爆的模特综艺。

　　紧接着就是宣布拍摄麻雀，参与投资的三生三世在微博话题热度持续高居不下。

　　就连弄个什么脱口秀综艺节目，王大磊从来没关注过的网络综艺都能火爆成如今这个样子。

　　王大磊和企鹅视频也有过联系，尤其是辛磊这个企鹅视频的副总更是和王大磊关系很好。

　　这几年华裔兄弟日况俞下，曾经喊出的市值破千亿的口号彻底变成口号。

　　曾经上市前一票明星股东羡煞他人，如今要不是靠着早起入股的掌趣科技不断减持股份输血，早都已经凉凉。

　　王大磊不甘心看着刘韬离开华裔兄弟却发展的顺风顺水，想了想打电话给华谊浩瀚的总经理。

　　“帮我协调旗下艺人的档期，我也要弄一个脱口秀节目，嗯，就按照吐槽大会的模式。”

　　挂断电话，王大磊才长长出了一口气，华裔浩瀚是华裔兄弟联合旗下的一线明星和大牌艺人股东联手成立的一家影视公司。

　　华裔浩瀚影视仅仅成立一天，就被华裔兄弟以10.8亿元的高价买下，也一度引发资本市场争议。

　　典型的上市公司洗钱的手法，而且华裔兄弟这一招已经玩了不止一次。

　　当然这肯定要签署对赌协议，要是完不成每年的净利润，需要其所有股东补全差额。

　　华裔兄弟想要弄一档综艺很容易，尤其是类似于吐槽大会这种网络综艺，只需要找一个摄影棚，随便拉一些观众，再请几个明星，照着吐槽大会抄袭就好了。

　　当然习惯洗钱的王大磊给华裔浩瀚的这些明星开的报价都一个个远超市场价，至于解释，就说如今明星资源稀缺，出场费高些也很正常。

　　这几年华裔兄弟之所以从当初的快接近千亿市值到如今的一百多亿市值还不是因为他们洗钱的事，真正的明眼人都能看得出来。

　　很快一条消息迅速从华裔兄弟官方微博发了出来，并@旗下的多个艺人。

　　“华裔兄弟将联手华裔浩瀚制作国内最顶级的网络综艺脱口秀，旗下的所有艺人将会参加这档节目，节目的制作费用将高达两个亿！”

　　微博这种东西时效性强，很多网友立刻跟着下面评论。

　　“来来来，看看这回又帮谁洗了？”

　　“不用说，肯定是两王的铁哥们了，一边投资洗钱一边泡女明星，多舒服？”

　　“垃圾华裔兄弟，还想和吐槽大会PK？洗洗睡吧。”

　　……

　　华裔兄弟这些年早都习惯了日常被喷，反正一群网民喷就喷，该看华裔兄弟制作的综艺节目的时候一样看的很开心。

　　笑果文化的叶烽有些慌张的和沈浪汇报，面对华裔兄弟一般的小公司哪里敢抗衡？

　　光看华裔兄弟旗下的一排当红艺人就足以头皮发麻，这还是这几年华裔兄弟不行，市场对明星的追捧导致许多明星纷纷出走单飞的缘故。

　　“镇定，华裔兄弟在脱口秀这一块不行的，这个东西不像其他的综艺，专业性很强，相信你们的编剧团队。”沈浪皱着眉训斥道。

　　叶烽也醒悟过来：“对不起，沈总，是我太把华裔兄弟当成庞然大物了。”

　　“你的心里我理解，但以后万象集团这艘航母会轻松的击垮华裔兄弟这个早都已经虚空的小破船！”

　　叶烽也笑着恭维道：“沈总，我们笑果文化是坚定不移的站在您的万象集团后面，我觉得很多地方我们都可以相互合作。”

　　沈浪的万象集团就是笑果文化的大股东，仅次于拥有百分之四十股份的叶烽。

　　“下一期接着给我邀请话题人物，这样吧，下去的主咖邀请高雯，也算是回应一下最近的和周晓雨的炒作问题，副咖定为卢毅，算是为麻雀提前做宣传。”

　　叶烽当然不会拒绝沈浪的要求，而且高雯确实最近热度很高。

　　三生三世的剧组宣传照里面，高雯的剧照获得许多网友的认可和点赞，再加上前段时间和周晓雨争夺麻雀女一号，闹得沸沸扬扬。

　　吐槽大会一开始的立意就是一定要请话题明星，不是一味地邀请大明星，那没意思。

　　要的就是话题明星身上的吐槽点，这才是吐槽大会能火的关键。

　　高雯也在自己的微博上发了条微博，表示自己将要成为下一期的吐槽大会的主咖。

　　“女神，不要去吐槽大会，那地方是个坑。”

　　“期待高雯在吐槽大会耳目一新的一面，吐槽大会很有意思的。”

　　“就是，看惯了千篇一律的明星吹捧，好期待高雯被吐槽！”

　　……

　　另一边的华裔兄弟也不甘示弱的发了条微博，并且确定了旗下的核心嘉宾，也就是华裔兄弟现在拿得出手的旗下大牌男女艺人。

　　光是五个固定嘉宾就花出去一亿五千万，不这么高价邀请，怎么洗钱？

　　剩下五千万才是真正的制作费用，王大磊信心十足的看着自己旗下公司的五个当红艺人，都是在综艺领域堪称一线的男女艺人。

　　“杨抠图，你作为这档节目唯一的女MC，可能他们有的时候会说到你一些比较隐私的事情，你别表现的特别不满，知道吗？”

　　王大磊对杨抠图不放心的叮嘱句：“想想你的出场费，四千万可不低，别让我失望。”

　　杨抠图白了眼王大磊：“放心吧，赚了你的四千万，就算他们说我整容我都不在乎。”

　　王大磊这才满意的笑着点头：“那就好，行了，你们准备吧，我就不信你们五个综艺领域当红的一线艺人还搞不定一个土包子节目？”

　　王大磊对自己这档新综艺是信心十足。


第三百五十四章 《明星来吐槽》烂爆了

　　在华裔兄弟旗下的一间摄影棚里，连节目的名字也和吐槽大会极其相似。

　　《明星来吐槽》，这是王大磊想出来的名字。

　　当沈浪知道王大磊弄出一档脱口秀综艺，而且知道了固定MC和名字的时候，沈浪就知道基本上王大磊肯定凉凉。

　　国内的脱口秀人才就那些，基本上都在笑果文化这边，而偏偏脱口秀又和其他需要堆砌明星的综艺不一样，最重要的无非是段子和剧本。

　　你找一群写电视剧的编剧和专门写段子的编剧能一个样？

　　但王大磊毕竟混迹多年，直接在节目录制第一期结束后，急忙的剪辑制成成片便送到了企鹅视频。

　　企鹅视频这边辛磊要着急扳回一局，再加上王大磊玩的是洗钱的套路，故意抬高报价。

　　找来了旗下五个当红综艺圈的艺人，看上去能火的样子。

　　刘志平也看了华裔兄弟制作的综艺，但刘志平一点都不看好这档叫什么《明星来吐槽》的综艺，一看就是走着模仿《吐槽大会》的路子。

　　“辛副总，这个节目我觉得不能购买，抄袭的痕迹太严重！”

　　辛磊也有自己的借口：“刘总，明星来吐槽这档综艺节目可是有着杨抠图，插刀教的两位正副教主。他们都是当红艺人，我觉得他们就是我们购买的底气，他们有着自己的固定粉丝团体，买下绝对不会亏！”

　　“那你准备开出多少钱来购买网络独播权？”刘志平眯着眼睛问。

　　辛磊被刘志平看得有些发毛，但想想自己如今的处境，似乎也是唯一可以背水一战的机会。

　　“三个亿，这是我和王大磊协商好的价格，我相信《明星来吐槽》值这个价！”

　　“你确定？我可是不赞同，出了问题你可要一力承当！”

　　辛磊深吸气好几次，终于还是一咬牙：“是，出了问题我一力承担。”

　　“好，不过为了保险起见，我觉得有必要和华裔这边签一份对赌协议。”

　　辛磊有些迟疑：“这？没这个必要吧？”

　　“吐槽大会这么火都签了对赌协议，华裔兄弟有什么资格不签？还是说你收了钱？”

　　刘志平的声音一下子冷了下来，要是辛磊收了钱那可就性质不一样了。

　　“怎么可能，刘总你可别血口喷人！”

　　辛磊不露声色，虽说收了王大磊的一张一千万的支票，王大磊也是希望能尽量的提高收入，这样洗钱也更方便一些。

　　不过，刘志平都这么说了，辛磊也只好同意下来，王大磊的一千万支票算是打了水花。

　　钱肯定不能和辛磊要，毕竟王大磊还要靠辛磊帮自己争取利益呢。

　　“混蛋，告诉杨抠图她们收了那么多钱都给我卖力气些，完不成对赌协议的点击量我要他们陪我损失！”

　　王大磊如同愤怒的狮子对身边的秘书阴狠地说道。

　　“是，王总，我这就去通知杨抠图她们。”

　　秘书迅速离开王大磊身边，每次王大磊一发火肯定身边有人被骂的很惨。

　　王大磊签订的对赌协议和笑果文化大同小异，要是第一期点击量超过一个亿就能收获和笑果文化同样的版权费。

　　但要是达不到第一期一个亿的点击量，那可就惨了，会被企鹅视频重新评估，可能最后也就是几千万而已。

　　王大磊这边有压力，杨抠图和插刀教的两位正副教主也是如此，各种发微博提前搞预热，五个当红艺人还是很有吸引力的。

　　在企鹅视频首播的这一天，辛磊一直待在数据室，刘志平也跟着在这里。

　　有两位大佬在，一帮程序员紧张的厉害，一个最大的液晶屏幕被专门用来播放《明星来吐槽》的数据。

　　“到时间了吗？”辛磊有些急躁对身边的秘书问道。

　　“快了，辛总还有十分钟就开始。”

　　辛磊看着安坐如山喝着茶悠闲看着数据的刘志平气的就对在场的程序员都哼了一声道：

　　“你们都给我看仔细了，千万别把《明星来吐槽》的数据给我弄错了，听见没？”

　　“听见了。”

　　所有程序员都心里咒骂着辛磊，明明自己有气却只敢对他们这些小人物发火。

　　“好了，别紧张，辛总别着急，数据不会骗人。”

　　刘志平笑的如沐春风，顿时收获一群程序员的好感。

　　辛磊也不在意刘志平的收买人心的举动，反而焦躁的不时看着手腕上的手表。

　　好不容易等到《明星来吐槽》正式开播，辛磊对明星来吐槽只有一个想法那就是一定要超过吐槽大会。

　　这也是王大磊的目标，他们的目的是相同的。

　　辛磊看着一片飘红的数据很满意，尤其是《明星来吐槽》刚刚开播就点击量飞速攀升，让辛磊就跟吃了山珍海味一般的心情愉悦。

　　“把吐槽大会的第一期的数据调到屏幕上，两个节目做个对比，我要看看。”刘志平轻笑着说了句。

　　程序员们立刻动手，顿时最大的液晶屏幕上面，分为两个统计图，一个是吐槽大会，一个是明星来吐槽。

　　“刘总，你看，这不是数据相当好吗？我就说明星来吐槽很有潜力吧？”

　　刚开播的明星来吐槽确实点击量飞速上涨，但这都是五个艺人自带的粉丝。

　　不过随着十多分钟后，弹幕开始出现批评声，并且越来越多。

　　“这是什么垃圾节目？杨抠图又跑这来了？”

　　“呵呵，没看出哪里有吐槽，都是互相吹捧，这不是骗人吗？”

　　“溜了溜了，这嘉宾阵容妥妥的社会负能量，插刀教两位正副教主，杨抠图也是整容脸，还有陈二婚，马德这节目有毒！”

　　……

　　很快除了少数脑残粉，基本上清一色的骂声，换来的也是点击量的曲线开始变缓，和刚开始的笔直上升的趋势形成鲜明对比。

　　“怎么回事？是不是数据出错了？”辛磊有些心慌的问道。

　　“辛副总，我们的数据没有任何问题，您不妨看看弹幕，就明白了。”

　　等辛磊移到一个电脑前，看着清一色的骂着垃圾制作，洗钱新作品，留口痰再走的评论脸都绿了。


第三百五十五章 想赚钱还得找视频网站

　　本来上一次辛磊就犯了错误，导致让企鹅视频购买《最美超模》版权的时候多花了五千万。

　　当时辛磊可是被母公司一顿狠批，这次更是说出一力承当《明星来吐槽》扑街的风险。

　　实际上在辛磊心里是不认为明星来吐槽会扑街的，毕竟都是微博粉丝过千万的综艺大咖，想想五个当红艺人加盟，怎么说也亏不了什么。

　　但王大磊和辛磊都忽视了一点，就是他们做的节目风格不对。

　　脱口秀综艺需要的是明星大牌就可以？

　　并不是，需要的是有话题的明星，像杨抠图有很多话题，但节目里谁敢提？

　　最多也就不痛不痒的说几句杨抠图能接受的地方，要真说什么劲爆的很可能引发杨抠图直接甩手走人。

　　没有新意，模仿痕迹太重，只有几个明星互相尬聊，这就是网友对明星来吐槽的评价。

　　“辛副总，这就是你说的值四个亿和吐槽大会相提并论的综艺？”刘志平借着这个机会打压道。

　　辛磊有些无力，低下头颅：“刘总，那现在是？”

　　“哼，告诉王大磊，我们企鹅虽然有钱但是不傻，这种垃圾综艺爱谁要谁要。”

　　辛磊虽然收了钱，但涉及到自身利益的时候那可不会对华裔兄弟客气。

　　“那好，我这就把明星来吐槽下架。”

　　辛磊准备暂避刘志平的锋芒，先后两次成功的刘志平可要比自己被母公司信赖的多。

　　“知道还不去办，记得手脚干净点，万一查出什么恐怕你的日子就惨了。”

　　刘志平笑着留下一句话，便直接离开数据室。

　　辛磊后背都是冷汗，也赶紧离开数据室，回去直接把支票退给王大磊。

　　王大磊一头雾水的接过支票：“辛总，您这是？嫌少？”

　　王大磊心中已经开始咒骂辛磊的贪婪，就是简单的操作个版权的事情一千万都嫌不够。

　　“呵呵，王总，您的综艺实在太精彩了，我们企鹅视频不适合播出您的综艺，还是另请高明吧。”

　　“您这是什么意思？”

　　王大磊顿时心里咯噔一下，知道可能情况不好。

　　“还能什么意思，这样的垃圾综艺你还好意思往企鹅视频送？亏我那么信任你，我差点被你坑死！”

　　辛磊很不留面子的对王大磊训斥道，企鹅视频背靠着母公司，一点都不惧华裔兄弟。

　　相反华裔兄弟才是低三下四的一方，想要把版权卖给企鹅视频赚钱，不低三下四哪能行？

　　王大磊立刻明白了辛磊的意思，但好不容易抱上辛磊的大腿哪能轻易放开。

　　“辛总，可别啊，这节目我觉得还是看点挺多的，光是这五个艺人的粉丝加起来就有几千万，应该不能亏吧？”

　　“不能亏？你自己去好好看看那些弹幕和评论吧，我要是花四个亿买你的版权才是真的傻！”

　　辛磊直接关门送客，王大磊只好憋着怒火离开企鹅视频。

　　现在王大磊早都没有一开始华裔兄弟刚上市的豪迈，那时候华裔兄弟市值都一度接近千亿！

　　但紧接着华裔兄弟的种种运作，洗钱渐渐的成为华裔兄弟的主营，而且王大磊确实赚了许多。

　　比如演员实际片酬一百万，开个一千万的报价，剧组的支出都是很零碎的账目，很不好查。

　　最爽的就是爆破剧，爆炸一响，谁还知道里面花了多少钱？

　　企鹅视频，刘志平办公室。

　　沈浪被刘志平邀请来到他这里，笑问道：“刘总，这次怎么想起邀请我来？”

　　“企鹅视频的事你知道了吗？”刘志平不急不慢的给沈浪斟了杯茶。

　　沈浪仔细品了一口道了声好茶，摇头：“只知道一点，好像评论很差？”

　　“岂止差劲能够描述得了？简直是骂翻天了，点击量连你们的三分之一都没达到。”

　　沈浪对此倒是没什么惊讶的：“王大磊什么都没准备好，就以为靠几个当红艺人就能搞的来脱口秀综艺？他估计是被洗钱洗的有点傻了吧？”

　　“不说那些了，沈总，我听说你是三生三世的投资人？”刘志平道出自己今天邀请沈浪前来的目的。

　　沈浪正好有意和刘志平说这个事，笑着点头：“没错，刘总有何打算？”

　　“我们企鹅视频希望能买下三生三世的独播权，我愿意给出一个很有诚意的报价。”

　　“三生三世总共剪辑后应该是六十集，也是国内制作费用最高的仙侠类型的超级头部内容。有杨妮这个一线女星，林语芬这些金牌制作团队，以及三生三世这个在网上一直呼声最高被改编的超级IP，刘总，你们准备开出什么价位？”

　　其实现在视频网站普遍依然是在狂烧钱，赔钱做生意。

　　头部剧水涨船高，但是再贵也要买！

　　超级头部剧承载是拉动会员的使命，目前来看，没有什么比头部剧带来的“头部效应”有更好的方式了。

　　刘志平对这一点理解的很透彻，而且知道很长的一段时间头部内容的价格还会继续攀升。

　　现在三生三世就是最明显的超级头部内容，无论是话题热度还是制作精良都远超一般的头部内容。

　　“七百万，沈总，不知道你觉得如何？”

　　哪怕刘志平平时经常一掷千金的购买头部内容，但也一阵阵的肝疼。

　　以《三生三世》六十集的成片，也就是说企鹅视频将要花四亿两千万购买三生三世的网络独播权。

　　“刘总，这个报价我觉得很有诚意，回去我和杨妮她们再交流一下，如果没问题，我们到时候再商讨如何能够进一步挖掘出三生三世所有的潜力！”

　　沈浪满意的对刘志平说道，果然想赚钱还得指视频网站，这帮视频网站烧起钱来是真的狠，几个亿买一部电视剧都是家常便饭。

　　但沈浪也知道，这是三生三世自身的原因，超级头部那是可遇不可求的。

　　对企鹅视频的帮助也是相当大的，能拉动会员增加，还能打击对手提升自己的名气，这才是能让刘志平开出这么有诱惑力报价的关键！


第三百五十六章 男的AA，就我一个男的？

　　在一家西餐厅，沈浪和杨妮吃着西餐，沈浪跟杨妮说了刘志平给出的报价。

　　“他们愿意给出七百万一集的采购费？”杨妮惊讶的微张小嘴。

　　“怎么样？我都说了吧，他们这些视频网站采购起电视剧来可要比电视台疯狂的多。”

　　沈浪有条不紊的切着牛排，用叉子叉了一块喂到嘴里。

　　“那估计华裔兄弟又得郁闷一阵了，谁让他们退出投资了呢？”杨妮娇笑着说道。

　　刚开始刘韬在华裔兄弟的时候力主投资三生三世，但王大磊一直都和刘韬很不对付。

　　等刘韬一离开华裔兄弟，王大磊立刻就宣布拒绝投资三生三世，大江天下只好向银行借贷七千万完成拍摄，不过现在看来大江天下是赚了。

　　三生三世版权卖给电视台应该能够收回成本，而企鹅视频这边给出的采购价也相当诱人，独占四成收益的大江天下可以分得版权费的利润是税前一亿七千万。

　　这还不算其他的衍生价值，比如游戏版权和公司估值增长等等。

　　沈浪也是对华裔兄弟再次被坑了一次很满意，反正华裔兄弟现在市值已经勉强才一百多亿，距离退市也不是不可能。

　　如果华裔兄弟这么搞下去，很容易凉凉。

　　吃完饭后，杨妮拉着沈浪去了一趟大江天下，现在时间都已经到了八月初。

　　沈浪对大江天下的几个娘子军都很熟悉，笑着打过招呼后，便跟着杨妮来到会议室。

　　杨妮给沈浪看了剪辑出来的前五集，等沈浪看完后一脸期待的问：“怎么样？哪里需要改动？”

　　“改动倒是不需要，剪辑的很不错，就是在保证质量的前提下要加快速度，九月一号播出不能更改。”

　　杨妮点头道：“这个我知道，我也一直在跟着他们剪辑，最近忙着三生三世的事情都快累死了。”

　　“也要注意休息，女人不用那么拼命的，我倒是希望你就是简单的拍拍戏就好，以后的话一年最多两部戏，保持热度就好。”

　　杨妮笑着点头，此时会议室内只有沈浪和自己，也不再压抑自己内心的冲动。

　　轻靠在沈浪的怀里，享受着难得的安宁。

　　“妮子，我觉得……”

　　会议室门被打开，曾敏越来准备进来和杨妮再说下宣传的事情，结果一开门就看到杨妮依偎在沈浪的怀里。

　　“那个，要不我先出去？”

　　曾敏都不敢相信眼前看到的，杨妮竟然和沈浪达到这个关系程度。

　　但紧接着就忍不住有一种急迫感，沈浪要是把杨妮挖走了怎么办？

　　现在看起来杨妮被挖走的可能性很大，而大江天下运行的关键又在于杨妮。

　　曾敏看向沈浪的目光明显很不爽，杨妮也就是稍微有些慌乱，不过还是很快镇定下来。

　　“敏姐，没什么，咱们认识这么多年，我相信你会替我保密的。”

　　杨妮坐在椅子上，对曾敏问道：“你这是有什么事吗？”

　　“没什么，就是想和你聊聊关于宣传的事情。”

　　曾敏在大江天下是绝对的控股，但哪怕曾敏绝对控股也不希望看到杨妮离开，那大江天下估值绝对会瞬间爆降！

　　曾敏说了些关于宣传的计划，沈浪听了后示意杨妮把企鹅视频买版权的事情告诉曾敏。

　　“敏姐，企鹅视频要花4.2亿买我们的网络独家播放权！”

　　“4.2亿？真的假的？”曾敏一脸的不敢相信。

　　“那还能有假，是企鹅视频的刘志平亲自和沈浪说的价格，怎么样？”

　　曾敏看了眼沈浪，知道这里面肯定有沈浪的功劳，曾敏是不敢相信三生三世的网络独家播放权能卖出去这么高的价格！

　　“那可太好了，如果有企鹅视频帮着推广，那我们的宣传无疑会省不少力气。”

　　只要能赚钱，什么都是小事，再说现在杨妮在大江天下还有着股份，也不会轻易离开大江天下。

　　尤其是万象娱乐已经有了高雯，这个一被沈浪挖过去就直接成为万象一姐在，想必杨妮也不会去和高雯争资源。

　　在大江天下所有人都会为杨妮服务，而去了万象那杨妮就得和高雯争资源。

　　“沈总，这次真的是谢谢你了。”

　　曾敏知道了沈浪和杨妮关系密切，便开玩笑似的道：“妮子，那就麻烦你替我陪好沈总，必要的感谢你就看着来就行。”

　　“敏姐，说什么呢。”

　　曾敏笑着离开会议室把空间留给沈浪和杨妮，刚开始沈浪也动过心思把杨妮挖到万象，后来一考虑还是杨妮在大江天下自己发展的好。

　　自己可以有机会给杨妮一些资源，但尽量还是别让杨妮和高雯为了一些资源争抢。

　　杨妮也觉得气氛有些不对，刚好家里来了电话，杨妮便直接回家。

　　现在杨妮已经把女儿交给自己父母看管，尚志凯已经被杨妮限制偶尔才能和女儿相见。

　　要不是怕撕破脸皮，尚志凯容易在圈里混不下去，杨妮早都准备离婚了。

　　杨妮做不了头发，赵若雪不肯被沈浪全垒打，自然只好去夏晴和王宇那里。

　　得知沈浪前来的闺蜜组合连忙化妆打扮，争取让沈浪看到自己美美哒的一面。

　　“至于吗，大晚上还化妆？”

　　沈浪进了屋，看见都化妆后坐在沙发上装出一副很随意样子的两人。

　　“怎么不至于？不打扮漂亮的，你不要我们了怎么办？”夏晴一副可怜兮兮的样子。

　　“好了，别装了，你什么性格我还不知道。”沈浪不吃夏晴这一套问：“最近太忙了，有没有什么好玩的推荐推荐？”

　　“我可以组建个派对，你觉得怎么样？”夏晴想了想提议道。

　　“派对？没意思，参加的派对都很无聊。”沈浪摇头拒绝道。

　　“那要是美女单身派对呢？”夏晴故意的坐在沈浪腿上蛊惑道。

　　“我可是为你认识不少漂亮的小姐姐，怎么样，这回有兴趣了？”

　　“男的AA，女的免单，丑的莫入，成交！”沈浪笑着和夏晴击掌。

　　夏晴立刻开始打电话找轰趴别墅，像首都有专门玩轰趴的别墅，当然价格肯定贵。

　　但沈浪差钱吗？

　　沈浪差的就是许多漂亮的小姐姐，只要有小姐姐，钱都是浮云。


第三百五十七章 长腿女神

　　忙活了快一个小时，沈浪很狗腿的递给夏晴一杯从冰箱里拿出的橙汁。

　　王宇则是在沈浪怀里陪着沈浪看电视，对夏晴的社交能力，王宇一直佩服的很。

　　“都联系好了？我觉得以后你可以去我的公司当个公关经理。”沈浪笑着道。

　　“呸，我才不当什么公关经理，你以为我不知道公关女经理的梗吗？”

　　夏晴妩媚的白了沈浪一眼，喝了一大口橙汁润润刚才打电话有些发干的嗓子。

　　“我联系了十二个小姐姐，保证晚上让你看的眼花缭乱。”

　　“小姐姐数量固然重要，但质量绝对不可忽视。”

　　夏晴继续喝着橙汁，一大杯都喝了以后说：“放心，我的眼光你还不信？最差的都在我这个水平，还有一个和小宇都不相上下，很漂亮的。”

　　王宇也有些心里不舒服，不像夏晴这么开放，王宇觉得和夏晴分享沈浪就已经很难受，再这么多小姐姐，觉得自己一点都不踏实。

　　“我只是单纯的吃个饭，别担心。”

　　沈浪看出王宇的不安，赏了一个kiss道。

　　王宇这才脸红的继续窝在沈浪怀里，装作看电视，电视静音也不知道有什么好看的。

　　夏晴不在意沈浪和王宇的亲近样子，看了看手上沈浪给自己和王宇买的闺蜜款香奈儿腕表，三万五一块。

　　“我们先去准备吧，路上还得采购些酒水和吃食。”

　　沈浪摇头：“不用，我让我的保镖去办就行，对了，需不要带一盒DULEX？”

　　“一盒，十多个小姐姐你确定够吗？”夏晴很平淡的和沈浪开着小火车。

　　王宇都跟不上两人的节奏，就像一只小猫咪一样躺在沈浪的怀里享受主人宠溺的抚摸。

　　陈猛收到沈浪的指示，和王乾两个人采购着一堆东西提前去轰趴别墅准备。

　　轰趴别墅也有负责整理的人，花了点钱帮着布置好别墅。

　　各种气球彩带都弄得跟以后抖音最常见的那些闺蜜聚会的网红店差不多。

　　等夏晴和王宇到的时候，对环境很满意。

　　“不愧是网上评价最好的一家，就是贵了些，光是别墅的房钱就一天两万。”

　　整栋别墅为英伦风格，别墅内采用欧式装修风格，典型的欧式沙发与大床，还有精致的茶几和椅子。

　　陈猛和王乾已经把采购的酒水放在两条长长的餐桌上面，各种水果更是都挑最贵的买，毕竟邀请许多小姐姐来轰趴，不大点场面怎么行？

　　别墅的设施很全，跑步机，室内卡拉OK，XBOX，足球机，麻将机应有尽有。

　　没等多久，一位位打扮靓丽，都精心化妆前来的小姐姐让沈浪的笑容一直没有停下来过。

　　“我发现你很有天赋啊，要不是我事先知道，我都以为你是这群小姐姐的妈咪呢。”沈浪和夏晴开玩笑道。

　　夏晴嗔道：“你就欺负我，我费心费力的帮你联系这么多小姐姐，你不表扬我吗？”

　　“肯定表扬，晚上再议。”

　　夏晴也拉着沈浪走进屋内，看到屋里除了王宇安静的坐在一个凳子上玩手机，其他的小姐姐都忙着各种在别墅内自拍合影。

　　“晴儿，这是你男朋友吗？好帅啊！”

　　一个身高足有快一米八的小姐姐，腿超长至少都有一米二走过来笑着问。

　　“是啊，这个是李灿灿，这位是我男朋友沈浪。”夏晴笑着为两人介绍。

　　李灿灿颜值也不错，在八十五分，身材上面也是八十五分。

　　主要是大长腿特别吸睛，绝对是最让男人喜欢的妹子类型。

　　沈浪和李灿灿握了握手，不过表情愣了一下，然后别有深意的看了眼李灿灿。

　　夏晴没注意李灿灿刚才的小动作，李灿灿在跟沈浪握手的时候指甲轻轻的挠了下沈浪的手心。

　　沈浪也算是花丛老手，哪里会不懂李灿灿的意思，可能是想为爱鼓掌？

　　十二个小姐姐确实有些让沈浪眼花缭乱，不过确实个个都没有颜值低于八十分。

　　“送大家一点小礼物，迪奥的口红，香水，一人一份还有两千块，算是大家的打车费。”

　　沈浪指着每个人面前的一个红包，还有一个精心包装好的盒子，上面有迪奥的标志。

　　“哇，谢谢你，帅哥。”小姐姐们异口同声的感谢沈浪道。

　　“应该的，我特意让大厨在厨房为咱们做菜，今天放心的吃，明天白天咱们在这栋别墅的院子里BBQ。”

　　沈浪的提议小姐姐们都没有拒绝，其中有小姐姐颇为苦恼的说：“我没带化妆品，可怎么办啊？”

　　“我都准备好了，送你们每人一套圣罗兰的化妆品，算是见面礼。”

　　小姐姐们都不知道该说什么好，不过看向沈浪的目光都多了几分火热。

　　哪个女孩看见沈浪这样又年轻，出手又大方的男人都一样，肯定有抢到自己身边的想法。

　　更何况和夏晴都不过是普通朋友而已，包括之前和夏晴一起练瑜伽时候认识的李灿灿也是一样。

　　李灿灿自己也有着自信，一双一米二的大长腿在学校里不知道迷死多少男生。

　　不过李灿灿一直自视甚高，看不上那些花着家里钱的男生。

　　但沈浪明显就不一样，最主要李灿灿确定的一点是当自己挠了下沈浪的手心，发现沈浪回馈给自己的眼神，是一种狮子般的占有欲的眼神。

　　仿佛自己已经化身他的猎物一般，李灿灿注意到了夏晴手腕上带着的香奈儿的腕表。

　　李灿灿算是夏晴的学妹，不过一进学校就有一长串的男生追李灿灿。

　　谁让李灿灿是少数的长得高而又没有颜值降低的女生，尤其是李灿灿平时最喜欢穿超短裙或者超短裤，一双一米二的大长腿更是不经意的被别人成为长腿女神。

　　甚至李灿灿经常兼职模特，拍一些广告或者衣服之类的，但李灿灿可不是那种兼职模特。

　　李灿灿知道女孩子想要把握自己的未来，最珍贵的一定不能失去，哪怕有个富二代追自己，李灿灿一直都是吊着胃口。

　　想要带去开房是肯定不行的，这次要不是听说夏晴找了很多个小姐姐，李灿灿也不会出来的。


第三百五十八章 带不带随你们

　　这场聚会完全就是一帮年轻人出来玩闹而已，只有沈浪一个男生反而这群小姐姐们变得很开放。

　　各种拿着沈浪开玩笑，一些挑逗性的行为也在夏晴的默许下越发的放肆。

　　“晴儿，你真的不介意吗？我觉得你不应该找来这么多女生的。”

　　王宇在夏晴耳边有些抱怨地说道。

　　“你郁闷了？”

　　夏晴看了王宇一眼，不在意的喝着路易十三。

　　“嗯，就是觉得心里堵得慌，感觉看这些女的都很不爽。”王宇嘟着嘴说着自己的想法。

　　“这有什么，你不觉得沈浪来我们这里的次数都少了很多吗？”夏晴问道。

　　“好像是，不过这和你找她们来干嘛？”王宇点头，但是还是不解。

　　“小傻瓜，你不知道男人都喜欢新鲜的吗？光是我们两个也会有没意思的一天，你看看他现在是不是很开心？”

　　夏晴笑着看向被好几个小姐姐团团围住玩着游戏的沈浪问道。

　　王宇顺着夏晴的目光看过去，哼了一声：“他开心死了，我就不开心了。”

　　“我们的身份你忘了？别太把自己当回事，也别把自己代入到女朋友这个身份，知道吗？”

　　“那，那你打算怎么办？”王宇知道夏晴肯定比自己聪明问道。

　　“很简单啊，继续扩充人数呗。”夏晴很随意的回答王宇道。

　　“啊？你是说再拉个人进来？”王宇惊讶的看着夏晴。

　　“对啊，你不觉得那个李灿灿很不错吗？她的腿肯定让沈浪很喜欢。”夏晴一副点评的样子。

　　“好吧，我算是被你打败了，我都不敢相信你会给他不停的介绍女人。”

　　王宇虽然和沈浪在一起为爱鼓掌过，但对沈浪肯定做不到愿意和许多其他人分享。

　　就连夏晴都是王宇做了一番思想斗争才应了下来，但要是再增加新人，王宇觉得自己恐怕不容易接受。

　　夏晴目光有些迷离：“你不懂，在我和沈浪认识之前，我很自卑，我知道我漂亮，但你懂那种去看衣服被人用一种奚落的眼神看着的感觉吗？”

　　王宇没说话，只是静静的听着夏晴的诉说。

　　“我还记得，沈浪当时直接带我去试衣服，凡是我看上的衣服都给我买下，把之前的衣服扔掉，告诉我，以后的我和从前彻底一干二净。”

　　夏晴笑的很甜蜜，像是自言自语一般道：“从那个时候开始，我就有了一个念头，我想让沈浪做世界上最幸福的男人，我知道两个人相处久了肯定会腻，那我就拉新人进来，于是有了你，也可能有李灿灿，还可能有其他人。”

　　夏晴说完便笑着走向人群中，被几个小姐姐团团围住的沈浪倒是玩的挺开心，玩起猜拳喝酒更是沈浪虐人的节奏。

　　一圈和沈浪玩游戏的小姐姐，基本上每个人都已经四五杯路易十三进肚。

　　“先吃饭，一会再玩吧。”夏晴走过来说。

　　“那好，等会再玩，楼下的卡拉OK好像不错，一会唱歌喝酒。”沈浪笑着说。

　　出来玩就要玩的开心，八月份的首都依然闷热，小姐姐们刚才一顿猜拳也有些热，还好别墅内的空调足够凉爽，再脱衣服恐怕就要穿比基尼了。

　　“对了，外面有私人泳池，你们带泳衣了没？”

　　沈浪想到外面的泳池顿时眼前一亮问道。

　　“啊，我忘带了，怎么办？”一个小姐姐一脸懊恼地说道。

　　“我不介意你不穿泳衣的。”沈浪开玩笑道。

　　小姐姐娇羞的轻打沈浪一拳，撒娇的意思更多一些。

　　“这样，你们没带泳衣的报出你们的尺码就可以，或者我亲自用手测量也行的。”沈浪笑着说。

　　“得了吧，被你测着测着可能就去楼上的房间了。”一个小姐姐娇笑着说道。

　　沈浪脸皮也厚，面对一群人开自己玩笑也不介意，反正自己是占便宜的一方怕个球？

　　最后基本上所有小姐姐都报了尺码，她们买的泳衣哪里有沈浪保镖去买的好。

　　别墅的大厨为沈浪他们准备好了丰盛的晚餐，还有专门的女佣负责端菜和收拾卫生。

　　女生吃饭之前必备的就是拍照，等一顿自拍之后才正式开吃，两个大厨一起动手上菜速度倒是不慢。

　　都是他们各自的拿手菜，在几个帮佣的忙活下，一样样摆盘精美，口味诱人的菜品端到桌上。

　　“干杯！”

　　所有人碰了碰手中的酒杯，香甜的白葡萄酒配合精美可口的美食，小姐姐们都对这次轰趴满意不已。

　　吃了饭后又到下面唱歌，沈浪作为唯一的一个男士，自然被一帮主动的小姐姐拉着情侣对唱。

　　沈浪对唱歌没什么兴趣，拉着几个颜值和性格都不错的小姐姐在一张桌子上玩起了喝酒游戏。

　　玩游戏喝酒就是越喝尺度越大，平时可能男士多，小姐姐们会比较羞涩矜持，但当只有沈浪一个男士，自然就一个个变成女司机，开始反撩沈浪。

　　外面响起敲门声，陈猛去买回了所有小姐姐的泳衣，都是按照她们的型号采购的。

　　“来，快换上，泳装秀showtime。”

　　在沈浪的催促下，一个个换上了泳衣，当然其中最勾人的就是李灿灿，一双一米二的大长腿简直穿着黑色的比基尼勾死人不偿命。

　　基本上所有人都有些醉意，就沈浪最清醒，吃了解酒药还会醉？

　　而且有些时候，只有清醒才能感觉记忆的最真实。

　　屋外的泳池边上，暖色系的灯光照射在泳池边，蓝色的水池里不时的看到一个个美人鱼从里面浮现。

　　沈浪也穿了条泳裤走到泳池边，小姐姐们看到沈浪身上健硕整齐的肌肉顿时一个个发出了花痴般的惊叹。

　　“哇塞，太性感了吧？这肌肉得锻炼多长时间啊？”

　　“快让开，让我摸摸这肌肉，竟然还有腹肌！”

　　“嘻嘻，晴儿，介不介意帅哥借我一晚？”

　　……

　　都是女生，小姐姐们自然不再故作矜持，反而一个个主动开始撩沈浪。

　　夏晴更是毫不在意的说：“你们随意，反正今天来的时候沈浪的保镖买了几盒，带不带随你们。”


第三百五十九章 炮王之体

　　沈浪昨晚在泳池游了一夜，游泳游得腰酸背痛肾空虚。

　　小姐姐们倒是精力充沛，一个个和沈浪玩比赛，比谁的游得快，当然输的肯定有惩罚。

　　惩罚的内容就只有沈浪和被惩罚的小姐姐才知道，反正沈浪昨晚惩罚了十二个小姐姐。

　　（这个详细内容写一些在群里。）

　　谁让他们一个个都游不过买了游泳技能卡的沈浪，才一百万而已，效果堪比业余游泳教练。

　　沈浪的身体素质本来就比普通人强得多，都和运动员可以相提并论，再加上有专业的技能在，一群小姐姐怎么可能是沈浪的对手？

　　昨晚为了安全起见，沈浪选择把体力值堆满，提升到了一百。

　　“炮王之体：体力值提升为一百自动解锁。特技：1VS15，库存储备普通人10倍，耐久延长。”

　　自动解锁了炮王之体，这种超强的神体，让沈浪昨晚应对的异常轻松。

　　花了一个亿把体力值从九十提升到了一百，这个可以直接从游戏里的刷钱额度进行扣除，倒是不用担心别的。

　　等两个厨师和几个帮佣忙着弄BBQ，一群小姐姐穿着清凉的衣服坐在草坪上，晒着太阳，闻着烤肉传来的阵阵香味。

　　“原来世界上真有这么厉害的男人啊？我都不敢相信，我听说好像我们每个人都被惩罚了。”

　　一个小姐姐一脸佩服的看着丝毫不露疲态和李灿灿聊天的沈浪道。

　　“好可惜，要是他能做我男朋友就好了，这样的男人简直事太完美了，身体强壮，肾能力被点满，还又有钱又帅气还年轻！”

　　“醒醒吧，昨晚你有一次回忆就够了。”

　　“你们不觉得那个李灿灿好像要成功了吗？真搞不懂夏晴怎么想的，竟然一点生气的意思都没有！”

　　这东西就是吃不到葡萄说葡萄酸，看到李灿灿有和沈浪保持长期联系的可能，顿时昨晚短暂交流的她们就有些看不顺眼了。

　　李灿灿不用想都知道她们说的是什么，也不在意那些。

　　“那你准备对我负责了？”

　　李灿灿的身高基本上都快和沈浪原本平齐，为了保持安全，沈浪早都给自己身高提高到了一米八八，花了六百万。

　　氪金商城的操作也相当简单，直接喝增高液就行，就是名字有点土，但效果是杠杠的。

　　提高一厘米只需要一百万，多便宜，沈浪一开始确实有一种嗑药磕到两米二去打篮球去。

　　想想还是算了，那纯属有毛病，沈浪想赚钱还需要去打篮球？

　　一米八八的身高对比起李灿灿就没压力了，要不然这妹子身高一般男人根本hold不住。

　　“额，负责这个问题，这样，等一会轰趴结束，你先和我回去再说。”

　　沈浪都没想到李灿灿还给自己来个惊喜，平淡的惩罚一下子突然见红了给沈浪弄的一愣。

　　然后哭笑不得的发现自己被李灿灿赖上了，李灿灿就说让沈浪负责，沈浪也不知道该怎么说才好。

　　哪里想到夏晴找的一群小姐姐还有这个操作？

　　香喷喷的烤羊吃完，小姐姐们作鸟兽散的离开，沈浪的联系方式她们都没捞到，只能期待夏晴什么时候再组一次这种局。

　　每个离开的小姐姐都惊喜的发现每个化妆品的包装袋里都有意外惊喜。

　　劳斯莱斯返回富力十号，陈猛负责结账，坐在后排的沈浪看着一直缠着不放的李灿灿也有些头疼。

　　到了家，沈浪开门后直接进了屋里补觉，留下屋里的夏晴她们面面相觑。

　　“你也打算在沈浪身边工作？”夏晴问。

　　李灿灿点头说：“是，我觉得他应该对我负责。”

　　“你觉得你可以以此要挟他？”夏晴冷笑道。

　　李灿灿只是想抓住沈浪这个完美的金龟婿，自然不会一个劲的死缠，看到夏晴似乎有意帮自己，便语气柔和下来。

　　“那晴姐你觉得我该怎么办？”

　　“先从实习做起吧，像小宇之前就是实习期两万月薪，转正后月薪五万，偶尔的老板会带你出去逛街消费，这个算额外福利，你觉得怎么样？”

　　李灿灿眼睛一转道：“我同意，但我希望这里的员工宿舍能有我一个房间。”

　　“放心，你以为你会跑了？”夏晴白了一眼，敲了敲主卧的门。

　　“怎么了？”沈浪的声音从屋里传了出来。

　　“搞定了，大老板出来签约转账吧。”

　　沈浪这才打开门，看到坐在沙发上目光火热看着自己的李灿灿。

　　“你怎么谈的？”沈浪问夏晴。

　　“实习期两个月，月薪两万，转正后月薪五万，和小宇的待遇一样。”夏晴对沈浪说道。

　　“干得漂亮，不愧是我最贴心的员工。”沈浪夸赞道。

　　夏晴拉着沈浪坐在沙发上，李灿灿性子很火辣，之前只是期待着那个能让她满意的人出现。

　　沈浪完美的符合李灿灿所有的要求，李灿灿自然主动出击，先赖上沈浪再说。

　　当沈浪微信给李灿灿转了两万，算是第一个月的工资，李灿灿也放下心来。

　　“怎么样，是不是以后你都跑不掉了？”李灿灿笑着嘴角露出酒窝。

　　“被你打败了，你就这么想当我的员工？”沈浪也不理解李灿灿的脑子怎么想的。

　　“是啊，我觉得你适合我，我就主动应聘你的员工呗，反正你躲不开我的，以后我就住这里了，你的这个员工宿舍真豪华！”

　　李灿灿已经美滋滋的去挑选自己的房间去了，四个卧室刚好剩下两个，李灿灿选了一个靠西面的卧室住了进去。

　　“哇，被子都是现成的，咦？里面竟然还有一个衣帽间！太幸福了！”李灿灿一脸惊喜的看着卧室里的布置。

　　四千万的豪宅还是有道理的，每个卧室附带一个衣帽间。

　　李灿灿看着夏晴和王宇一脸偷笑的拿着一套套的各种员工制服，有些疑惑的问：“你们这是？”

　　“这是员工制服，你作为新入职的员工，今天肯定老板要对你进行培训，诺，这些衣服记得一件件的试给老板看。”

　　夏晴和王宇把员工制服都挂在衣帽间里，又把李灿灿挑的这间卧室的床头柜打开，里面都是各种品牌的超薄款安全措施。

　　夏晴笑着说：“好了，那我们两个老员工就先走了，你慢慢准备入职仪式吧！”


第三百六十章 不气死人不休

　　初入职场的李灿灿很不适应，有些不对的地方还得沈浪亲自指导。

　　不过李灿灿也是有天赋的，面对沈浪的耐心指导，适应职场的速度很快。

　　沈浪挖矿一天，隧道算是开通了不少，挖掘机对隧道的拓宽能力还是很可以的。

　　李灿灿忍不住斥责一声：“我们公司买下的隧道，以后禁止你们公司的挖掘机开采。”

　　沈浪挖矿一天，开挖掘机哪有那么容易？

　　其中的技术不是一般人能够掌控得了的，也就是沈浪是老司机才行。

　　挖矿后沈浪就离开了富力十号，夏晴她们也很理解，沈浪自然不可能天天的陪在她们身边。

　　她们这些小员工只能期待着沈浪这个老板什么时候有时间了想起她们过来视察挖矿一圈就好。

　　从机场驶向笑果文化的劳斯莱斯车内，高雯轻靠在沈浪怀里诉说着对沈浪的思念。

　　刘秀秀坐在最左侧，看着窗外，对高雯倒是从没有什么敌意。

　　也或者说刘秀秀知道自己根本就不够格参加沈浪身边女人的战争，除非和高雯站在一条战线上。

　　“我都和叶烽他们说过了，给你的剧本你看了没？”沈浪问道。

　　高雯继续躺在沈浪怀里说：“看了，很有意思，我也觉得通过节目直接说出来反而比一直不回应来得好，我现在缺的就是作品。”

　　“你放心，你只需要安安稳稳拍戏就好，其他的交给我。”

　　高雯仰着小脑袋，看着沈浪道甜甜的笑着：“我知道，所以我从不担心那些。”

　　“那就对了，等你这两部戏拍完之后，估计你的房子就可以换一套了。”

　　沈浪没忘记自己对高雯那个承诺，拍了三生三世和麻雀以后，只要两部热播剧播出，肯定能让高雯的名气跻身当红小花。

　　再来两部热剧稳定人气，四小花旦的身份也是探囊取物般容易。

　　到了吐槽大会拍摄现场，高雯就去和吐槽大会的团队去提前对剧本去了。

　　另一边坐刘韬车赶到的卢毅也跟沈浪笑着打招呼：“沈总，小雯去里面了？”

　　“已经进去了。”沈浪笑着点头：“你也快进去吧。”

　　“好，韬哥等我和小雯录制完节目，到时候请你们吃饭。”

　　说完，卢毅也走进影棚准备去对剧本，哪怕是录播的综艺也需要对好剧本。

　　“沈总，万象现在基本已经拆分结束，你找的那个杜宇锋确实很厉害。现在万象音乐和万象影视也都重新区分业务，我这个万象艺人经纪以后主要就负责艺人商业运作方面的事情。”

　　刘韬倒是没有什么不舍，有些东西不属于你就不要去妄想。

　　沈浪也听过杜宇锋对自己的汇报，笑着说：“杜宇锋很有能力，万象集团交给他，我也很放心，你放心只要做好艺人经纪这一块，收益不会少的。”

　　刘韬也笑着点头：“是啊，近几年艺人片酬节节升高，现在许多节目组都给卢毅报价，都是几千万起步，我准备给卢毅参加个亲子节目，有利于提升观众的好感度。”

　　“这都随你，高雯还是按照原本计划来，先稳定电视剧这一块，不要着急。”

　　沈浪想起公司还有个能赚钱的小鲜肉，便问道：“古易天怎么样了？”

　　可能是以后主要负责艺人经纪这一块，刘韬对古易天还是很在乎的。

　　“沈总，古易天现在学得不错，为了便于让他实践，我也给他安排了几个剧组让他跑龙套。”

　　“嗯，提升演技还是没错的，网剧我也会尽快的给他寻找，再过两个月的，先不急。”

　　眼下专门制作影视剧的当然是万象影视，万象电影还没开始筹建，在沈浪和杜宇锋的规划里，万象电影是相当重要的一环。

　　电影市场的赚钱程度足以让人眼红到疯狂，沈浪肯定不会错过赚钱的机会，有很多大赚特赚的电影上映之前甚至还不被看好。

　　这也给沈浪赚钱的机会，当然发行公司也相当重要，甚至沈浪还有打算以后收购院线公司或者单独投资修建影院。

　　录制了四五个小时，才算录制结束，高雯和卢毅在和吐槽大会的几个固定团队成员告别后一起来到一家烤肉店。

　　在包厢里，卢毅忍不住夸赞道：“沈总，我也听韬哥说起你投资笑果文化的事情，你是真的有眼光。现在吐槽大会的热度已经相当高，还好我没加入华裔，要不然参加那个《明星来吐槽》简直能尴尬到死。”

　　沈浪也被卢毅逗笑了，笑着摇头：“当初也是韬哥给我推荐的这家公司，他们的准备很充分。王大磊有些太自大了，以为脱口秀靠着自己那几个一线明星就能搞定，想的太简单了。”

　　“反正他不怕赔钱，那都是别人求他帮着洗的钱，我之前就是看不惯他干这个才离开的。”刘韬笑着说了句。

　　“你们猜，现在王大磊会不会在摔东西？”卢毅开玩笑的问道。

　　“肯定的，王大磊有这个习惯，不过我可是看到他们华裔兄弟的市值可是又降了，估计这次王大磊投资失败应该影响了华裔的市值。”

　　刘韬一直都关注着华裔兄弟的市值，最希望的就是看到华裔兄弟完蛋。

　　而此时，华裔兄弟王大磊办公室里，王大磊确实在摔东西。

　　“混蛋，五个一线明星都搞不赢一群草根弄得节目？都是废物！”

　　王大磊简直快被气到吐血，本来投资的事情就是王大磊一意孤行，结果被王大军狠狠的训斥一顿。

　　王大磊这次做的确实很糟糕，以前的洗钱都能说得过去，这次未免太惨了。

　　两个亿的制作费，连版权都卖不出去，一亿五千万给了五个明星，纯属那其他股民当傻子呢！

　　自然华裔兄弟的市值迅速下降，华裔兄弟连发发文表示这都是暂时的困境，相信明星来吐槽这档节目很快就会恢复正常水准。

　　沈浪他们当然乐不得看到王大磊他们倒霉，卢毅对沈浪倒是有些刮目相看，关于万象重组的事情卢毅也听刘韬说过。

　　但新组建的万象集团明显展露出和以前不一样的一面，新成立的万象投资立刻就收获颇丰，从吐槽大会身上赚了一个亿。

　　而且万象集团现在也更加规范化一些，旗下的子公司分工明确，刘韬适合管理艺人经纪就去管理艺人，这才是一家大集团应该有的样子。

　　明星加入一家娱乐公司为的就是公司提供给自己的资源，现在万象集团重组后也给了卢毅信心。


第三百六十一章 房间温度太高

　　自从沈浪找来杜宇锋，把万象集团重组，刘韬也得以休息，之前万象基本上所有事情都得刘韬亲力亲为。

　　现在有杜宇锋这个职业经理人在，刘韬只需要处理好艺人经纪的问题就够了。

　　吃了饭后，卢毅和刘韬很识趣的没再打扰沈浪和高雯的相处时间。

　　高雯一回到首都，自然而然的就想回她买的小房子里。

　　本来沈浪打算送高雯和刘秀秀到了就离开的，但高雯非拉着沈浪在那住一晚。

　　“这不好吧？”沈浪故作矜持道。

　　高雯不在意的说：“你能怎么的？有我和秀秀两个人在，我才不信你敢做什么！”

　　高雯自己在心里觉得哪怕沈浪真要想做什么，自己也估计不会拒绝。

　　刘秀秀本来想说什么，但看到沈浪一个眼神，还是瞬间秒怂的低头不语。

　　劳斯莱斯抵达翠城馨园小区，陈猛下车跟着沈浪他们一直到高雯家门口才离开。

　　“呼，到了，哪里都没有自己的家最温馨，我最讨厌住酒店了，一点都不踏实。”

　　高雯嘟囔着打开门，进了屋迅速的换鞋冲进屋子里。

　　刘秀秀在后面换鞋，沈浪站在门口，看着刘秀秀磨蹭的换鞋，半弓着腰。

　　“秀秀，你再这个姿势我可就当你在故意诱惑我。”

　　沈浪一看刘秀秀这个姿势就忍不住想起上次品酒时候两人的完美配合。

　　刘秀秀赶紧换好拖鞋，又替沈浪拿了一双，做贼似的看了眼屋里正兴高采烈躺在床上的高雯：“你别瞎说，雯姐该听到了。”

　　沈浪把鞋脱下，换了双拖鞋跟着刘秀秀走到屋里，随手把门带上。

　　两室两厅面积倒是不小，平时高雯和刘秀秀一人一个卧室。

　　“秀秀，晚上我们睡一个房间，你那个房间让沈浪睡一晚吧。”

　　高雯的房间是主卧，也大了一些，高雯和刘秀秀睡一张床正好。

　　刘秀秀点头去收拾东西，床铺都是现成的，沈浪悠哉的坐在沙发上看着电视。

　　回来的路上买了些水果，刘秀秀为沈浪收拾好房间又去洗好水果，端到茶几上放下。

　　高雯正好去洗澡，沈浪直接把刘秀秀拉到沙发上坐下。

　　“你干嘛，雯姐洗澡呢。”

　　刘秀秀像是受惊的兔子，被沈浪突然把自己拉到沙发上吓了一跳。

　　“没什么，家里买冰糕了吗？”沈浪估计高雯洗个澡至少都得一个小时。

　　“没，你要吃吗？我下去给你买吧。”

　　刘秀秀松了口气，以为沈浪要吃冰糕，准备起身去给沈浪买冰糕。

　　“不，我这有买好的，我请你吃冰棍。”

　　沈浪笑的很真诚，变戏法似的拿出一根冰棍。

　　刘秀秀已经被沈浪弄得彻底甘拜下风，只好接受沈浪的好意吃着冰棍。

　　“啪嗒。”

　　浴室的门被打开，高雯的头发上还有水珠，看着刘秀秀面色红润的正襟危坐在沙发上。

　　另一边的沈浪一副惬意的样子，高雯擦着头发走过来说：“秀秀，你也去洗个澡吧，晚上吃的烤肉身上一股味。”

　　刘秀秀点点头，却不开口说话，逃也似的跑到高雯房间拿了一套睡衣和浴巾跑进浴室。

　　高雯也没在意以为刘秀秀是着急洗澡，吃烤肉身上总会有一股烤肉味很难闻。

　　“你怎么这么开心，看你嘴边都是笑意。”高雯坐到沈浪旁边问道。

　　“你这太热了，刚才秀秀吃冰棍，冰棍都化了，你平时别空调开这么热。”

　　沈浪笑着解释，不过高雯哪里听得懂沈浪的意思，还真以为空调太热的原因。

　　“怪不得，可能秀秀吃冰棍化了嘴里都是冰棍化成水了吧？”

　　高雯一副恍然大悟的样子，差点没让沈浪笑死。

　　“对对对，我帮你把空调的温度调低些，太热了也不好，容易空气干燥。”

　　沈浪把空调的温度调低些，实际上本来就不高，纯属沈浪扯淡。

　　高雯也没在意，刚洗完澡后头发有一股香气：“你帮我吹吹头发好不好？”

　　沈浪笑着点头，高雯递过来一个吹风机，沈浪帮高雯吹这头发，高雯闭目享受着沈浪的温柔。

　　吹干头发后，高雯依偎在沈浪怀里看着电视，电视上播出的都是些狗血爱情剧。

　　没过一会高雯就累的像只小猫咪一样的睡着了，沈浪轻手轻脚的把高雯抱回房间。

　　坐飞机中转，到了首都直接去拍摄吐槽大会，高雯确实也累得不行。

　　沈浪给高雯盖好被子，然后温柔的亲了高雯额头一下，关好门离开。

　　高雯的嘴角带着微笑陷入梦乡，关上门后沈浪觉得想上厕所便直接去浴室里上了厕所。

　　沈浪最近有些担心自己的健康，刚才一上厕所上了一个多小时，前列腺可是男人的天敌。

　　刘秀秀走出浴室的时候腿有些发软，还好沈浪及时扶住刘秀秀。

　　“你看看你，我都说了洗澡别那么长时间，洗个澡都能洗两个小时。”

　　刘秀秀气的掐了沈浪一下，又怕吵醒高雯小声道：“还不是你，本来我都洗完了，又在里面待了一个多小时。”

　　沈浪也小声笑着说：“高雯睡了，要不今晚你来我这屋，咱俩挤挤睡也行的。”

　　“别，要是雯姐发现就完蛋了。”刘秀秀胆子小可不敢。

　　“不会的，你就说你昨晚睡得客厅就行，怎么样？”沈浪继续蛊惑道。

　　“这？”

　　刘秀秀有些心动，对沈浪已经和自己有过接触，刘秀秀自然也痴缠得很。

　　“高雯平时睡觉睡的很老实吗？”

　　刘秀秀想了下说：“很老实的，雯姐睡觉从来不起夜，睡眠质量很好。”

　　“那不就得了，我们速战速决。”沈浪拍着胸脯保证道。

　　“呸，哪次你速战速决了，明明是闪电战偏被你打成持久战。”

　　刘秀秀红着脸顶了沈浪一句，当然不相信沈浪速战速决的鬼话。

　　但心里也有些想和沈浪多腻歪，刘秀秀一咬牙：“那说好了，你不许动，我自己把控时间，另外一定要控制音量，别把雯姐吵醒。”

　　“放心，都听你的。”

　　沈浪心里则是想，都上了船还能听你的？

　　刘秀秀便做贼似的和沈浪跑到客卧，连关门的声音都格外的轻手轻脚。


第三百六十二章 高雯的脱口秀

　　一夜无眠，刘秀秀可以说是备受煎熬，偷偷摸摸的刺激更让刘秀秀兴奋难耐。

　　和沈浪畅聊一夜，等高雯第二天早上睡醒元气满满的伸个懒腰，便看到熊猫眼的沈浪和刘秀秀。

　　“咦？你们两个怎么都熊猫眼？昨晚没睡好吗？”高雯有些惊奇的问道。

　　“别提了，昨晚我睡不着，正好秀秀玩农药带我一起玩，我们开黑玩了一夜。”

　　“那你们战绩如何？”高雯笑着自己倒了杯牛奶问道。

　　“别提了，秀秀太坑，遇到个对面的高手，直接八连败，现在都没脸玩游戏了。”

　　刘秀秀偷偷的掐了沈浪一次，想想昨晚用掉的八个TT，顿时羞红了脸。

　　高雯的神经一直很粗，再加上沈浪确实脸皮厚，说话一副淡定平常的样子。

　　“是啊，秀秀玩游戏很菜的，每次都是带她上分。”

　　高雯走到阳台的落地窗前看了眼外面的天气。

　　“哇，今天天气不错，要不要一起逛街？”高雯转过头问道。

　　“我倒是随意，就怕秀秀昨晚输一夜，怕没有那个力气。”沈浪耸耸肩随意的说。

　　自从体力值提升到一百，自动解锁炮王之体这个神体，沈浪每天的精力都是源源不断的。

　　刘秀秀倒是现在不怎么困，反而通宵达旦的和沈浪一起聊天，再加上背着高雯有些刺激的亢奋。

　　“我不困，那咱们收拾下出发吧？”

　　高雯拉着刘秀秀去化妆换衣服，沈浪回到昨晚的房间开始收拾战场。

　　满地的纸巾都被窗帘遮挡住，尤其是后来刘秀秀拿出平时不怎么穿的各种类型的丝袜，基本上全部阵亡，一条条被死得碎成一条条的都藏匿在床底下。

　　垃圾桶里面清晰的可见到昨晚阵亡的数亿精兵，所有一切打包在一个黑色的塑料袋里，沈浪穿着鞋去楼下扔到垃圾桶里，销毁证据。

　　刘秀秀简单的画了个妆，平时都是淡妆，今天稍微有些走性感风。

　　“不错嘛，以后可以尝试这种风格的。”沈浪笑着夸了句。

　　女人都喜欢听赞美的话，刘秀秀也不例外。

　　“就会说好听的，你都处理好了？”刘秀秀关心沈浪处理的怎么样。

　　“放心，都处理好了，对了，平时记得买些不同类型的员工服什么的，丝袜的各种款式也多买些。”

　　刘秀秀松了口气，听沈浪说这些有些脸红的点头：“知道了，不过我平时和雯姐到处跑，不怎么在家的。”

　　“有备无患，说不定什么时候我就来了。”

　　等高雯出来了，沈浪和刘秀秀恢复一本正经，带着高雯和刘秀秀出去逛街扫货。

　　沈浪有氪金商城自带的隐私光环，可以让高雯放心的购物，也不用担心被人认出来。

　　而且现在高雯确实还没达到那个热度，最多就是小有名气的新晋女演员而已。

　　逛街累了找家餐厅休息一会，刚好有个餐厅里面有一个大屏幕播放着吐槽大会最新一期。

　　“雯姐，快看，是你这一期！”刘秀秀小声的兴奋的喊了一句。

　　三人便走进这家餐厅，挑了个正对着屏幕的位置坐下，点好菜后便看着电视。

　　这一期有高雯和卢毅参加看点还是很多的，首先卢毅之前和华裔兄弟保持暧昧，却最后选择加入万象娱乐。

　　高雯也是拿下了之前都几乎已经微博官宣属于周晓雨的女一号，两人间的竞争还是很有看点的。

　　网上的弹幕也很有意思，这家餐厅的也是那种连着WiFi的电视，上面也有弹幕视力不好的人根本看不清。

　　沈浪掏出手机打开企鹅视频，看到上面不少弹幕很有意思。

　　“玛格唧唧，上次的明星来吐槽差点把老子毒死。”

　　“还是吐槽大会好，这一期有高雯女神！”

　　“期待高雯穿超短裙，我最近有点鸡儿痒。”

　　“送楼上一个网址，里面有很多小姐姐，鄙人海王虾，不谢。”

　　“楼上屌小，那个网址有毒！”

　　……

　　弹幕很热闹也充分的表明了吐槽大会的火热程度，尤其是在年轻人中更是备受欢迎。

　　“欢迎这一期的高雯女神和卢毅男神来我们的吐槽大会，我是主持人张大刚，感谢京都念慈菴独家赞助。”

　　张大刚为现场的一百名观众介绍道，都是花钱找的，有的甚至都是工作人员。

　　“今天我们讨论的话题是影视圈的竞争，首先请我们的小伙伴们先来吐槽。”

　　下面的弹幕也很精彩。

　　“就喜欢吐槽大会，是真的好玩，一会吐槽高雯女神的时候请千万手下留情啊。”

　　“高雯女神，今天竟然穿了超短裙，有没有看到神秘之处的颜色？我海王虾两千块重金悬赏。”

　　“楼上智障吧，那里除了黑还能什么色？”

　　“滚粗，我说的是小内内，没你们那么污，截图的再加三千。”

　　“楼上变态，已经举报，抬走不谢。”

　　高雯作为主咖实际上是有些瑕疵的，但谁让沈浪是投资人，而且卢毅也很给高雯面子。

　　其他人吐槽结束，到了高雯自己，高雯落落大方的走向舞台。

　　三十多个脱口秀编剧早都为高雯准备好了台词，高雯也背的熟熟的。

　　“好多人都说我是上位获得的资源，抢了周晓雨的女一号，对吗？”

　　高雯一开口，网上的弹幕就炸裂了。

　　“我擦，高雯女神真的社会，一开口就这么劲爆的吗？”

　　“厉害，厉害，这才是吐槽大会！”

　　“粉高雯女神，就这颜值谁都不好使。”

　　“我已经先撸为敬，高雯女神大长腿让我海王虾已经进入圣贤模式。”

　　其他人都一脸惊讶的看着高雯，高雯不在意的笑着说：“当然也有好多人说，高雯你除了有颜值还有什么？”

　　其他人都一脸期待的看着高雯，高雯笑着说：“难道有颜值还不够吗？”

　　“还有好多人在我的微博下面留言，说周晓雨比我厉害，一出道就演的是电影，比我的咖位要高，那我就想说那周晓雨就不是上位了？”

　　高雯的脱口秀有些即兴，但却是很精彩，网上的弹幕也表明了这一点，但大家喜欢的就是看到明星不一样的一面。


第三百六十三章 投资寒武纪

　　沈浪也有些惊讶的看着高雯：“你这算是有些即兴表演了？”

　　“嗯，当时觉得自己来到那个兴致，就一下子即兴了，还行吗？”高雯有些期待的看着沈浪。

　　“很不错，你看网上的弹幕都是清一色的好评。”沈浪把手机递给高雯。

　　“网上都说你很真实，估计你收获不少路人缘。”沈浪笑着说。

　　节目继续播出，高雯很直接的说了自己的出道经过。

　　“在一开始我也以为我被挖到万象娱乐，要彻底完蛋了，但没想到一来到万象娱乐就立刻获得了麻雀女一号的资源，当时我就想这不会是要潜我的意思吧？”

　　弹幕上一片好评，说这才是真实的想法。

　　紧接着高雯像是自嘲似的说：“我后来一看到我们公司的老总，顿时明白了原来我想多了，人家年轻又帅，倒追他的妹子一大把，纯属看我有些潜力才把我挖来。”

　　弹幕说一片说不信，高雯的颜值这么高，怎么可能不被惦记。

　　高雯接着讲：“一开始我听刘总说，我现在被网上大家都热议为和周晓雨抢资源的女艺人，但我之前纯属是个新人，都没什么拿得出手的作品。但后来我一想我的颜值就是我的资本，便对刘总说我要争四小花旦，刘总告诉我说梦想还是可以有的，四小花旦就别想了。”

　　网上弹幕也被真实的高雯逗笑了，不少人甚至留言表示支持高雯争夺四小花旦。

　　服务员上菜后，沈浪他们一边吃菜一边看电视，吐槽大会这些编剧给高雯准备的台词确实很精彩，网上更是对高雯的吐槽清一色的给好评。

　　“你看，网上不少人留言希望你最后一期能再参加一次吐槽大会。”沈浪一边吃菜看着手机上的弹幕道。

　　高雯很随意的笑着说：“我能不吃参加最后一期不还得你说的算，你想让我参加吗？”

　　“放心吧，自家的综艺你不上谁上，吐槽大会这一期的点击量也在一亿多，对你有帮助的。”

　　刘秀秀平时负责帮高雯管理微博，看到高雯的粉丝数量再次增加。

　　“哇，雯姐，你的粉丝已经涨了二十多万了呢，吐槽大会好给力。”

　　高雯一听也好奇的凑过去一看，还真是，不少人都留言特意从吐槽大会而来。

　　刘秀秀特意拍了张高雯吃饭的美照，然后发微博感谢粉丝们的支持。

　　明星的微博粉丝数量就是衡量她们咖位高低的标准，粉丝数越多自然各种报价也就越高。

　　高雯现在已经达到四百多万粉丝，沈浪估计等三生三世播出以后差不多就能涨到六七百万，再加上一部麻雀女一号，冲击一千万粉丝也是有可能的。

　　当然光是电视剧肯定不够，该上的一些综艺节目也是很有必要的，综艺节目的吸粉能力不比电视剧差。

　　陪高雯她们下午逛了会街，沈浪就有事提前离开。

　　在赵若雪的别墅里，沈浪和乔治见了面，乔治说是有个新项目准备向沈浪汇报。

　　“沈，这次我来是发现个新项目，我觉得我们应该抓住机会。”

　　乔治递给沈浪一份文件，介绍道：“不知道你对人工智能领域有没有研究？”

　　“人工智能？有所耳闻，怎么，你看上了哪家公司？”

　　“沈，我在偶然间参加一个投资圈聚会，当时认识了一家你们国内搞人工智能领域的公司负责人，我觉得他们很有潜力。”

　　“就是这家叫寒武纪的公司。”乔治脸上带着丝专注的说：“当时我就对这对兄弟的描述所吸引，人工智能领域兴起已经有了预兆，我觉得现在入股寒武纪正是最佳时候。”

　　沈浪仔细的看了文件，乔治对寒武纪的调查很详细，尤其是陈石和陈柒这对天才兄弟都是华夏科技学院毕业的博士生。

　　“沈，这对兄弟是我见过最厉害的天才，他们一个主攻芯片，一个主攻人工智能，他们对深度学习处理器方面的研究让我眼前一亮。”

　　沈浪刚开始没注意，后来在氪金商城里发现关于寒武纪的资料红得发紫。

　　这代表寒武纪的潜力相当之大，沈浪只看个大概就立刻问：“现在这家公司进行到什么程度了？”

　　“我听说好像还没开始天使轮，这个项目一开始陈石和陈柒这对兄弟利用他们的母校筹集的资金研究，很多研究人员都是他们的同学，他们两个是这个项目的主要领导者。”

　　“那就投资他们，估值你认为多少？”沈浪问乔治道。

　　乔治想了想说：“我和他们有过交流，他们有一款产品还在测试，我听那个陈石说他们很有信心，斩获世界大奖打破记录，我觉得一个亿美元的估值能满足他们的胃口。”

　　“天使轮就一亿美元，啧啧，人工智能公司的估值是真的高的吓人。”

　　沈浪也有些感慨，不过赚钱的机会肯定不会错过。

　　在关于寒武纪的档案里，寒武纪后面B轮的时候估值就已经上涨到了二十五亿美金。

　　“乔治，你有把握能多弄出一些股份来吗？”

　　沈浪当然眼馋寒武纪的股份，但又担心陈石和陈柒兄弟和黄正一样，按着手中的股份不放。

　　“沈，不是所有创业者都和那个黄正一样的，我听陈石和我提起过，他打算天使轮拿出15%的股份进行融资，你要是有这个意向，我立刻联系陈石。”

　　乔治也对拼多多的黄正很无语。

　　“那就好，你立刻帮我拿下寒武纪的天使轮投资，估值就按照一个亿美金来，适当的增加都可以，但股份我必须拿到手。”

　　寒武纪是人工智能芯片领域的独角兽没得跑，现在刚刚天使轮正是沈浪入股的最好时机。

　　沈浪最怕的就是陈石也玩黄正那套，死按着股份不放，15%股份才不过1500万美金，算不了什么。

　　而乔治也没辜负沈浪的期望，在和寒武纪的陈石，陈柒兄弟两人沟通后，成功的获得了寒武纪的天使轮投资权。

　　很快，注册在海外的普锐斯投资以一个亿美金的估值完成寒武纪的天使轮投资。

　　为了保密，陈石也答应不会泄露普锐斯所拥有的股份，换来的是普锐斯以后坚定的站在陈石兄弟两人这边。

　　投票权沈浪是不怎么重视的，主要是想投资寒武纪赚钱而已。


第三百六十四章 弄个抖音出来

　　搞定了寒武纪的投资，沈浪的存款再次减少，只剩下三亿七千万。

　　刷钱游戏的额度也迅速下降到两个亿。

　　当然余额的迅速下降，换来的是游戏经验值的急速攀升，目前沈浪的经验值已经蓄积到13.6万/20万。

　　距离升级也差的不多，等沈浪把手里的这些钱加上游戏的额度挥霍一空，正好凑够升级所需的经验值。

　　不过沈浪不着急，准备等九月份再说，游戏一开始升级是在六月份，起码也得等凑满三个月再说。

　　现在已经八月份，距离九月份也不远了，到时候先领到三个月的额度，然后再升级，那才是美滋滋。

　　沈浪最近又成立了一家公司，公司地点定为魔都，也是通过离岸公司操作控股，实际控股人是沈浪，但经过好几家公司交叉控股迷惑视线。

　　魔都微观世界公司，注册资本为一个亿，主营的产品为抖音短视频社交APP。

　　没错，沈浪已经打算把触手伸向抖音，关于抖音的一些想法沈浪早都有了概念，甚至前期也暗自做了不少准备。

　　对于自己旗下的几家公司，沈浪区分的很明显，万象集团明显以后将会以首都为根据地。

　　星空互娱以蓉城为大本营，而新成立的微观世界则是被沈浪安排在魔都。

　　魔都作为国内两个超一线城市，一直没有能作为城市名片的互联网公司。

　　一直到拼多多上市以后，魔都才迎来第一个配得上自己身份的互联网公司。

　　但紧接着就是拼多多各种假货，不合格产品等负面消息传来，自然魔都的脸面很不好看。

　　现在沈浪的微观世界进入魔都，自然以后谁是魔都的名片就尚未可知了。

　　对微观世界这个新公司，沈浪先给了两千万作为天使轮投资，原本抖音应该属于今天头条的。

　　但一开始抖音这个项目也不算太被看好，九月份才刚刚上线，十二月份才获得天使轮几百万的投资。

　　刚开始的时候今天头条内部也不是很看好，叫做A.ME短视频。

　　现在沈浪提前一个月搞出抖音，自然不存在什么问题，眼下今天头条还没重视抖音这个产品，可能连抖音这个名字还没想出来。

　　魔都微观世界公司的成立无人知晓，但作为和沈浪交好的万子豪和林俊都给沈浪的公司送上花篮。

　　“这是又成立一家公司？需要投资不，我这里有个两千万随便投投。”林俊笑着问。

　　“暂时不需要，天使轮我直接自己出了两千万，我的公司基本上融资就是直接从A轮开始。”

　　沈浪不差天使轮的钱，就算微观世界的A轮融资，沈浪也打算只拿出5%的股份。

　　没错，沈浪的打算和黄正一样，哪怕上市前也一定要占据抖音半数以上的股份。

　　林俊倒是没什么遗憾的，只是随口问问而已，现在林俊基本上都忙着魔都俱乐部的事情上。

　　“有什么需要帮忙的和我说一声。”

　　万子豪只是简单的留了一句，便直接离开。

　　万子豪现在更是低调几分，毕竟其父亲的能量越高，盯住他们的人就越多。

　　“你这家公司能做到什么程度？”林俊好奇的问了句。

　　“嗯，不会比飞翔科技差。”沈浪只是简单的说了句。

　　“不会比飞翔科技差？你是说估值至少都在十五亿美金以上？”林俊睁大眼睛问道。

　　“如果我们要A轮融资，你可以和万哥投资一些，够你赚的。”

　　这倒不是沈浪骗人，抖音以后的估值高达上百亿美金，完全是一头生猛的超级独角兽。

　　林俊不知道沈浪从哪里来的信心，但想想飞翔科技的赚钱速度之恐怖。

　　“干了，这样到时候你提前和我说，我哪怕从我爸那里借钱都争取参与你的A轮融资。”

　　沈浪笑着拍了拍林俊的肩膀：“放心，会让你到时候赚得盆满钵盈。”

　　“那就好，到时候魔都所有夜店随你挑，我包场！”

　　送走了林俊，沈浪目前也只是通过万子豪的关系，最快速度的在魔都办理好所有公司手续。

　　有万子豪在，自然所有手续文件都最快速度的批到沈浪手中。

　　在魔都的一块高科技公司产业园，沈浪的魔都微观世界就在这里落入。

　　万子豪也帮沈浪争取到了高新技术企业的名额，这可是企业所得税减少10%的机会，沈浪对此也笑着收下。

　　搞定了微观世界的注册，抖音的研发自然就成了目前沈浪主要需要忙碌的问题。

　　短视频平台领域现在一家独大的自然是慢手短视频，沈浪要搞短视频，自然最大的对手就是慢手。

　　当然今天头条旗下的西瓜和火山短视频也不容小觑，都是短视频领域有着上千万日活用户的大平台。

　　但沈浪要做的事细分领域，着重强调抖音专注于做年轻人的短视频平台。

　　对于抖音，沈浪是格外重视的，为了寻找一个让自己放心的总经理，沈浪可是面试了前后不下二三十个猎头给自己推荐的人选。

　　陈芸这两天帮着沈浪挑选负责微观世界公司的总经理，看着沈浪一直没能确定下来，递给沈浪一瓶水。

　　“先别急，你不是说时间还够用，人才这个东西可遇不可求，说不定现在还没找到最合适的，对了，要不你找若雪过来先帮你如何？”

　　沈浪有些担心飞翔科技在北方市场：“还是别了，万一出了问题对我的计划影响很大，飞翔科技还需要一个契机。”

　　陈芸看着沈浪一副心累的样子，有些心疼：“要不，我先替你管理这家公司，眼下魔都的单车市场都稳定了，我可以交给其他人去办。”

　　“这倒是行，那你就先帮我负责组建微观世界，前期主要是研究测试好抖音这款APP，不着急上线，一定把BUG问题多克服一些。”

　　陈芸的毛遂自荐算是让沈浪松了口气，而且陈芸所说的不错。

　　魔都的单车市场已经彻底稳定下来，在魔都政府的配合下，飞翔单车和魔都市政府合作治理好魔都市面貌，也把其他单车公司全部赶出魔都市场。

　　如今魔都，只能看见飞翔单车，摩拜单车早都已经转移三四线城市发展，但现在也发展的岌岌可危。


第三百六十五章 入股商汤科技

　　把组建微观世界科技公司的事情交给陈芸去办，从飞翔科技魔都分公司选一个之前陈芸的副总帮着管理魔都分公司。

　　陈芸开始按照沈浪的命令，挑选了一批专业的短视频领域的人才，再加上一些程序员和美编进行研发抖音APP。

　　在抖音内部团队组建完的第一次内部会议上，沈浪对抖音这款产品做了件解释。

　　“我们既然要做短视频平台，那必须有自己的产品定位，我对抖音的定位就是18-24岁，我们专门做年轻人的短视频平台。”

　　“不仅如此，我们还要定位在一二线城市，努力和慢手这些短视频做出区分。”

　　有一名员工忍不住说：“这点我就想吐槽慢手，各种老铁666和生吞蚂蚁蛇之类的，看上去就恶心。”

　　“你们注意到没有，基本上快手的视频来源都是三四线城市人，但一二线城市的人群无疑是看不上这样的庸俗视频。”

　　沈浪在白板上用碳素笔圈了一二线城市道：“我们的目标人群就是他们，走和慢手这些短视频不一样的一条道路，我们可以着重选择一些欧美的电音配合十五秒短视频，让更多的用户展现自己。”

　　前期沈浪给这些人的任务就是先把抖音APP研究出来，有沈浪开了挂似的提供便利，自然许多前期抖音出现过的小BUG直接就被跳过。

　　抖音APP的研发至少需要一个月，沈浪需要做的事情很多。

　　比如入股一家人工智能领域的公司，寒武纪虽然也是人工智能领域的公司，但对抖音没有什么帮助。

　　抖音需要的是一家专注于人工智能算法的公司，给抖音提供一套算法，帮助抖音筛选分析用户的喜好，推荐给他们一堆他们喜欢的类型的视频。

　　在沈浪把这个任务交给乔治没几天，乔治就给了沈浪一个答复。

　　“商汤科技？”沈浪看了眼乔治。

　　“沈，这是我觉得你可能会感兴趣的公司，他们马上要进行A轮融资，不过目前只有一家风投比较有兴趣，但我有信心拿下商汤科技的唯一投资方。”

　　乔治介绍道：“这家商汤科技很有先见之明，垄断了150多位人工智能深度学习方向的博士，并拿下了国内外400多家行业头部客户，连续两年间业务年化增长超过300%。”

　　沈浪觉得乔治真的很有眼光，可能之前二代的身份有些懒散，现在恢复了投资人的身份开始变得成熟不少。

　　“可以和他们见一面吗？他们A轮愿意拿出多少股份？”沈浪问道。

　　“10%股份，3亿美金估值，这是我收到的商汤科技给我的报价，如果你愿意接受的话，他们的创始人愿意和你见面谈。”乔治报价道。

　　“10%有些少了，你帮我争取看看能不能拿到15%的股份，我愿意给出4亿美金的估值。”

　　沈浪当看到商汤科技的估值不低于寒武纪，甚至C轮融资高达60亿美金，便忍不住想多要一些股份。

　　乔治点头表示自己记下了，忍不住嘟囔一句：“沈，我发现你好像对人工智能领域很有兴趣？”

　　“那倒不是，主要是人工智能领域的黄金浪潮马上就要来了！”

　　沈浪笑着摇头道，无论寒武纪还是商汤科技都是人工智能浪潮的受益者。

　　虽然沈浪也有些疑惑为什么阿尔法狗还没和围棋高手对决，但估计应该也不远了。

　　等阿尔法狗战胜人类围棋高手之后，瞬间人工智能领域变成投资界最热门的领域。

　　商汤科技和寒武纪都是搭着这个便利估值飞速上涨，要是没有阿尔法狗战胜围棋高手，也就不会引发寒武纪等公司的估值暴涨。

　　可以说一场围棋大战造就了多家人工智能领域的独角兽公司。

　　乔治很快搞定了商汤科技，商汤科技的创始人唐晓鸥也对沈浪给出的四亿美金估值很满意。

　　为此唐晓鸥特意来首都和沈浪面谈，唐晓鸥年纪在四十多，身形有些消瘦，身上的学者气质很明显。

　　“沈总，我是唐晓鸥。”

　　唐晓鸥更喜欢别人叫他唐教授而不是唐总。

　　在商汤科技也是如此，公司的事情都有其他联合创始人去管理，唐晓鸥只负责带领团队攻坚人工智能领域。

　　“我想知道，商汤科技对于算法有没有研究？”沈浪问出自己最关心的问题。

　　原本抖音正是靠着母公司今天头条的最强大的算法，干掉诸多对手一路顺风顺水的发展。

　　沈浪很难保证头条在看见沈浪弄火抖音以后，不会倾斜资源来扶持其现在的A.ME。

　　一提起专业领域，唐晓鸥显得很健谈：“当然，沈总，我们有一百多名人工智能领域的专家，其中有三十多名专家就是算法领域的资深学者。只是我们之前不太重视算法，主要还是以面部识别和智慧美颜为主攻内容。”

　　“我想知道你们能不能做到像今天头条那样的研发出一个个性化推荐引擎？”

　　“如果沈总你需要的话，我可以让手下的团队为你研发出一个这个引擎，主要是运用机器算法，但我不看好这种单纯的利用机器算法，我觉得人工结合机器算法才是最完美的！”

　　“我可以投资你们的A轮，但我有个要求，你们帮我研发一套引擎，我旗下有个短视频平台到时候会买下这套引擎，另外你们的美颜功能，我也会应用在我的短视频平台上面。”

　　唐晓鸥笑着点头：“没问题，回去我就让人尽快的弄出一套引擎，足以满足沈总你的要求。”

　　沈浪搞定心里一直担心的事情，脸上也多了几分和煦的笑容。

　　“这样，唐教授，我手下还有一家人工智能公司，叫寒武纪，你听过吗？”

　　唐晓鸥点头道：“当然，都是人工智能领域，我对他们这家专门做芯片的公司还是有些兴趣的，不过我们的发展方向不太一样。”

　　“有机会我可以把你们介绍认识一下，比如一些技术你们完全可以互相合作，人工智能领域的独角兽你们都有这个潜力。”

　　唐晓鸥也笑着说：“我也相信商汤科技会很快估值会突破十亿美金，沈总，投资的事情既然完事，我就赶回首都，我会亲自带领团队完成沈总要的个性化推荐引擎。”

　　沈浪很钦佩这些专注于事业的学者，但要沈浪完全投入科研是不可能的。

　　这辈子只有浪一浪才能活得下去，搞定了心头事，沈浪也准备去给自己放松放松。


第三百六十六章 投资夜店

　　八月份的魔都依然炎热，到处都是穿着短裙短裤露出自己或粗或细大腿的小姐姐们。

　　当液态金属银的保时捷918炸街的时候，自然吸引了许多小姐姐的注意。

　　保时捷918来到魔都最有名的酒吧一条街，当沈浪下车的时候就已经有不少小姐姐毛遂自荐过来。

　　个个都是大长腿，沈浪差点得了选择纠结症，一个小姐姐一脸惊喜的看着沈浪的手势，迈开自己的大长腿走到沈浪身边。

　　“帅哥，你是在邀请我吗？”

　　大长腿黑色直发美女还不敢相信自己被沈浪挑中。

　　“至于吗，就是交个朋友，这么激动？”沈浪看了眼手上的腕表：“我等个朋友，一会一起玩？”

　　“好啊，那我这就告诉我闺蜜一声，让她别来了。”

　　旁边的妹子立刻点头喜滋滋的告诉自己的闺蜜别来了，今晚有约。

　　沈浪笑着摇头，没几分钟林俊来了，而且还有一个人。

　　“来的有点慢，这位是？”沈浪看向林俊身边问道。

　　林俊笑着介绍：“这是我表哥，家里在首都有一栋写字楼，一年收租金就上千万。”

　　“别听小俊瞎说，我是张东，比你大些，我今年三十。”

　　张东看上去很成熟，性格和跳脱的林俊也不一样。

　　“今晚我安排，咱们进去吧？”

　　沈浪笑着和张东打了招呼，带着林俊和张东进了这家夜店。

　　林俊和张东是开着迈凯伦P1来的，不少识货的女孩一看到超跑，自然围了过来想当个朋友认识一下。

　　进了这家叫M2的酒吧，服务生把沈浪他们引到一个卡座，这里的卡座最低消费都有四千。

　　狂躁的电音传入耳中，服务生为沈浪他们上了酒水套餐。

　　“这里的环境不错，就是装修太老了。”

　　林俊让旁边的小姐姐倒杯酒对沈浪吐槽道。

　　“不过这里气氛挺好，咱们先走一个？”

　　张东性格很豪爽，直接一杯干掉。

　　沈浪看着DJ卖力的调节现场的气氛，不少蹦迪很嗨的男女在舞池中摇晃着脑袋。

　　“魔都现在这些夜店好像都有些年头了，我要是有钱肯定弄一个。”林俊喝了口酒说了句。

　　“夜店赚钱速度怎么样？”沈浪随口问道。

　　“看情况吧，不过据我所知魔都的几家夜店都很火，一晚上营业额都几百万，但投资都不小，背后的人脉你懂得。”

　　林俊也是夜店常客，说起这些给沈浪讲的头头是道。

　　坐在沈浪旁边的长腿黑长直小姐姐忍不住说：“帅哥，我们一直喝酒多没意思，我们也下去蹦一会吧，这里的DJ很会调节气氛的。”

　　“那走吧，正好看看这家夜店的音响效果如何。”沈浪问林俊：“你们不去？”

　　林俊摇头：“东哥不喜欢蹦迪，只喜欢喝酒，你先去一会我在过去。”

　　沈浪被黑长直小姐姐拉进舞池，此时DJ刚好切换一首比较嗨的电音曲子。

　　在夜店这种曲子最能调节气氛，而且夜店卖酒就是靠着音乐和气氛，不嗨怎么卖的出去酒水？

　　沈浪虽然跟着黑长直小姐姐跳舞，但也在观察这个夜店，总包夜店多没意思，自己弄一家夜店多好。

　　当然沈浪也知道弄一家夜店，说容易也容易，但真的想干大，做成魔都最顶级的几家夜店，肯定投资小不了。

　　而且没有些人脉干不起来，多少夜店一句扫黄直接给查的关门整顿。

　　这就凸显出万子豪的作用，有万子豪在这些牛鬼蛇神就不敢来打扰了。

　　“帅哥，你有心事？”

　　黑长直小姐姐虽然在跳舞，但注意力一直集中在沈浪的脸上。

　　“没什么，还没问你的名字。”沈浪反问道。

　　“我叫叶子熙，你呢？”黑长直小姐姐脸上带着笑容问道。

　　“沈浪，你总来玩吗？”沈浪笑着问。

　　“还行，我平时在魔都财大上学，偶尔的会出来玩玩。”叶子熙笑着回道。

　　蹦了两首曲子，沈浪拉着叶子熙回到卡座，叶子熙都已经蹦的额头冒汗，平时玩起来也是很疯的类型。

　　“那我去玩一会，好久没蹦，感觉身子骨都僵硬了。”

　　林俊看到沈浪回来，和沈浪打个招呼直接带着旁边的小姐姐一起去舞池里玩耍。

　　张东性格偏闷一些，对林俊这个小表弟的跳脱有些无奈，身旁的小姐姐有些想去，但看张东不去有些纠结。

　　“你想去玩就去吧，我和我朋友聊会天。”张东不在意的对身边小姐姐说了句。

　　等小姐姐离开，张东说：“我不喜欢蹦迪，但我倒是觉得在魔都搞一家夜店应该挺有搞头的。”

　　“没有人脉和财力是搞不出来的，东哥有兴趣？”

　　张东点头：“赚钱的生意谁不想做？不过我听小俊说你们弄了个魔都俱乐部？”

　　“嗯，有这么个事，怎么？”

　　“那你们应该认识一些二代吧？我觉得这都是一个路子，和二代们联手做个夜店很容易，我们出钱他们出关系，你说呢？”

　　张东听林俊说过沈浪的一些事情，身价十几亿，一起搞了个魔都俱乐部，沈浪也是大股东。

　　“这个事不着急，魔都的夜店市场肯定还没饱和，但怎么做还得慢慢商议。”

　　沈浪对张东不熟悉，自然不会说出自己什么想法，转移话题聊起别的。

　　张东也知道交浅言深的道理，笑着说：“那好，到时候魔都俱乐部开业了，给我留个会员。”

　　“好，没问题，谢东哥来捧场。”沈浪笑着和张东碰了下酒杯一饮而尽。

　　坐在沈浪身边的叶子熙好奇的问了句：“你是要搞夜店吗？”

　　“有这个想法，怎么了？”

　　沈浪看到叶子熙的花臂小纹身，知道这妹子估计是个夜店常客。

　　叶子熙笑着说：“那我到时候一定带闺蜜们来你的夜店捧场。”

　　“好说，美女资源越多越好。”

　　夜店最能激发男人花钱欲望的就是美女，有不少夜店对美女都很宽容，她们的出现就是刺激男性消费的原动力。

　　对沈浪来说弄个夜店很容易，投资一个亿装修夜店足够弄成魔都最顶级的夜店。

　　以后也就不用包场去别的夜店，直接在自己的夜店想什么时候包场就什么时候包场。


第三百六十七章 貌若潘安

　　张东对沈浪是很感兴趣的，比林俊还要小的年纪已经身价远超同龄人。

　　张东抱着结交沈浪的目的，沈浪和张东聊的很愉快。

　　一旁的叶子熙很识趣的不停的为两人倒酒，等林俊拉着小姐姐跳舞回来，看着已经被干掉两瓶的路易十三说了一句：“你俩就这么一会就喝了两瓶。”

　　“刚才玩的怎么样？”沈浪问了句。

　　林俊自己倒了一杯路易十三，摇头道：“这个DJ不行，和那些全球百大DJ的水平差太多了，人家那才叫DJ，这家夜店找的这个就是个搓碟的。”

　　DJ和搓碟是有区别的，普通的夜店只需要找个搓碟的就行，那也算是DJ。

　　但真正的DJ必须是自己也是作曲人，全球有个DJ榜单会专门的评选一些人气最高的DJ，虽说里面也有刷票嫌疑，但还是比较可信的。

　　林俊喝了几杯后说：“这喝的没意思，要不我们去我家弄个派对？”

　　“不了，今天你好好陪你表哥就好，我还有事先走了。”

　　沈浪最近对派对没什么兴趣，和张东，林俊打了个招呼直接带着叶子熙离开。

　　王乾负责把保时捷918开回去，沈浪坐在乔治巴顿后排把隔屏升起后看着电视。

　　电视的屏幕有点不清晰，总是隐隐约约的看到电视反衬的高低起伏的人影，估计厂家生产的时候质量不过关。

　　翠湖天地御苑，沈浪之前租的复式豪宅也没怎么回来，输入密码打开门。

　　叶子熙非要和沈浪一起赏月，坐在露台上，沈浪拿着倒扣的两个高脚杯，为叶子熙倒了一杯。

　　“你这花臂挺漂亮。”

　　叶子熙笑着接过高脚杯，摇晃下红酒问：“你认为我是坏女孩？”

　　“没有，你这纹身没什么，个人爱好而已。”沈浪又不是叶子熙爹妈，才不会管那些。

　　叶子熙很直率的说：“我家里条件也不差的，但就是一见你觉得你超帅，嘻嘻，你有女朋友吗？我说的是固定的女朋友！”

　　“应该算是有。”

　　沈浪想了想觉得赵若雪应该算。

　　“一猜就是，你这样的帅哥要是没有女朋友才是怪事，那你不固定的多吗？”

　　叶子熙有些失望，不过很快问道。

　　沈浪概括地回道：“多你一个不多，懂了吗？”

　　叶子熙撇撇嘴问：“那你开那个夜店需要多大的地方？”

　　“差不多三千平左右吧，准备开个大一点的。”

　　“三千平？你这是要开魔都最大的夜店？”叶子熙有些惊讶的问。

　　“我觉得今天去的夜店一般，环境很老气不说，DJ也没什么水平。”

　　叶子熙也很赞同的点头说：“魔都的几家夜店时间都有些年头了，大同坊你知道吗？我家有个三千平的面积准备出租，你要不要租？”

　　“三千平？这么巧。”

　　沈浪也有些惊讶，没想到顺手带回来个妹子还是个富家小姐。

　　叶子熙白了沈浪一眼：“我可不是拜金女，我一个月生活费几百万呢。”

　　说完，忍不住笑着用手抬起沈浪的下巴问：“怎么样，要不要从了我，小鸭子？”

　　“我这辈子最恨的就是别人说我是小鸭子。”沈浪突然恶狠狠的说了一句。

　　然后叶子熙就接受了惩罚，以前一直都是一些贪慕自己钱财的女生，叶子熙这种富家小姐倒追自己的还真是出乎沈浪意料。

　　“你家的那套商铺租金多少？”

　　沈浪对躺在自己怀里，闭目享受的叶子熙问道。

　　“你租三千平也就是六百万一年。”

　　“之前是有两家合租的，一家做餐厅一家做静吧，现在其中静吧不干了，餐厅的房租这个月末也到期了。”

　　叶子熙在沈浪怀里睁开眼笑着道：“我父母把收来的租金都给我，怎么样，要不要当我男朋友？”

　　“六百万不是问题，我先交二十年的。”

　　沈浪坏笑着一下，直接输给叶子熙一个亿。

　　叶子熙接受了沈浪的一个亿，安静的享受着沈浪的怀抱。

　　叶子熙的颜值很高，有八十八分，身材也在八十五分，而且本身家里就很有钱。

　　沈浪一直没弄懂，难道颜值一百就真的这么恐怖吗？

　　为此沈浪特意咨询了游戏，游戏是这么给出解释的。

　　“颜值提升到一百，自动解锁天赋技能：貌若潘安，玩家对女性的吸引指数达到人类巅峰。为了保证玩家安全，只有颜值身材都再八十五分以上才会自动被玩家吸引。其他的低于此标准的女性将会被游戏自动屏蔽玩家的吸引力，为了解除玩家困扰，凡是对玩家了解的熟人不会对玩家颜值的提升产生疑惑。”

　　所以叶子熙就是个肤浅的女人，为了自己的颜值而来？

　　怪不得，怪不得。

　　不仅男人看中颜值，女人也是如此，尤其是沈浪的颜值达到一百，被游戏评价为人类巅峰！

　　最牛逼的是还附带一种只有符合游戏评价的美女才会感觉到的吸引力。

　　“说，你是不是也对本王的颜值有企图？”沈浪笑着和叶子熙玩闹道。

　　叶子熙脸一红，想证明自己不是肤浅的女人，但看着沈浪那张帅到自己心里，迷得自己走不动道的脸庞，忍不住含情脉脉的说：“那你要是能考虑我做你女朋友，我的商铺不要钱租给你。”

　　沈浪有些错愕，莫不是这个游戏颜值提升到了一百，不仅增加吸引力，还附赠女人降智能力？

　　“想什么呢，我不是那个意思，我的意思是我要和你一起合作，我以房租钱入股，你觉得怎么样？”

　　叶子熙掐了沈浪意思，有些羞恼的道。

　　“那就好，我还以为你是傻了，送我一血又免费送我商铺的，你不怕你爸打死你？”

　　叶子熙傲娇的抬着小脑袋：“才不会，我爸爸对我很好的，我才不会告诉你我爸身价几十亿呢，也不会告诉你我还有一套商铺也一年租金几百万呢！”

　　沈浪一脸黑线，发现要不是自己有刷钱游戏提供金钱，自己真的可能会被气死。

　　“我就问你一个问题，你爸有没有别的孩子？”

　　叶子熙笑着摇头：“我爸是妻管严，所有财产都是我妈和我的名字，而且只有我一个女儿，当然啦，我爸对我妈特别好。”

　　“嗯，不用说了，我给你机会当我女朋友。”沈浪选择真香。

　　“真的？”叶子熙有些惊喜的看着沈浪。

　　“当然，为了表示诚意，先给你押金一个亿。”沈浪笑着便开始交押金。


第三百六十八章 小富婆叶子熙

　　一直到第二天中午，痴缠一夜的两人才起床开始收拾。

　　叶子熙身高有一米七五，和沈浪在试衣镜前刚好搭配，轻轻一仰头就能和沈浪亲吻。

　　叶子熙穿着黑色吊带衫和高腰阔腿裤，右手的花臂有点叛逆。

　　“我带你去看看商铺吧，嘻嘻，每次去都可以免费吃那家餐厅的饭，好开心。”

　　叶子熙一副财迷的样子，让沈浪看了有些好笑。

　　“你光这个大同坊的租金一年就六百万租金，还差人家那顿饭？”

　　叶子熙理直气壮的说：“那不一样，该占便宜还是要占的，我不占便宜怎么养你？”

　　“你确定你养的起？”沈浪眯眯眼问。

　　叶子熙看到门口的保时捷918，还是瞬间怂了：“算了，养不起你，你这车好贵的，还是我那辆大牛便宜，我给它弄成了粉色，可好看了呢。”

　　叶子熙很自然的坐到沈浪的副驾驶，可能昨夜交了一血加上沈浪颜值提升到一百的缘故。

　　要不是沈浪对游戏的探测很相信，都不敢相信认识不到二十四小时，叶子熙对自己的好感度能到九十！

　　按照导航报的路线，沈浪载着叶子熙开去大同坊，叶子熙则是各种自拍。

　　在等红绿灯的时候，突然突袭把沈浪的头扭过来，盖个印章并迅速自拍。

　　“搞定，气死她们，叫她们来嘲笑我万年老处女！”叶子熙一脸舒畅。

　　到了大同坊，沈浪把保时捷918停好，叶子熙下车了就迅速的挽住沈浪的胳膊，妥妥的小年糕一枚。

　　“能不能注意下形象？”

　　沈浪无奈的看着叶子熙，在夜店的时候也没发现叶子熙还有这个潜质。

　　“我就不，你是我男朋友，我这样怎么了？”

　　叶子熙一副傲娇的样子，搂着沈浪的胳膊不放。

　　“随你，我先看看你的商铺怎么样。”

　　“你要是从空中看大同坊的外观就像一艘豪华游轮，是鱼型下沉式广场，怎么样，是不是很漂亮？”

　　叶子熙对这里很熟悉，为沈浪介绍道。

　　顺着楼梯来到下沉式高度有八米的负一层，不少白天看上去平淡无奇的酒吧和餐厅已经有了不少潮人进出。

　　“这里现在已经成了魔都最火的潮人聚集地，诺，这就是我家的商铺。”

　　叶子熙拉着沈浪的手来到一处商铺前面停下，面积三千平的商铺一大半被酒吧占据，如今酒吧已经写了停业的标语。

　　另一家餐厅倒是还可以，面积稍小一些，里面的食客还是不少的。

　　“怎么样？位置和环境你还满意吗？”叶子熙一脸期待的看着沈浪。

　　“挺好的，要是在这里开个夜店估计不错，到时候把酒吧和餐厅都打通，三千平也算是魔都最大的酒吧，应该会吸引不少人前来。”

　　沈浪看叶子熙一副快夸我的样子，笑着给叶子熙一个摸头杀，叶子熙这才满意的如同猫咪一样搂着沈浪胳膊。

　　“那我们先吃饭吧，每次我来都可以免费吃大餐。”叶子熙兴致勃勃的带着沈浪进了这家日料店。

　　吃起免费大餐，叶子熙格外的开心，真是搞不懂有钱人家的女孩什么想法。

　　难道带她们吃路边摊才是最正确的攻略？

　　吃饱喝足，叶子熙满意的带着沈浪离开这家日料店，日料店老板哭笑不得的收到通知，这个月到期以后不再续租给他们。

　　本来老板看着这个月人气好了不少，准备再续租半年，叶子熙一来，特意好吃好喝的供着。

　　没想到叶子熙吃饱喝足来了句这个月到期赶紧腾地方，好气哦！

　　“真是服了你，你没看见那老板气的一脸猪肝色。”

　　沈浪看到日料店的老板一脸气愤又无可奈的样子，对叶子熙道。

　　“我是房主，我不租给他，他能怎么办？”叶子熙看着沈浪说：“我准备晚上办个派对，你到时候来好不好？”

　　“派对？都是你的朋友？”

　　叶子熙害怕沈浪不同意，晃着沈浪胳膊甜腻的说：“你就给我点面子嘛，好不好嘛。”

　　刚好旁边路过一哥们，看着叶子熙撒娇的样子，恨不得以身替代沈浪。

　　“好，晚上在哪里办派对？”

　　叶子熙开心的蹦了起来，小脑袋如同乳燕归巢般藏进沈浪怀里：“嘻嘻，我就知道你对我好，晚上在我爸给我买的别墅那，你到时候直接来就行，我出去接你。”

　　“我可以带两个朋友吗？我今天要和昨晚你见到那两个人谈点事情。”

　　叶子熙在乎的是沈浪去不去，其他人她才不在乎呢。

　　“好啊，你的朋友就是我的朋友了，我到时候给他们介绍我几个单身闺蜜认识认识。”

　　叶子熙要回去准备派对，便和沈浪分开打车离开。

　　沈浪去了魔都俱乐部动工的地方，在外滩的一栋洋楼。

　　洋楼外面开始了翻新装修，按照大卫科林斯的设计，这栋六层洋楼保留其历史外观不变。

　　最早这也是一家英吉利的银行修建，后来收归国有，几经波折，最后到了一个台商手中，现在又被万子豪拿下成为魔都俱乐部的所在地。

　　林俊接到沈浪的电话特意出来到门口迎接沈浪，打趣道：“呦，大老板终于有时间来视察了。”

　　“现在怎么样了？”沈浪跟着林俊走进老洋楼。

　　“很费力，当时我们想的有些太简单了，这种老洋楼改造起来异常吃力，比建一栋都要昂贵。”

　　林俊有些无奈的解释：“而且我们买下的也不过是个台商手中的使用权而已，还剩下十五年的使用权，不过我们有优先购买的权利。”

　　跟着林俊左拐右拐，看到正和团队沟通的大卫科林斯。

　　“沈，很高兴再见到你。”大卫柯林斯和沈浪打个招呼，便拿过图纸给沈浪看。

　　“现在我们遇到了问题，这栋洋楼的老化有些厉害，我们需要找建筑师整修外立面和内部结构，最让我郁闷的是魔都政府要求我们务必保持洋楼原貌，我的上帝，那得额外花费多少钱？”

　　沈浪听了后也有些皱眉，问：“做出预算没有？”

　　“按照重新修整外立面和内部结构，我们将会额外支出一个亿。”林俊苦笑道。

　　原本以为两个亿已经算是很多了，现在一看至少得三个亿才能完成魔都俱乐部的修建。


第三百六十九章 再次注资魔都俱乐部

　　在六楼的一间办公室里，这栋洋楼一开始是英吉利的银行修建，后期收归国有，被翻新修建一次，但依然有几十年的历史。

　　这里已经被被大卫科林斯他们给简单装修一下变成开会的地方。

　　万子豪也收到林俊的电话，赶了过来。

　　“万哥，正好沈浪也来了，咱们开个会。”林俊看万子豪走到沙发边坐下说道。

　　万子豪笑着对沈浪点头示意说：“有什么变化吗？”

　　“就这两天我们刚收到通知，我们这栋洋楼想要装修，不能损坏洋楼的原貌，另外有义务负责洋楼的翻新和保护。”

　　万子豪听林俊说完，脸色顿时就沉了下来：“那需要增加多少投资？”

　　“大卫科林斯他们初步预算是一个亿，而且这个他们处理不了，得额外的找别的建筑师来搞定，这涉及到洋楼的外立面改造不是他们的专业。”

　　林俊也一脸糟心的解释给万子豪，这个事情现在变得很麻烦，作为外滩标志性的老洋楼，都是最早的外国洋行开设的地方。

　　这洋楼的位置虽然好，但想要保持原貌重新翻修，无疑会让投资压力增加，尤其是林俊和万子豪两个人，早都已经被榨干。

　　现在有些进退两难，林俊和万子豪面对一个亿的再次出资，肯定拿不出来。

　　“一开始投资定为两个亿，现在至少还需要一个亿，为了保证魔都俱乐部的顺利竣工，那就再留一个亿的流动资金随时补充。”

　　沈浪看着林俊和万子豪道：“那咱们还得注资两个亿，那我们是按照之前的比例？”

　　林俊一听就忍不住苦笑道：“浪哥，我上哪弄一个亿去啊？”

　　按照之前的投资比例，万子豪以自己的身份和低价弄来这栋洋楼的十五年使用权作为资本算是两成投资。

　　林俊和沈浪是各出一半，现在要是再注资两个亿，那林俊就得和沈浪对半出。

　　万子豪不可能出四千万，这就是个问题。

　　“那这样吧，我之前算是出资了六千万，万哥利用自己的身份和他弄来的十五年的这栋洋楼的使用权也算六千万，我们两个各占一成半如何？”

　　林俊一咬牙看了眼万子豪，毕竟接下来的两个亿相当于沈浪独投，他们不出钱股份被稀释很正常。

　　“我同意，这件事是我粗心了，这样如果小浪你以后打算买这栋洋楼，我帮你找关系，尽量以一个优惠的价格拿下！”

　　万子豪也不是贪心的主，知道什么东西自己能拿，什么东西自己拿就过界了。

　　要是这栋洋楼是修整好的，万子豪保持之前的份额没什么，甚至多给点都行。

　　现在的问题就在于之前那个商人耍了个心机，万子豪也没注意这栋洋楼有些地方会严重到必须翻修的地步。

　　“那好，咱们也别伤了和气，投资赚钱的机会很多，那就这么定了。”

　　沈浪对林俊说：“一会我会把钱转到你公司账户，你去联系建筑师，一定要保质保量的完成魔都俱乐部，四个亿都花了，可不能浪费我们的钱。”

　　“你放心，我会去告诉大卫科林斯的，之前大卫科林斯给我推荐过几个人选，我一会去筛选。”林俊点头应了下来。

　　沈浪是工行的大客户，直接动用自己的特权最快速度的把两个亿的资金转入魔都俱乐部的账户上。

　　林俊和沈浪派来的财务会定期监管这笔钱的支出明细，等沈浪三人走出这栋洋楼。

　　林俊有些感慨：“真是想不到，我们竟然疯狂投资了四个亿在魔都俱乐部身上，要是到时候不赚钱，我们估计会亏死，而且还只有十五年的使用权。”

　　“肯定会赚钱的，到时候一二楼留作奢侈品店，三四五楼为咱们的会员区，六楼改造成露台餐厅，一边吃饭一边欣赏外滩的风景，赚钱机会还不是大把的？”

　　沈浪对魔都俱乐部赚钱还是信心十足的。

　　林俊接个电话后说，对沈浪说：“我那个表哥对你那天说的酒吧的事情动了心，正往咱们那来呢。”

　　“你是说东哥？”万子豪问了句。

　　林俊点头说：“东哥上次听我喝多了吹牛皮知道咱们弄个魔都俱乐部，埋怨了我好久说没带他。”

　　“那你刚才说的是什么事让东哥这么急迫的往这里赶？”

　　“昨天晚上我们去了趟夜店，当时沈浪提了一嘴想弄个夜店，这可让东哥彻底惦记上了。”

　　林俊看了眼劳力士腕表：“咱们先找个茶馆等东哥就好。”

　　找了个外滩附近一家装修比较内敛的茶馆，在一个小包间里，沈浪三人闲聊着等候张东。

　　半个多小时后，张东敲了敲包间的门，然后走了进来笑着打招呼：“不好意思，让你们久等了。”

　　“东哥，你和万哥好久没见了，晚上要不要一起聚聚？”林俊笑着问。

　　张东点头坐下：“应该的，那这样晚上我做东，咱们去雍福会如何？”

　　“晚上我有约了，你们去吧。”

　　沈浪摇头，晚上答应了去叶子熙的派对。

　　张东也想做夜店，但夜店的投资是个问题，张东一个人也不敢出这么大笔资金投资夜店。

　　而林俊的钱几乎都榨干在魔都俱乐部上面，张东给林俊使个眼色。

　　林俊轻咳一声问：“浪哥，晚上什么约？要是一般的话，就推了吧，晚上咱们好好玩玩，东哥难得请客一回。”

　　“女朋友邀约，怎么拒绝？”沈浪看得出张东的意思，笑着说：“晚上一起吧，我刚交的女朋友要办个派对，晚上你们陪我一起去？”

　　“我们就不去了吧，去了不方便。”张东有些遗憾，但不想参加什么派对。

　　“没什么不方便的，刚好她有个商铺准备出租，三千平适合开夜店，她也打算入股我的夜店。”

　　张东一听沈浪晚上要讨论夜店的事情，顿时来了兴致：“那好，那我们就跟着你蹭蹭美女资源了，哈哈。”

　　林俊只要听到美女是不会拒绝的，万子豪也最近闷了很久，正好借这个机会出去散散心。


第三百七十章 TAXX夜店

　　路过蒂凡尼珠宝店的时候，沈浪挑选了一款白金镶钻的银色球形吊坠花了九万块。

　　万子豪一向低调坐在林俊开来的橙色迈凯伦P1的副驾驶，张东也家境相当优越，开了辆黑色的兰博基尼埃文塔多。

　　领路的是沈浪的保时捷918，三辆超跑前后停在红绿灯前不少人都拍照，发朋友圈。

　　华侨城，苏河湾别墅小区。

　　在小区门口登记了信息，沈浪他们的三辆跑车才驶入小区内。

　　穿着一字肩黑色长裙的叶子熙在别墅门口对沈浪他们晃着手。

　　别墅有四个停车位，在沈浪说了他们三辆车后，叶子熙只留了自己那辆粉色的大牛，其他闺蜜的车都被叶子熙让她们挪出去。

　　三辆车都停在车位里，林俊他们下车打量下叶子熙的这套别墅。

　　叶子熙特意打扮过，穿着一字肩长裙，微微露出的花臂纹身让叶子熙秀气中多了丝叛逆妖娆。

　　“我擦，浪哥，你真是我哥，她是昨晚那个花臂女孩？”

　　林俊瞪大自己的眼睛不敢相信的看着沈浪和叶子熙。

　　叶子熙昨晚去夜店的时候穿的有些夜店少女的感觉，林俊也就以为是沈浪随手找的一个拜金女。

　　当看到叶子熙如今淑女的大腿并拢的站在沈浪身边，脸上带着娇美明媚的笑容。

　　要不是肩上略微露出的纹身，林俊都不敢确信昨晚和现在看到的是一个人。

　　“给你们介绍下，叶子熙，我女朋友。”

　　沈浪重新介绍一次，当然沈浪自己心中加个前缀魔都的。

　　叶子熙笑起来，嘴角还带着可爱的酒窝：“你们随意就好，那我们快进去吧，我那群闺蜜都再等你呢。”

　　沈浪笑着跟着着急炫耀自己的叶子熙走进别墅，林俊他们一边打量着叶子熙这套别墅。

　　独栋别墅带个两百平的花园，绿树和草坪以及绿色的石板路搭配，拐角处还有一个三十平左右的池塘，里面养了不少金鱼。

　　进了别墅内部，整体装修米色实木为主，里面已经提前挂好了彩带和气球之类的装饰品。

　　叶子熙搂着沈浪的胳膊，对一楼客厅里正闲聊的一群闺蜜介绍道：“来，让你们羡慕羡慕，这是我男朋友，沈浪。”

　　游戏虽然屏蔽了沈浪对普通小姐姐的吸引力，但颜值多高她们还是能感受到的。

　　“叶子，还不从实招来，你都藏了这个帅哥藏了多久了？”

　　“就是就是，还怕我们抢你男朋友不成？”

　　叶子熙傲娇的白了她们一眼：“切，就凭你们还想抢我男朋友，洗洗睡吧。”

　　叶子熙也很给面子的把林俊他们三个介绍给自己的一群闺蜜，尤其是林俊和万子豪对里面的两个妹子还认识。

　　“送你的礼物，希望你喜欢。”

　　沈浪笑着拿出准备好的蒂凡尼吊坠项链。

　　叶子熙脸上带着羞涩和期待的转过头，捋起颈后的头发，让沈浪为自己戴上项链。

　　“喔！”

　　叶子熙大方的双手交叉搂住沈浪的脖子，和沈浪来了一次浪漫的湿吻。

　　“够了，我们不想闻恋爱的腐臭味，求放过。”

　　叶子熙搂着沈浪大方的和她们互相伤害：“叫你们来就是闻腐臭味，吃狗粮的，嘻嘻，开心不？”

　　“该死的小贱人，一有了男朋友就忘了我们这群闺蜜！”

　　叶子熙提前找了厨师负责做好烤肉的准备，晚上要在外面吃烤肉。

　　独栋别墅当然在花园里吃烧烤才最过瘾，叶子熙把沈浪介绍给自己的闺蜜自然也算完成了自己的一个心事，以后再也不用担心被一帮损友说自己是老处女了。

　　吃着烤肉，叶子熙的闺蜜来了五个，都是颜值在八十分以上。

　　聊着聊着，张东忍不住把话题转移到夜店的事情上，对沈浪说：“我上次听你说了夜店的事情，我也有这方面投资的想法，不知道我们能不能合作一次？”

　　沈浪笑着点头说：“合作机会肯定有，投资个夜店肯定资金不小，多个人也能减轻投资压力。”

　　“就是这个道理，有钱大家一起赚。”张东拿了瓶啤酒和沈浪碰了下说：“我可以出资五千万，股份的话你觉得多少合适？”

　　沈浪指了下身边的叶子熙说：“我打算弄一个三千平的夜店，选址就选在子熙家的商铺，一年租金七百万。”

　　“三千平的话一年租金七百万，合理。”张东点头道。

　　叶子熙也插话道：“我拿三年的房租入股，就算我投资两千万。”

　　“装修和采购设备之类的就按照一个亿吧，另外算万哥你三千万入股。”

　　沈浪看了眼万子豪，玩这种夜店没有万子豪加入还玩个毛？

　　林俊忍不住说：“怎么不算我一个？”

　　“你确定你还有钱？”沈浪笑着吃着叶子熙递过来的烧烤问道。

　　“开玩笑，一千万我还拿不出来？一会回去我在和我爸要个一千万。”

　　万子豪道：“不用了，我那里面算小俊一千万，就是个乐子，不指着你们那个夜店多赚钱。我觉得魔都俱乐部有些年轻的会员可以享受一些你们弄得夜店的一些特权服务，比如优先预定包间，不定期的享受免单福利之类的。”

　　“这个想法不错，那就先定下来，夜店就叫TAXX，投资两个亿，我出一个亿占50%股份。”

　　张东他们都没什么意见，加起来投资算两个亿的TAXX在魔都也算首屈一指的。

　　张东25%股份，叶子熙占10%股份，万子豪10%和林俊5%股份。

　　叶子熙其他几个闺蜜都有些惊讶的看着沈浪，刚开始还以为沈浪只是个普通的帅哥而已，没准是运气好泡到了叶子熙。

　　现在一看原来自身可能就是个超级富二代啊！

　　很快叶子熙觉得夜店名字有些不对劲，对沈浪问道：“这个夜店名字怎么这么怪？”

　　“有点寓意男女在一起的感觉，许多人来不就是奔着这个来的吗？”沈浪笑着解释。

　　“好吧，管他什么名字呢，只要能赚钱就好！”张东很粗暴的下个结论。

　　叶子熙也说：“到时候我会带一些闺蜜去捧场，你们到时候记得来帮我哦！”

　　“放心吧，叶子，我们也有不少朋友的，到时候肯定给你们的夫妻店捧场。”

　　叶子熙满意的靠在沈浪肩上，夫妻店才是叶子熙最喜欢的称呼，而不是什么TAXX。


第三百七十一章 最顶级的夜店设计团队

　　喧嚣到入夜，沈浪和叶子熙送走了一个个喝的酩酊大醉的男女，哪怕万子豪，张东，林俊他们三个也是。

　　“终于送走她们了，晚上你就不走了，好不好？”

　　叶子熙抽了张纸巾为沈浪擦擦额头的汗，不舍的问道。

　　“好，不走了，那你怎么款待我？”

　　沈浪很难拒绝叶子熙的挽留，看到叶子熙乖巧的半蹲姿势，一脸惆怅，看来今晚又是个不眠之夜。

　　第二天一早，沈浪是被张东他们的电话吵醒，洁白的被子被沈浪的手臂拨弄开，拿起床边的电话。

　　“这么早打电话很不道德的好不好？”

　　张东在电话那面哈哈笑着说：“我们可没像你夜夜笙歌，那我们在大同坊这边等你，你和叶子起来后直接过来，我们也好看看现场。”

　　“知道了，一会见。”

　　挂断电话，沈浪看着叶子熙已经张开迷糊的大眼睛看着自己：“谁啊？这么大早就打电话？”

　　“张东，他想看看你的商铺。”沈浪解释道。

　　叶子熙有些起床气的哼哼道：“讨厌，大早上坏我美梦，我正梦见我们……”

　　“那我就帮你继续圆梦。”

　　沈浪翻身扑倒叶子熙，帮她继续圆梦。

　　等沈浪和叶子熙赶到大同坊的时候，张东他们三个已经等了快两个小时了。

　　林俊看到沈浪和叶子熙走过来，忍不住吐槽道：“你们也太过分了，不会来个起床仪式吧？”

　　“女孩子化妆正常，那咱们去看看店铺吧。”沈浪敷衍一句转移话题道。

　　林俊他们也是老手，一看叶子熙嘴角都带着被满足的笑意，哪里不知道沈浪他们来这么晚的原因。

　　顺着旋转楼梯走到B1层，叶子熙领着张东他们来到自己的商铺前说：“这两家都是我的商铺，那家还在营业不过月底会腾出房子来，这家已经不干了，之前是一家静吧。”

　　叶子熙把酒吧外面挂的锁打开，里面的空气倒是还好，一直保持通风状态。

　　打开里面的灯光，酒吧里已经人去楼空，就剩下一些搬不走的东西留给叶子熙。

　　“你们随意看看吧。”

　　叶子熙把钥匙收回芬迪的包包里，沈浪很体贴的帮叶子熙拿着包包，叶子熙笑着给沈浪个kiss作为表扬。

　　张东很认真的观察叶子熙的这个商铺，不停地比划着，而且还就地拍下不少照片。

　　“东哥，你都这么专业的吗？”

　　林俊平时只是偶尔来玩玩，要说怎么装修夜店那是一点都不懂。

　　万子豪也是同样的，都看着张东不停的测量着什么，张东只是笑笑打量一圈这个之前弄成静吧的商铺。

　　“环境不错，我觉得这个位置地点相当好，一下旋转楼梯就能看见我们这家酒吧，我觉得很不错。”

　　酒吧的地理位置好肯定有帮助，张东又问了句：“那家餐厅确定能月底腾出地方吗？”

　　“你放心，合同上白纸黑字写着的，他们倒是想续租，不过我都已经租给你们了，他们自然只能搬地方了。”

　　叶子熙搂着沈浪的胳膊，俏皮的回了句。

　　张东满意的点头道：“那就好，那我们就可以联系设计公司准备现场考察，然后开始着手设计了。”

　　“设计团队一定要选最顶级的，花钱是小问题，我们想从魔都的几家老牌夜店手中抢夺顾客，就必须装修上下狠功夫。”

　　万子豪笑着说：“我之前认识一个在国内算是最顶级的夜店设计师，基本上国内八成的夜店都是他们的团队设计的。”

　　“子豪，你说的是陈伍吧？”张东立刻反应过来问道。

　　万子豪点头：“是，陈伍他们的团队还是可以的，在国内应该算最顶级的。”

　　“我之前也认识他，那就找他吧，一个亿的装修款在国内也算是最顶级的，他们不会错过这个大单的！”张东笑着说。

　　沈浪对看到张东和万子豪都比较推崇这个叫陈伍的，也笑着说：“那好，晚上约个时间认识下，他们在魔都？”

　　“魔都有他们的分公司，我打电话问问。”张东掏出手机打了个电话。

　　几分钟后，张东挂断电话笑着说：“搞定，一听我们有个上亿的大单子，陈伍准备和我们约个地方见面详谈。”

　　“就这里吧，我们等他，让他带人来考察下店铺大小，做个记录。”

　　沈浪看了眼时间才不过十一点多：“那我们去吃饭，顺便等陈伍他们过来。”

　　找了个餐厅，沈浪他们边聊边吃，陈伍那边速度很快，才一个多小时的功夫就赶到大同坊。

　　刚好沈浪他们吃完饭，在叶子熙的商铺门口会面。

　　张东主动做介绍：“这位是陈伍，国内顶级的夜店设计师，这位是沈总，我们马上要投资的夜店最大的投资人。”

　　陈伍快五十岁，不过看上去保养很潮，看上去和四十多岁没区别。

　　“沈总，您好，我听说你们想弄一个夜店，不知道您有什么要求？”

　　上亿的大单子，陈伍当然想拿下，绝对能血赚。

　　“我想要弄全球百大级别的夜店，也可以举办室内音乐节，地下club，当然3D立体环绕音响系统、4D全息投影都不能少。”

　　陈伍觉得自己只有一个感觉，就是伴随着沈浪没说一个要求，一笔钱就迅速的燃烧殆尽。

　　“咳咳，沈总，你说的这些都可以做到，但这个经费可能就不太确保了。”

　　陈伍猛吞了下口水，努力保持自己的镇定，哪怕陈伍接手这么多夜店订单，但也从来没接到过上亿的大订单。

　　但沈浪的要求也很独特，明显是奔着碾压目前魔都所有夜店去的。

　　“你们先考察，主体风格我希望是北欧性冷淡风格，我希望你们能把这个设计用心去做，而不是单纯的弄个鼓掌的荷尔蒙夜店。”

　　沈浪的想法很简单，陈伍能做就做，不能做再花钱去找别的团队。

　　陈伍不傻，听出沈浪话语里的意思连忙说：“沈总，您放心，我回去和我的团队连夜赶工，争取交一份您满意的设计稿出来。”

　　说完，陈伍为了表现自己的积极，赶紧带着手下进之前那家静吧开始测量各种数据。

　　沈浪笑着看向万子豪他们：“够不够简单粗暴？能者上，不能就给我滚蛋。”

　　张东竖了竖大拇指：“头一回看见陈伍这么卖力气，可能之前都是小订单激发不出来陈伍的热情。”

　　有钱能使鬼推磨，陈伍当然希望拿下沈浪这个上亿订单，自然卖力气的测量数据。


第三百七十二章 还有这种操作？

　　沈浪他们找了个静吧悠哉的喝着酒聊天，陈伍带着手下的团队差点没累死。

　　采集好所有的数据，陈伍才找到沈浪他们告辞：“沈总，我这就带着团队回去连夜设计，您要求的所有内容我都会尽量的帮您加入进去。”

　　“不着急，我给你一个礼拜，希望别让我失望。”

　　陈伍连忙保证：“您放心，一个礼拜肯定交给您一份满意的答卷。”

　　叶子熙把静吧的大门锁好，然后一回来就看到沈浪他们准备离开。

　　“你们这是？”

　　林俊解释道：“今天和设计师有缘，我们的魔都俱乐部联系的德国设计师到了，今天一起去见个面。”

　　“魔都俱乐部？”叶子熙眼睛一亮：“我也要去。”

　　沈浪他们坐车去了魔都俱乐部，当叶子熙看到沈浪他们投资的魔都俱乐部就在外滩的洋楼，简直惊呆了。

　　“你们在这里投资俱乐部？”叶子熙不敢置信的问：“这里我听我爸爸说好像只有二十年使用权吧，你们什么时候买的？”

　　“别提了，之前一个台商买下的，现在跑了，我们拿下只剩十五年的使用权，现在又得负责外立面的重修翻新，还得保持洋楼的原貌，这简直是个坑。”

　　林俊一提起这个就郁闷的不行，为此林俊自己的股份都少了不少，怎么可能不郁闷？

　　到了六楼的会议室，踩着有些陈旧的木质地板，叶子熙饶有兴致的打量着这栋充满历史岁月感的洋楼。

　　“沈，林，你们终于来了。”

　　大卫科林斯起身和林俊，沈浪分别拥抱打招呼。

　　对万子豪的身份林俊没说过，大卫科林斯介绍屋内的另一位络腮胡子，四十多岁的白人男子道：“这位是盖斯特，德国最顶级的建筑设计师，他将担任这部大楼外部的改建和设计。”

　　盖斯特和沈浪他们打过招呼后说：“各位，改造和翻新都是很困难的事情，我觉得可能至少需要1.5亿才能完成这项改造。”

　　大卫科林斯也一脸无奈说：“盖斯特带领他的团队进行仔细考察后，我们也多次探讨，1.5亿应该能完成这栋洋楼的重新修建并保持洋楼外貌不受毁坏。”

　　“大卫，你可以和盖斯特放心的去做，我们刚刚又注资两个亿到魔都俱乐部，你们有着充足的资金。”

　　沈浪的话一说出，大卫科林斯顿时兴奋的说：“太棒了，沈，我还以为我的作品要被停止了，感谢上帝，感谢你们的坚持！”

　　“魔都俱乐部必须弄好，我希望你和盖斯特多配合，展现出魔都俱乐部的风采，让所有人知道魔都不是只有罗斯福公馆，还有魔都俱乐部！”

　　罗斯福公关就坐落在外滩27号，也是一栋洋楼，罗斯福家族买下二十年经营权。

　　现在沈浪他们一样买下外滩洋楼的十五年经营权，光是前期已经高达四个亿，堪称魔都投资最大的俱乐部！

　　有了资金，盖斯特和他的团队也开始着手处理魔都的外立面改造工程。

　　许多路过万国建筑群的游客有些好奇的看着施工改造的魔都俱乐部，知道这或许是哪个财团又拿下这栋洋楼准备进行改造。

　　叶子熙也被沈浪送回家里，沈浪开车去了微观世界公司。

　　一连几天没见到沈浪的陈芸有些吃味的说：“你这几天不会又招蜂引蝶了吧？”

　　“没有，和几个朋友投资个夜店来着。”沈浪熟练的攀登，然后问：“这几天抖音APP测试的怎么样了？”

　　“没有你说的那个个性化推荐引擎，达不到能够增加用户持续使用时间的效果。”

　　沈浪没有感到意外，对陈芸说：“我前不久投资家人工智能公司，引擎的问题交给他们就好，半个月的时间就能给我们研发出来，包括一些数据问题可以外包给他们处理。”

　　“那就好，我看过他们发来的那份文件，他们关于一些美颜和拍照方面的技术对我们这款APP还是相当有帮助的。”

　　沈浪也不急于将抖音上线：“告诉他们耐心测试，该有的奖励不会少的，我很看好抖音，你平时多上上心。”

　　陈芸面若桃花的离开沈浪腿上，嗔道：“知道了，不过下回谈正事能不能正经些。”

　　“惯性操作，晚上有约吗？”

　　沈浪想起好久没陪陈芸了，语气软了下来问道。

　　陈芸语气有些酸酸的：“哎呀，太不巧了，刚好有个之前认识的一个朋友约我吃饭，身价和你比不了，也就勉强几个亿而已。”

　　“你觉得我会生气？”沈浪反问道。

　　陈芸看着沈浪的脸色已经很难看，也就心满意足的走过来拉着沈浪的胳膊：“走吧，算你对我还有心，晚上去我家吃吧，我妈听说你回来了，催我好几次带你回家了。”

　　“我觉得你妈可能是着急抱外孙了。”

　　沈浪也知道陈芸刚才故意气自己，笑着对陈芸的屁股还了一巴掌。

　　陈芸含羞带怒的看着沈浪：“你干嘛？”

　　“略施惩戒。”

　　一路开着保时捷918熟练的找到陈芸家，路上买了些礼品。

　　到了陈芸家，王静娴连忙把沈浪引进屋内：“小浪，你都回来这么久了，也不来看看叔叔阿姨，今天晚上一定在这里住，听见没？”

　　沈浪笑着点头：“是我不对，这段时间刚好有几个投资太忙了，今天正好有时间来品尝下阿姨的手艺。”

　　陈岩也从卧室走了出来，笑着对沈浪说：“刚才在卧室里睡着了，小芸也是的，非说你在这里住不方便，有什么不方便的，小浪啊，你和小芸就把这儿当自己家，我和你阿姨都很开放的。”

　　陈芸已经无力说什么，给自己和沈浪换好鞋，去了卧室换了身衣服才走出来。

　　“爸，我和沈浪现在只是男女朋友关系，这么住一起不方便的。”

　　陈芸也想和沈浪领证结婚，但沈浪现在没有那个意思，而且陈芸也知道想和沈浪领证结婚的绝对不止自己一个。

　　“能有什么不方便，我和你妈都想好了，你们可以先要个孩子嘛，结婚的事情等你们抽时间在说也行。”

　　沈浪和陈芸都被惊呆了，还有这种操作？


第三百七十三章 威名赫赫的炮王之体

　　自从沈浪上次离开魔都后，王静娴可没少和陈芸旁敲侧击的打听，甚至还去飞翔科技魔都分公司打听沈浪的一些消息。

　　在得知沈浪和陈芸相差十岁，王静娴回来就一阵阵的心里不安。

　　拉着陈岩夫妻俩一顿商议，最后觉得陈芸岁数也不小，沈浪可能心思还不定，可以先要个孩子出来，有个孩子作为羁绊，结婚的想法说不定也就有了。

　　沈浪有些尴尬的没有接这个话题，陈芸瞪了眼陈岩：“爸，哪有没结婚就要孩子的，你让我以后怎么见人啊？”

　　“这有什么，我和你妈对外就说你们是旅行结婚，谁知道？”

　　陈岩一副我早都替你想好了的样子，继续对陈芸苦口婆心的说：

　　“小芸，我和你妈都去医院咨询了，你现在的这个年龄必须抓紧要孩子，要不然容易孩子有畸形的危险，再过几年你就属于高龄产妇了。”

　　正好王静娴做好菜喊了句准备吃饭，陈芸算是逃过一劫的松了口气。

　　陈岩要去取珍藏的酒，陈芸忍不住对沈浪抱怨：“你看看，现在我爸妈和疯了一样的天天催我要孩子，我觉得我都快待不下去了。”

　　“你可以去我那的，说不定过一阵他们就冷静了呢？”沈浪宽慰道。

　　陈芸摇头：“不会的，我爸妈现在是下了决心的让我要孩子，好烦。”

　　陈芸突然停下，似乎有些纠结，然后抬头认真的看着沈浪问：“要是我真想要孩子，你愿意给我一个吗？”

　　“这个……”

　　沈浪看了眼目光从火热要渐渐恢复沉寂的陈芸，忍不住心软的亲吻了下陈芸。

　　“我保证，在你变成高龄产妇前，给你一个孩子，好吗？”

　　陈芸眼里带着惊喜的看着沈浪，有些不敢相信的颤音问：“真……的？”

　　“真的，不骗你。”沈浪宠溺的把陈芸拥入怀里。

　　陈芸不是个多愁善感的女人，但也忍不住眼角闪烁着泪花：“我相信你，我愿意等。”

　　“不过，虽然两年后要孩子，但我觉得我们现在需要进行前期的熟练准备工作，你说呢？”

　　沈浪突然坏笑着打破浪漫气氛问道。

　　陈芸娇羞的轻锤了下沈浪的胸膛：“讨厌死了，多好的气氛被你破坏了。”

　　不过，陈芸的心里甜的像吃了蜜一样，女人需要男人的承诺，哪怕这是个假的承诺，她们也愿意去相信。

　　陈岩和王静娴也忍不住欣慰的对视一眼，能看见陈芸开心幸福，他们这对父母就没有什么奢求的了。

　　“小浪，你能好好对小芸，我和你阿姨就没什么别的要求了，婚礼的事情不急，你们觉得什么时候到了再办不迟。”

　　陈岩怜爱的看着陈芸道：“我就小芸这么一个宝贝女儿，到时候把那两套静安区的房子作为嫁妆陪送出去。再加上我这个连锁超市也算是能值个五千多万，加起来勉强凑够一个亿，希望小浪你别嫌弃。”

　　“叔叔，你这么做会让别人羡慕死的，愿意做上门女婿的估计能从家门口排到小区门口。”沈浪开玩笑道。

　　陈岩笑着摇头：“一般人我可看不上，小浪你是真的让我特别喜欢，你和小芸也不需要有什么压力，生了孩子以后都有我和你阿姨负责看，你们该忙忙你们的。”

　　陈芸知道自己父母一直惦记自己的事情，忍不住说了句：“爸妈，你们放心吧，我和小浪商量好了，最迟两年后我们就要孩子。”

　　“两年后？也行，这总算给我和你妈一个奔头。”

　　陈岩和王静娴总算舒了一口气，陈芸和沈浪一日不给个准话，他们也迟迟放不下心来。

　　吃饭过后，王静娴笑呵呵的把沈浪和陈芸撵回卧室：“你们回卧室就行，早点睡，我和你叔叔岁数大了，耳朵也有点背，你们不用担心的。”

　　陈芸脸色大羞，嗔道：“妈，我们哪有。”

　　“好了好了，和你妈我还害羞什么，你们都是大人了，我们都理解，早点睡。”

　　王静娴摆摆手，笑着为沈浪他们关好门。

　　陈芸看到沈浪直接一个人字形躺在床上，走到化妆镜前坐下，开始卸下耳环，项链等饰品。

　　知道沈浪要来，王静娴还特意把被子都换了一套新的，也是红色的被子，床单，枕头。

　　沈浪有种自己夜夜做新郎的错觉，拉着陈芸入了次洞房。

　　日晒三竿，陈芸现在也算是空闲下来，飞翔科技已经交给魔都的副总管理，陈芸主要负责的微观世界现在还在测试抖音APP。

　　可能昨晚沈浪的承诺让陈芸特别满意，陈芸也自然让沈浪特别满意。

　　满意都是互相的，陈芸总是有些担心的问沈浪：“你昨天又没带安全措施，不会有意外吧？”

　　“放心不会的，咱们吃口饭去公司看看，APP研发的怎么样了。”

　　沈浪笑着宽慰，开玩笑有【精子粉碎器】在，意外怀孕是不可能的。

　　陈芸看着床单上一块块的痕迹，忍不住脸一红把床单撤了下来，扔到洗衣机里一起洗了。

　　来到餐厅，沈浪看见王静娴两口子留下的纸条，早餐都做好放在保温箱里。

　　陈芸和沈浪吃了早餐便开车离开，陈芸在车里忍不住带着羞涩和好奇的问：“那个，你最近是吃了什么药了吗？”

　　“嗯？没有啊？”沈浪有些疑惑的看着欲言又止的陈芸。

　　陈芸指了下沈浪的隐私部位：“好像不一样了。”

　　“额，最近去健身房特意锻炼了，怎么样，效果是不是挺好的？”沈浪笑着问。

　　“嗯，挺好的，不过我觉得你别去锻炼了，再锻炼没人能受得了。”陈芸脸红着看向车窗外。

　　沈浪笑着没回话，果然体力值到了一百解锁的炮王之体相当牛逼。

　　可以说沈浪的库存量是普通男人的十倍，绝对不会出现交公粮交不出来的尴尬情况。

　　陈芸哪怕昨晚化身狼人，也奈何不了沈浪的炮王之体。

　　人间神体其实浪得虚名？

　　主要还是上次夏晴找的小姐姐太多，让沈浪担心掉链子，特意提升了自己的体力值，现在看来这笔钱花得不冤。

　　没有好身体，怎么浪的起来？


第三百七十四章 陪客户不累，就是费体力

　　保时捷918停在城开中心的停车场，沈浪和陈芸走进大楼内。

　　到了23层，微观世界科技有限公司就在这层四百五十多平的楼层。

　　银色的公司名称被镶嵌在米色的墙壁上，两个前台看到沈浪和陈芸连忙起身打招呼。

　　“沈总好，陈总好。”

　　等沈浪和陈芸走过后，两个前台才议论道：“哇，陈总真的是沈总的女人啊，以后可得坚定不移的跟随陈总。”

　　“那还用说，陈总超级美的，身上那股气质我们学不来的。”

　　两个前台妹子交谈着，新成立的微观世界都是陈芸手把手招聘的，质量总体还算过关。

　　刚成立的小公司肯定还有诸多不足之处，员工的质量肯定达不到知名公司那么高。

　　“我们有四个月的时间，这是我们抢先头条发展自己的最佳机会，现在头条内部对那款和我们极其相似的项目还没确定下来。”

　　沈浪有着资料，知道抖音项目运行一两个月以后才有的天使轮的几百万投资。

　　等头条真正发力是在四个月后，也就是17年1月份。

　　陈芸知道沈浪一开始就特别重视今天头条，但现在今天头条内部抖音这个项目还没立项。

　　“沈总，我发现你好像特别急躁一样，既然头条他们不是一开始就重视这个和我们相似的项目，那我们是占了先机的，你不用这么焦急的。”陈芸有些心疼的对沈浪说。

　　“是我心急了，但抖音对我很重要，这是我未来商业版图中极其重要的一块，它就像一个核心纽带你懂吗？”

　　抖音一开始就被头条定位社交互动平台，而中国最大的社交平台不就是企鹅？

　　可以说抖音的出现也让企鹅有了危机感，乃至于企鹅后来加持在慢手的股份，就是为了制裁抖音的发展。

　　在社交平台这一领域，企鹅背靠着QQ和微信一家独大，埃里巴巴入股微博也相当有竞争力，抖音则是后起之秀，但其黑马之姿早已让资本圈疯狂追逐。

　　技术总监被陈芸交过来跟沈浪汇报工作，技术总监叫丁木。

　　“沈总，陈总，现在抖音刚刚测试完几个小BUG，不过有沈总提前说的一些需要注意的地方修改了后，现在看上去流畅舒适了不少。”

　　丁木带着沈浪他们参观了下目前软件部开发出来的抖音APP，和沈浪前世看到的很像，一个d的标志。

　　打开软件后，丁木说：“现在软件内的曲库还比较少，另外沈总说到的美颜，拍照，滤镜功能，我们还在和商汤科技进行探讨，到底是我们自己弄，还是外包给商汤科技需要您做决定。”

　　“先外包吧，尽快的弄出成型的抖音APP，时间就是金钱。”

　　丁木点头道：“好，那我这就去再和商汤科技的人进行沟通。”

　　任何一款软件肯定不会一上线就是最完美的，而是在不停的升级修改，但起码沈浪有信心自己的抖音一上线起码要领先头条半年的水准。

　　当他们还在摸索的时候，自己的抖音已经抢走了其原本的用户。

　　“对了，弄一个版权合作部，我们得购买一些音乐版权，要不然很危险。”

　　陈芸也是轻拍额头：“我也忘了这个事，你放心，我一会就去派人开始联系各家音乐公司。”

　　“我们只要他们的网络使用改编权就可以，也不需要花多少钱，等我们的用户做出来，到时候就是我们拿捏他们的时候。”

　　沈浪有自信抖音以后有这个能力，抖音的捧红神曲的能力绝对是BUG级别。

　　多少网络神曲被抖音捧红，许多郁郁不得志的歌手因为一首在抖音上爆红的歌曲，商演不断。

　　但前期的抖音还得继续苟着，没有用户就没有那个底气去和众多音乐公司去谈。

　　甚至沈浪都有打算等抖音发展到一定级别，完全可以收购几家大型的音乐公司作为自己的子公司，不仅能免费使用曲库还能招收一批优秀的词曲作者，专门为抖音输血。

　　陈芸忙着组建版权部的事情，沈浪又去楼下取车去了趟外滩的万国建筑群。

　　外面已经隔离开，沈浪跟着林俊走进内部，看到盖斯特正和自己的助手大声的用德语进行交谈着。

　　“现在怎么样了？”沈浪问林俊。

　　“盖斯特的团队已经测量完并制作了计划，我看了他们的效果图，重新修建后的这栋洋楼将会保留其一开始的文艺复兴时代风格，顶楼会特意留出露台作为餐厅。”

　　沈浪点头跟着林俊看了圈便离开现场，林俊也把安全帽摘下，松了口气说：“工程可能得拖延一阵，盖斯特他们弄完才能大卫科林斯他们开动，估计得推迟到明年六月份魔都俱乐部才能竣工。”

　　“别急，魔都俱乐部肯定能给我们带来丰厚的收益，对了，那个陈伍弄得怎么样了？”沈浪想起TAXX夜店的事情问道。

　　“你给的时间太急，陈伍带着他的团队正加班加点的弄着，全球百大级别的夜店肯定设计很烧脑。不过你的订单太大，估计他们哪怕七天七夜不睡也会交出一个让你满意的答复。”

　　沈浪轻笑了下：“你以为一个亿的订单是那么好拿的？不拿真本事怎么可能从我手里拿走大订单？”

　　和林俊又聊了会，沈浪直接开车去了趟魔都国金中心。

　　叶子熙已经和自己的闺蜜无聊的逛了有一阵，看到沈浪走过来，连忙晃着手：“这里。”

　　沈浪对叶子熙的痴缠有些无奈，小女孩就是这点不好，上手了特别黏人。

　　“怎么这么着急给我打电话？”

　　叶子熙斜挎着黑色的香奈儿包包，穿着一字肩黑色短袖，下身一条白色超短裤，踩着一双白色板鞋，清纯十足。

　　“我就是想和你见面，你昨晚都不给我回信息，我还以为你离开魔都了呢。”叶子熙嘟着嘴道。

　　沈浪翻个白眼，昨晚正和陈芸大战着哪有时间回叶子熙的信息。

　　“昨晚遇到个客户，非拉着我不放，我没办法只好和那个客户大战三百回合才结束战斗，拿下合同。”

　　叶子熙心疼道：“以后再遇到这样的客户就别陪他们了，你挣多少我给你拿，我不想看到你这么辛苦。”

　　沈浪有些尴尬的咳嗽几声，昨晚除了废了些体力，倒是不辛苦。


第三百七十五章 叶子熙的女闺蜜

　　叶子熙知道沈浪平时很忙，对自己突然把沈浪叫来还是有些歉意的，连忙撒娇献吻才算稳住沈浪。

　　“这位我介绍下，上次我办派对，人家男朋友过生日，自然放我鸽子了。”叶子熙故意嘟嘴不满道。

　　一直站在叶子熙旁边的丸子头美女笑着摇头：“你啊，我都和你解释送你礼物了，还不原谅我。”

　　然后丸子头美女主动走过来对沈浪伸手说：“你好，我是宋可可，叶子的闺蜜。”

　　沈浪笑着和宋可可握了握手，可能美女之间普通朋友还好，要是到了闺蜜层次没有一个级别的颜值真的不行。

　　恰好宋可可也是颜值和身材都在八十五分以上，完全符合游戏的评价标准。

　　自然而然的对沈浪就有一种好感，很奇妙的感觉出现在宋可可的心里。

　　叶子熙对能在宋可可面前显摆一次自己的男票很满意，笑着说：“我们去看电影吧，最近新出了部电影很不错。”

　　三人边走边聊，到了电影院叶子熙主动的去买票，沈浪和宋可可负责去买爆米花。

　　宋可可的身材还要比叶子熙更出色一些达到了90，颜值也在87。

　　穿着黑色皮裙，上身一件红色深V针织半袖露出若隐若现的胸襟。

　　踩着银色的高跟鞋，宋可可也不知道怎么回事，发现和沈浪单独一起去买爆米花竟然内心有点小激动。

　　“那个，你和叶子认识多久了？”

　　宋可可为了不让气氛沉默下来主动找话题道。

　　“不到一个礼拜，你和子熙是最好的闺蜜吗？”

　　沈浪很坦然的目光扫视着宋可可的好身材。

　　“是啊，我们两个一起上学，一起长大，不过我家的条件没叶子家好，但也算不错，家里几千万还是有的。”

　　宋可可倒是没什么隐瞒的，就算自己不说，叶子熙也说不定什么时候就对沈浪说了。

　　到了柜台，沈浪本来打算拿东西的，宋可可也同样想法，结果两人的手碰在一起，宋可可收回手掏出手机扫码付款。

　　拿着东西回到影厅，外面有几张桌子供客人休息，叶子熙还在排队呢，今天正好高峰期，看电影的人比较多。

　　宋可可看到叶子熙没注意，觉得自己心跳都在加速，努力让自己的声音很自然：“那个，我们加个微信吧，说不定有什么事情我能帮上忙？”

　　宋可可做贼似的快速扫了沈浪的二维码，然后加了沈浪好友。

　　沈浪发现这个游戏是真的变态，之前沈浪对游戏说的貌若潘安的技能附带的对女性吸引力是怎么回事还没个具体的理解。

　　现在倒是懂了，凡是满足颜值和身材都在八十五分的哪怕和沈浪不认识，也会一瞬间好感度提升到六十，而且每次接触聊天，吃饭都会随机的增加1-2点好感度。

　　“呼，累死我了，今天看电影的人是真的多。”

　　叶子熙拿着手里的电影票拉着沈浪和宋可可往影厅里面走。

　　叶子熙选的是新上映的一部爱情片，影厅的灯光比较暗，沈浪三人拿着手机的手电筒才找到自己的座位。

　　“你坐中间吧，这样我可以靠着你。”叶子熙说了句。

　　沈浪觉得都一样，便坐在中间，沈浪他们是右后角的位置，而且是最后一排。

　　电影播放，叶子熙捧着爆米花和可乐很专注的吃着看着电影。

　　另一边的沈浪就有些无聊了，刚好看到宋可可右腿搭在左腿的大腿上。

　　沈浪想试试貌若潘安的技能到底多恐怖，能不能随意轻薄对方都不会降低好感度？

　　影厅的灯光黑的一片，再加上处于右后角灯光更加暗了一些。

　　当沈浪的手放到宋可可结实充满弹性的大腿上时候，沈浪看到宋可可本来松软的身子一下子僵直。

　　沈浪本以为自己会被宋可可拍开自己的手，等了两分钟发现宋可可的身体软了下去，却没有拒绝自己的意思。

　　而且好感度竟然不降反增的达到了62，沈浪的胆子也大了起来，借着昏暗的灯光摸着宋可可的大腿。

　　“别，叶子会发现的。”

　　宋可可阻止了沈浪越发使坏的手，轻声贴在沈浪耳边说道。

　　沈浪看专注看电影的叶子熙，小声的对故意贴过来却正襟危坐的宋可可说：“那我们可以去别的地方吗？”

　　“不好吧，这样对不起叶子的。”

　　“那我先去厕所，等你十分钟，要是你不来我就回来。”

　　沈浪留了句话，便直接离开对叶子熙说了句去上厕所。

　　宋可可纠结好久，但总是心里有个声音蛊惑自己，宋可可在沈浪走出去两分钟后，对叶子熙说：“叶子，我也去次厕所。”

　　“你们一个个都好烦，快去吧，给我再带一盒爆米花。”

　　叶子熙专注的看电影，摆摆手道。

　　宋可可拿着自己的包包，里面有化妆品，准备一会补妆用。

　　一走出影厅就被在门口贴着墙站着的沈浪给吓了一跳：“你怎么在这，吓死我了！”

　　“等你啊，你果然没让我失望。”

　　沈浪笑着说了句意味悠长的话。

　　宋可可想狡辩：“我是出来帮叶子买盒爆米花。”

　　“好了，我们快去吧，时间长了，不就露出马脚了？”

　　沈浪直接拉着宋可可奔向厕所。

　　宋可可也就假装挣扎一下，然后就顺着沈浪去了厕所。

　　在影厅里看电影的叶子熙过了办个小时还没看到沈浪他们，忍不住掏出手机给沈浪发了条微信。

　　“你在哪？怎么还没回来？”

　　沈浪示意宋可可帮自己回微信。

　　宋可可操作沈浪的手机回了一条给叶子熙：“我现在很忙，明天再陪你。”

　　要不是沈浪眼疾手快，手机都得被宋可可一松手掉入厕所。

　　打开卫生间的门，沈浪和宋可可急匆匆的冲出卫生间。

　　还好，两人运气不错，这时候没有女生进入，刚才沈浪他们进的是女厕所。

　　等宋可可出了卫生间才心神安定下来，黑色的皮裙多了一丝印迹。

　　“你看你怎么这么不小心，我新买的范思哲的短裙呢。”宋可可故意娇嗔道。

　　“好了，你也给叶子熙发条微信，就说你男朋友找你，我们接着继续，去我家怎么样？”

　　沈浪直接搂着宋可可的腰，宋可可扭捏了下，还是经不住沈浪的美男诱惑：“好吧，都是你啦，都让我对不起叶子了。”


第三百七十六章 宋可可

　　叶子熙在影厅里一脸懵懵的看着宋可可发来的微信，还是很理解的回了一条。

　　“好吧，我都习惯你放我鸽子了，那我一会看完自己回家，我男票说要陪客户，今天没时间陪我了。”

　　另一边的沈浪带着宋可可在国金中心随便给宋可可买了几套衣服作为见面礼，把衣服放到保时捷918的前备箱里。

　　宋可可坐在副驾驶上，拿出手机调大音量外放了叶子熙发来的微信。

　　“你说我这样是不是不好？”宋可可有些小纠结。

　　沈浪一边开车一边手放在宋可可的腿上：“这种事情只有1次和n次。”

　　“那你还想和我n次？”

　　宋可可也就是随口一说，当宋可可选择和沈浪进厕所的时候就没再想什么抢闺蜜男人好不好的事情。

　　“不，我想和你n+1次！”沈浪哈哈笑道。

　　宋可可白了沈浪一眼：“讨厌，对了，我们去你那里吧，我怕叶子去我住的地方找我。”

　　“你住的也是别墅？”沈浪问了句。

　　宋可可语气有些嫉妒的说：“我哪有那么好的命，我不过在黄浦区有一套高层罢了，才一百多平，不像叶子父亲身价几十亿，自己一年收租金就一千多万。”

　　“你嫉妒她？”沈浪在等红灯的时候问。

　　宋可可很直率的点头道：“是啊，我嫉妒她，我们从小长大，我处处比她努力。但我一个月生活费十万，叶子一个月就生活费一百多万，现在更是差距越拉越大！”

　　“我爸和我妈离婚，而叶子的父母却很恩爱，我最受不了的是叶子找的男朋友比我的还要好！”

　　宋可可有些情绪失控，看了眼沈浪说：“我当听见叶子说他找的男朋友随便投资个夜店就花了一个亿。我顿时就把我处了两年的男朋友踹了，一个花父母钱的蛀虫有什么资格做我男朋友，做我未来的老公？”

　　女人的嫉妒心是真的可怕，但这和沈浪无关，宋可可既然想自己飞蛾扑火，自己又怎么会错过燃烧她的机会？

　　“那你想怎么做？”沈浪好奇的问了句。

　　宋可可有些无力的靠在座椅上：“能怎么做，叶子这样的女孩，你们哪个男人会拒绝？家境优越，长相甜美，娶了叶子就立刻拥有几十亿家产，我想恐怕傻子才会说不吧？”

　　到了翠湖天地御苑，沈浪把车停好，带着宋可可走进房内。

　　宋可可把高跟鞋踹掉，包包随手扔在地上，直接跳到沈浪身上，沈浪双手拖住宋可可。

　　“哼，我知道我抢不走叶子的男人，但我也要和他的男人发生关系……”

　　沈浪算是体验一次女人的嫉妒心是有多疯狂，自己的远超常人十倍的库存量几乎都被宋可可收纳一空。

　　当然宋可可最后的下场就是容纳不下依然被强行容纳，连吃饭都是沈浪抱着喂着吃的。

　　“我现在骨头都在说没有力气。”

　　宋可可吃了饭后，身上被沈浪披了件浴巾躺在沈浪怀里，和沈浪一起在露台上看着月色和城市的夜景。

　　“那你现在觉得好些了？”沈浪轻声问道。

　　“好多了，起码我也在你身上留下过印迹了不是？”

　　宋可可笑着摸着沈浪肩上的牙印。

　　“你还真是狠，我肩膀都快被你咬出血了。”

　　沈浪的体质早都不是那么脆弱，但还是故意这么说。

　　“哼，我都被你欺负惨了，咬个牙印还不行？”

　　宋可可仰着小脑眼里带着笑意道。

　　“好，你随意就好，不过跟你问你个事。”

　　沈浪紧了紧胳膊，宋可可被沈浪微微抬起在自己怀里。

　　“你说，我听着呢。”

　　“你怎么还是第一次？”

　　沈浪发现最近自己好像有点福星高照，叶子熙和宋可可都是前后分着送一血给自己，而且一个个都是家境优越的富家千金。

　　这样的女孩一般的小利小惠可搞不定。

　　宋可可白了沈浪一眼：“得了便宜还卖乖，我虽然很嫉妒叶子，但对叶子处处模仿，叶子说除非自己结婚了才会交出自己的一血，我也是这么做的。”

　　“那现在你也是接着模仿叶子熙？”沈浪有些哭笑不得。

　　宋可可靠在沈浪怀里，眯着眼享受沈浪的拥抱：“是啊，她那天和我说你们发生关系的那一晚，我就有些心痒痒，我就好奇能把叶子迷得神魂颠倒，违背当初誓言的男人会是什么样子？”

　　“实际上是我特意让叶子打的电话，因为我想看看叶子找的男朋友是什么样的。”

　　沈浪这才明白过来，然后问道：“那你见面以后呢？”

　　宋可可有些无奈和不解的娇声说：“见了面就觉得自己像是着魔一样的对你有疯狂的好感，我真的这辈子第一次见到你这样长相完美，气质完美，身材完美的男人。”

　　“然后你就对我下手了？”沈浪故意逗宋可可问道。

　　宋可可拧了下沈浪的胳膊，发现上面的肌肉太硬拧不动，哼哼道：“是啊，我也没想到你会在电影院就偷摸我。”

　　“所以撑死胆大的饿死胆小的？”沈浪精辟的总结。

　　宋可可瞪了眼沈浪：“也就是你，别人你看我会不会一脚高跟鞋印在他脸上？我可是跆拳道黑段。”

　　宋可可也有些不解的看了眼沈浪：“我也不知道你有什么魔力，当你说要和我去厕所的时候，我就知道你什么意思，但我心里却总有个声音告诉我不去肯定会后悔，然后我就去了。”

　　“那你后悔吗？”

　　沈浪用力拥抱对怀里的宋可可问道。

　　宋可可有些贪婪的闭目享受沈浪的拥抱：“我从来不后悔，爱就是爱，喜欢就是喜欢，我直接跨过喜欢，爱上你了！”

　　“所以，我们接着以武会友？”沈浪坏笑的问道。

　　宋可可也娇笑着问：“那你会什么武术？”

　　“嵩山武林秘籍——龙招手！”

　　宋可可娇嗔的玉指轻点沈浪额头：“去死啦，就说那些，我说的是正经的武功。”

　　“打狗棒算吗？”沈浪想了想问。

　　“你还会这个？”宋可可不信道。

　　“打狗的不会，就剩个棒子，你肯定喜欢。”沈浪继续开着小火车。

　　一晚以武会友，宋可可连续鸣金求饶，污林盟主的位置还是让给沈浪。


第三百七十七章 宋可可也要加入

　　连续两天消失的沈浪和宋可可很自然的重新出现在叶子熙面前，在一家魔都的私房菜餐厅靠窗的位置。

　　叶子熙嘟囔一句：“你们还真是巧，你回了次蓉城，可可去了次首都参加闺蜜婚礼。”

　　“叶子，我都说了上次实在推不开嘛，大学时候的一个好朋友非让我去当闺蜜。”

　　宋可可睁眼说瞎话，笑着从沈浪给自己买的芬迪包包里拿出一个小盒子，递给叶子熙。

　　“这是我在香奈儿相中的一款手镯，咱们一人一个好不好？”

　　叶子熙接过手镯把玩一会，美滋滋的戴上还问沈浪：“好看吗？”

　　“好看，你和可可戴上就像姐妹一样。”

　　沈浪说着又看了眼宋可可，看到宋可可回了自己一个眼神。

　　这还是昨天沈浪陪宋可可逛街的时候，随手买的两个手镯。

　　叶子熙笑着对宋可可说：“可可，你真好。”

　　宋可可不动声色的轻轻踢了沈浪一下，然后笑着回道：“这有什么，反正有某人买单，又不是花我的钱。”

　　“咦？可可，你又交了男朋友？帅吗？”叶子熙八卦的问道。

　　“嗯，很帅，而且很有钱，很符合我的要求。”宋可可故意看了眼沈浪说道。

　　沈浪一副说的不是我的样子。

　　叶子熙也没多想由衷的为宋可可感到开心：“那太好了，那有时间一起带出来见面看看呗？”

　　“不行，我男票很忙，和空中飞人差不多。”

　　宋可可看了眼沈浪说道。

　　沈浪轻咳了下：“恐怕你们相爱的时候，你才是空中飞人吧？”

　　叶子熙娇笑着配合沈浪：“是啊，肯定可可一直做飞人。”

　　“你们俩别欺负我单身，对了，听说你们弄了个夜店？”宋可可转移话题问道。

　　叶子熙和宋可可关系最好，对宋可可从来不隐瞒：“是啊，我以我在大同坊的商铺三年租金入股，到时候我送你张会员卡，你男朋友也送一张。”

　　“那你们找好平时管理夜店的人了吗？”

　　宋可可昨天就和沈浪商量了，想当沈浪他们投资夜店的管事人，沈浪倒是没什么意见，只是随手搞个夜店不算多重视。

　　叶子熙摇头看向沈浪：“你才是大老板，你找好人选了吗？”

　　“目前还没有，连夜店的设计图还没弄出来，管理团队还不着急组建。”

　　宋可可很快接话说：“那我想加入这个管理团队，我大学学的就是管理专业，对管理团队还是有些经验的。”

　　叶子熙有些惊讶宋可可竟然想到夜店管事，但毕竟是自己的闺蜜，还是帮腔道：“那要是没有合适人选，你不妨考虑下可可，可可很厉害的呢。”

　　“嗯，我知道了，到时候再商量，现在不着急。”

　　沈浪说完后，看了眼宋可可，发现宋可可趁着叶子熙不注意竟然舔下嘴唇勾引自己。

　　“呵呵，那到时候我可就要听沈总的指挥了，您放心，您说什么我都会唯命是从。”

　　宋可可意有所指的看着沈浪笑呵呵地说道。

　　叶子熙没那么多心机，看到宋可可也进入他们这个夜店团队很开心：“太好了，可可你也加入我们，我们的TAXX夜店一定能火爆魔都！”

　　陪沈浪待了两天的宋可可很自觉的给两人留下单独的恋爱空间，打个招呼后开着玛莎拉蒂总裁就离开了。

　　“可可竟然换车了？她男朋友好有钱啊，竟然花快两百万买总裁给她。”

　　叶子熙有些惊讶的看着宋可可挥舞了下手臂，开着总裁离开。

　　沈浪嘴角抽搐下，他当然不会说这是自己昨天给宋可可买的。

　　白色的玛莎拉蒂总裁两百万的豪车直接让宋可可开心的拉着沈浪去了次魔都郊区，体验了下野外的是多么秀丽。

　　“走吧，正好今天有时间陪你逛逛。”沈浪果断选择打断叶子熙的联想。

　　叶子熙也就是随口一说，很快就忘了，反正总裁这种车叶子熙基本上一年收租金可以买五辆。

　　在魔都的恒隆广场买了不少衣服之类的，叶子熙只让沈浪买了个包包，其他的都是刷着自己的卡。

　　“我是你女朋友，又不是你保养的女人，才不要你都花钱呢，再说我是小富婆，嘻嘻。”叶子熙笑着晃了晃银行卡。

　　沈浪没有拒绝，可能遇到有钱的女孩，靠砸钱是不可能的，唯一靠的就是颜值。

　　叶子熙给沈浪买了几套衣服，脸蛋上带着幸福的笑意搂着沈浪的胳膊：“哇，超开心，这是我第一次给男朋友买衣服，感觉好奇妙。”

　　“你要是包了我，我也不介意的。”

　　叶子熙晃了晃小脑袋：“我才包不起你，你那么有钱，我一年一千多万可不够。”

　　带着叶子熙扫货恒隆广场，心满意足的叶子熙和沈浪大包小包的堆满了保时捷918所有的空间才罢休。

　　“今天超爽，竟然刷了一百万，以前从来没试过呢。”

　　叶子熙一副狂热后虚脱的样子，逛街刷卡花了一百万，叶子熙这还是第一次这样尝试。

　　沈浪刚要启动保时捷，就看到电话响了起来，沈浪一看是张东给自己打来的电话。

　　叶子熙等沈浪挂断电话才问：“怎么了？”

　　“是陈伍他们弄好了设计，准备让我们去看看，他们现在都在大同坊呢。”

　　“那我们现在就去吧，我也想看看他们的设计效果如何，这还是我长这么大第一次投资呢。”叶子熙有些迫不及待。

　　半个多小时，沈浪和叶子熙牵着手来到叶子熙的商铺门前。

　　叶子熙把门打开，然后众人走进屋内，陈伍找了个吧台把电脑掏出打开。

　　“沈总，各位，这就是我们连夜赶工几天设计出来的符合沈总要求的TAXX夜店。”

　　陈伍眼睛带着血丝，但语气很兴奋的介绍：“按照沈总的描述，我们参考了挪威的峡湾、北欧大陆漫长的极昼与极夜，还有大建筑师安藤忠雄的作品光的诗篇，整个夜店主体呈现工业性冷淡风。”

　　“而且为了体现我们这家夜店的壕气，我们在夜店门口的一堵墙上将会摆满黑桃A，给来玩的顾客一种这家夜店壕气冲天的感觉！”

　　“此外我们计划还将采用世界目前最顶级的音响和投影，力图打造魔都最顶级的夜店，不知道沈总对我们的设计可否满意？”

　　陈伍有些紧张的看着沈浪，为了这个设计他们的团队是真的绞尽脑汁，陈伍更是觉得自己白头发都多了不少。

　　“很不错，这个单子是你们的了。”

　　沈浪对陈伍团队的用心还是大家赞赏的，用心的人才能做出自己最满意的夜店。


第三百七十八章 微观世界的股份才是真的值钱！

　　这个月投资的项目太多，光是商汤科技的4亿美金估值，沈浪想要拿商汤科技15%的股份就需要支付4.2亿人民币。

　　沈浪和唐晓鸥当时谈的是先注资1.2亿，剩下的等九月份一次补齐。

　　唐晓鸥没什么问题，现在商汤科技的资金还不是急缺，沈浪的钱只不过差个十多天而已。

　　紧接着就是魔都俱乐部需要沈浪注资两个亿，投资TAXX夜店又需要支出一个亿。

　　不过TAXX夜店的一个亿暂时不需要一次拿出，张东的五千万作为前期费用足够陈伍他们团队开工。

　　沈浪也承诺九月份会注资一个亿到一家专门管理TAXX夜店的公司，张东他们有想法把TAXX夜店打出名气后，在全国各大一线城市开分店。

　　当然那都是后话，再加上给宋可可买了辆玛莎总裁花了两百万。

　　沈浪一算自己之前的存款3.53亿，一下子就剩下3000万。

　　还有游戏提升自己颜值到一百花了一个亿，不过这一个亿相当值，解锁的貌若潘安就跟开了挂一样。

　　尤其是对符合游戏评分标准美女自动勾引的BUG技能堪称神技！

　　游戏的额度也爆降到9400万，当然游戏的经验值也随之猛增到了18.6万/20万。

　　距离八月末也不过剩下几天而已，等到九月份沈浪就会重新刷新游戏额度，沈浪准备这几天稍微控制下花销，起码得等自己额度刷新了再升级。

　　……

　　陈伍已经带着他们的团队开始入场装修，隔壁的餐厅也及时的关门另寻店铺。

　　三千平的TAXX夜店在魔都绝对算是最大的场子，毕竟魔都可是超一线城市，寸土寸金的地方能有这么大的面积，一般人真的搞不起来。

　　TAXX夜店这边陈伍给出装修好的时间差不多得等到明年二月份，沈浪对此倒是理解，只要装修的质量好，音响和投影灯设备最顶级，肯定能火！

　　前脚刚解决TAXX的事情，后脚陈芸就找来沈浪。

　　在微观世界的总部，沈浪在软件部见到了商汤科技的技术总监张富贵。

　　“张富贵，33，技术总监：85（93），爱好搬砖。”

　　沈浪看了眼游戏提示，还是第一次看见提示有人爱好搬砖。

　　要不是看到前面有描述是技术总监，沈浪真以为这个眼前白白净净的三十多岁的眼镜男是搬砖工。

　　“你喜欢搬砖？”沈浪问了句。

　　“对啊，沈总也搬砖吗？”张富贵本来平淡的表情瞬间精彩了不少。

　　“不，我喜欢把妹，搬砖多累。”沈浪摇头道。

　　“搬砖才是最有灵魂的。”张富贵据理力争。

　　“好了，不扯了，你们公司做的引擎能给我讲解下吗？”沈浪扯了几句便回归正题。

　　张富贵也是一本正经的对沈浪他们解释这套系统：“沈总，这是唐教授按照你们的要求带领我们历时半个月研制出来的一套个性化筛选推荐引擎。届时抖音的用户将会源源不断的收到他们点赞或者停留时间最长的类型的视频，不知道沈总您觉得怎么样？”

　　沈浪问：“这套引擎能满足我们使用多久，能满足千万日活用户的使用吗？”

　　“您放心，不超过两千万都是可以的，如果超过这个数量，我们还可以为您重新制作一款算法更加精准，推荐效果更好的个性化推荐引擎。”

　　沈浪摇头失笑，这些公司都是这个样，想买更高级别的引擎很简单，只要你肯花钱就好。

　　“两千万日活用户估计够我们暂时的需求，回头我让财务把一千万转到你们账户。”

　　沈浪可是花了一千万向商汤科技定制的这套引擎，当然附赠的是沈浪他们获得了商汤科技的一些美颜，滤镜方面的技术授权。

　　而且商汤科技也需要在沈浪他们更换下一代引擎之前提供保障，随时处理目前抖音研发团队无法解决的问题，当然是需要额外支付费用。

　　但目前抖音就是这样，技术方面肯定和商汤科技差的很远，但抖音和商汤科技走的是两条路。

　　搞定了合作的事情，张富贵直接离开微观世界，离开的时候沈浪特意留了张富贵的联系方式，对这样的技术大拿沈浪还是很有兴趣的。

　　不过初次结识，沈浪只是表达了自己对他的欣赏，张富贵表示对沈浪的邀请会认真的考虑。

　　目前张富贵在商汤科技担任技术部门副总监的职位，来了微观世界的话就会直接晋升技术总监。

　　当然目前微观世界只是个刚刚获得沈浪天使轮投资的小公司，但沈浪有信心微观世界以后会成为一头超级独角兽。

　　短视频领域的抖音就是有这个潜力，这是公认的事实。

　　等张富贵离开，陈芸跟沈浪汇报：“我们没钱了，你天使轮的两千万融资花的差不多了。”

　　光是商汤科技就从微观世界卷走一千万，再加上成立的版权合作部购买不少音乐公司的网络版权花了三百多万。

　　以及公司员工的开支和研发费用等等都需要陈芸签字支出。

　　“放心，现在花点钱，以后都会几十倍的赚回来。”

　　沈浪笑着把陈芸抱到腿上蹭了下巨峰葡萄。

　　陈芸嗔怪的弄了下衬衫，白色的衬衫扣子质量不好被崩开。

　　“那你还要继续注资吗？”

　　“嗯，再继续注资三千万，算是A轮的投资，这是我最后一次投资，等A+轮的时候我们狠狠的赚一笔。”

　　沈浪毫不犹豫的把自己账户上仅剩的三千万都转到微观世界账上，这就是沈浪有钱，微观世界前期已经投资五千万。

　　而今天头条现在根本还不重视那个原本应该叫做抖音的项目，只不过是今天头条的一名高管自己在运营。

　　五千万的投资对上不过几十万的投资，沈浪觉得要是自己研发的抖音干不过对面的A.ME简直可以去死了。

　　“那太好了，对了，我可以不要飞翔科技的股份吗？我想把股份换成微观世界的。”陈芸在沈浪怀里问道。

　　沈浪有些惊讶：“怎么会有这个想法？”

　　“因为飞翔科技是若雪陪你一起创立的，而微观世界是我和你一起创建的，我觉得这个更有意义。”陈芸看着沈浪说道。

　　“你知道你赚大了吗？”沈浪看着陈芸沉默会，笑着摇头问道。

　　“不会吧，微观世界还能有飞翔科技赚钱？飞翔科技估值都已经十五亿美金了。”陈芸随口说道。

　　“傻女人，和微观世界的产品抖音比起来，飞翔单车坐火箭都追不上。”

　　沈浪埋在巨峰葡萄中间，香甜可口，抬头对陈芸说道：“抖音在我心中的估值至少都在百亿美金，一头超级独角兽，你说哪个股份值钱？”


第三百七十九章 三生三世版权竞拍

　　陈芸害怕沈浪误会，连忙解释：“我不是那个意思，我只是觉得……”

　　还没等陈芸说完，便被沈浪直接用嘴封上不再言语。

　　“我同意了，还是那个承诺，我会给你微观世界1%的股份，相信我，足够你安稳无忧一生，也算是我对你的保证！”

　　沈浪笑着搂着陈芸，看着落地窗外轻声承诺道。

　　以抖音以后的估值至少都是一百亿美金，哪怕陈芸手中的股份被稀释至少都会价值上亿。

　　陈芸没有回话只是贴在沈浪身上，感受着两人难得的缠绵的时间。

　　又腻歪了一会，陈芸才整理衣衫站在沈浪对面：“你帮我弄弄BRA，我自己带不上。”

　　沈浪帮陈芸穿好BRA，当然少不了揩油占便宜。

　　等陈芸穿好衣服站在窗边吹风，等脸上的红晕减退才跟着沈浪走出办公室。

　　“这回有了商汤科技为我们定制的引擎，我们应该能研发的速度快上不少。”

　　陈芸也是松了口气，现在微观世界是一直在消耗沈浪的投资，而没能给沈浪带来任何收益，对此陈芸也有些着急。

　　“别急，你觉得抖音如何发展才能获得用户增多？”沈浪准备考考陈芸。

　　陈芸停下，试探的问：“大手笔的宣传？”

　　“宣传是肯定的，那你有什么宣传的方向吗？”沈浪当然知道原本抖音爆红的起始。

　　陈芸认真的想了会说：“我觉得我们应该赞助综艺节目，如果我们能冠名一档综艺无疑能提升我们的热度和关注量。当然一定要选择适合我们定位的综艺。”

　　“不错，你说的正是我想告诉你的。”沈浪很满意陈芸提出的想法。

　　“我打算让万象影视综艺部门制作一档综艺，到时候让抖音直接冠名，节目肯定有符合我们的定位，是一档嘻哈综艺。”

　　“嘻哈综艺？”陈芸有些惊讶：“这好像市面上还没有这个类型的吧？”

　　“是，我要做国内最顶级的综艺，当然这档综艺还是网络综艺的路子，我估计预算应该在两个亿以上。”

　　沈浪笑着说：“到时候抖音会全方位的融入结合在这款综艺中，肯定能借此一飞冲天！”

　　原本的抖音只是赞助植入，这回沈浪打算直接让抖音冠名《华夏有嘻哈》。

　　有钱就是任性，赞助和冠名是两个概念，而且华夏有嘻哈的收视人群和抖音高度重合，这也是前世抖音借助华夏有嘻哈大火的关键之处。

　　喜欢嘻哈综艺的都是年轻人，而抖音的目标人群就是18-24岁的年轻人，沈浪相信抖音绝对可以乘坐华夏有嘻哈这档快速列车搭载千万日活用户！

　　……

　　首都。

　　沈浪坐着劳斯莱斯去了大江天下，到了大江天下公司门口，杨妮收到消息提前在门口等着沈浪。

　　“沈总，欢迎大驾光临我们大江天下。”杨妮笑着道。

　　“妮姐，你这急匆匆的把我喊来，是剪辑完了？”沈浪笑问道。

　　“是啊，在林导她们的努力下，三生三世剪辑完毕，我们今天准备召开竞标会，下午三点正式开始。”

　　杨妮拉着沈浪一边走一边解释。

　　“都是电视台的采购主任？”沈浪问了句。

　　“是，据我得到的消息，好像芒果台没有特别强烈的意愿购买我们这部电视剧，反而是东方卫视和浙省卫视很有兴趣，他们有意联合拿下首播权。”

　　“不管谁想拿下，起码得开出成本价再说。”

　　“那肯定的，这个是我们早都商量好的。”

　　走进会议室，沈浪和李娟，曾敏她们都笑着打招呼。

　　“沈总，妮子知道你要来，非让我们等你来了再一起看成片。”曾敏笑着打趣道。

　　“别瞎说，那咱们开始吧，我还是第一次看到三生三世的成片呢。”杨妮转移话题道。

　　投影仪打开，三生三世的成片开始播放。

　　看了五集左右，沈浪也确信这个质量堪称今年国内最顶级的头部内容。

　　“好了，不用看了，下午的采购还是一开始大家同意的方案，六百万这个最低标准？”

　　曾敏按了暂停问道。

　　“对，单集六百万卖给电视台是咱们商议后觉得都很满意的一个报价，哪怕一家电视台不能独播，也可以选择两家联播的。”

　　等下午在会议室里，沈浪听着杨妮一个个的介绍进来的是哪家电视台采购版权的负责人。

　　竞标会是由曾敏主持的，曾敏播放了前五集后，给到场的十多个电视台的采购部主任几分钟思考时间。

　　“好了，诸位，这就是三生三世剪辑后的前五集内容，我想大家应该心里都有数了。那现在我宣布竞标正式开始，大家请分别写出独家和联合播出的报价，我们会挑选最高的作为三生三世的首播电视台。”

　　每个电视台采购部主任面前都有一张纸和一支笔，但做决定可不是个容易的问题，尤其是这种现场竞标更是容易刺激他们给出更高的报价。

　　只有半个小时的时间，然后曾敏笑着收齐所有纸，交给自己的助手去统计。

　　十分钟后，曾敏的助手将一张纸递给曾敏，曾敏看了眼然后说：“很明显大家都对独播不太感兴趣，那我宣布三生三世的首播将会由东方卫视和浙省卫视联合播出，两家电视台均给出三百万一集的联合播出报价，恭喜二位！”

　　其他电视台的采购主任都有些惊讶的看着东方卫视和浙省卫视的负责人，三百万联播这个价格算是相当高了，这已经是在赌三生三世能引发收视狂潮了！

　　两家卫视联手刚好达到大江天下这边的最低要求，到时候首播将会在两家卫视一起播出，其他的卫视只能等待二轮重播。

　　“各位，在此我们大江天下要感谢沈总。”

　　随着曾敏的手势，所有人都看向沈浪。

　　“沈总通过自己的人脉已经将《三生三世》的网络首播权卖给了企鹅视频，企鹅视频给出七百万一集的采购价将会买下三生三世的网络独播权！”

　　曾敏的话一说完，其他的电视台的采购主任都有些议论纷纷，现在视频网站越发疯狂的抬价已经让不少影视公司开始考虑头部内容挪移到网站上。

　　长久下去，这是对电视台的巨大打击，视频网站的灵活性是电视台所不具备的。

　　当然浙省卫视和东方卫视的负责人就松了一口气，一个视频网站都拿出七百万，他们两家联手才不过六百万，应该不算亏。


第三百八十章 沈浪的枕边风

　　电视台这边的采购结束，那边的企鹅视频的刘志平也看到成片后立刻和大江天下签署了协议。

　　大江天下这部电视剧总共投资3.5亿，电视台版权卖了3.6亿，企鹅视频这边卖出去4.2亿。

　　大江天下注册在霍尔果斯，这里是出了名的税收政策好，诸多影视圈和投资圈的公司都来进行合理避税。

　　正常在内地其他地方的企业投资所得税应该为25%，在霍尔果斯只需要9%。

　　而且个人所得税也是如此，正常个人所得税应该为20%，藏区会返还一半，也就相当于是个人所得税为10%。

　　大江天下自然不会错过合理赚钱的机会，在霍尔果斯进行纳税后获得3.91亿的收益。

　　沈浪通过个人投资占据三生三世20%的收益，获得7800万。

　　大江天下则是独自分走40%的收益，收获1.56亿，这只是首播的版权费。

　　包括电视台二轮播出等等，可以说大江天下大赚特赚。

　　而且这还不算是三生三世要是播出后大火带来的大江天下估值暴涨。

　　晚上，四季酒店。

　　大江天下举办了庆功会，每次打款刘志平都是最痛快的，谁让企鹅视频背靠的母公司财大气粗。

　　再加上两家电视台也是资金雄厚，在合同生效以后最快速度的打款到大江天下的账上。

　　大江天下这边也是迅速的将沈浪应该获得的收益7800万，在霍尔果斯替沈浪缴纳10%的个人所得税后，7020万汇入沈浪的账户。

　　沈浪看见纳税的快780万一点都不心疼，嗯，一辆大牛钱而已。

　　沈浪一阵肝疼，看的杨妮开玩笑道：“至于吗，纳税越多你赚得越多不是？而且在霍尔果斯你已经算是赚大发了。”

　　“对，依法纳税最光荣，哈哈，还好我的万象娱乐也是在霍尔果斯注册。”

　　沈浪也就是想想，反正刷钱游戏会给自己提供钱，上点税就当为国家做贡献了，而且确实已经少纳了不少税款，但这都是国家允许的。

　　尤其是现在游戏的经验值已经增加到了19.6万/20万，距离升级只需要花费四千万就好了。

　　沈浪投资三生三世还是相当赚钱的，但这只是个意外惊喜，卖出手中股份才是真的赚钱。

　　沈浪手里握着的一把好牌，也终于打出去了一张。

　　“我们卖出版权的具体信息已经被敏姐透露出去了。”杨妮通知沈浪一声。

　　“嗯，李娟的主意吧？”沈浪一猜就是李娟提的主意。

　　杨妮点头，笑着优雅的喝了口香槟道：“在消息传出去没多久，就有风投给我们报价了，现在已经涨到二十亿估值了。”

　　“稳住，这才哪到哪，等三生三世播完了，我们再联合企鹅视频大肆炒作一番，不达到五十亿才怪。”

　　“五十亿？”

　　杨妮不敢置信的看着沈浪。

　　“对，相信我，五十亿绝对不是终点。”沈浪笑着点头，轻轻的和杨妮碰了下香槟杯道：

　　“你忽略了三生三世代表的意义，这代表了你们大江天下拥有了自己制作发行的能力，由你带着旗下艺人一起出演的打包模式开始被资本认可。”

　　杨妮恍然大悟的点头：“哦，那也太高了吧？我都不敢想我们一个小工作室的估值能到五十亿。”

　　“三生三世的潜力你们还没发掘的更深，包括以后的游戏版权，电影版权都是可以挖掘的，现在只是一部分价值被你们挖掘出来了。”

　　随着沈浪的描述，杨妮的眼睛越来越亮。

　　“对啊，三生三世还大有潜力可挖，你不说我们都快忘了这些，一直考虑着怎么卖电视版权来着。”杨妮颇为懊恼的拍了拍额头。

　　“我不说你们也会发现的，只是我提前点出来而已。”

　　沈浪没有居功自傲，很平淡地说道。

　　“你这次也不少赚吧？”沈浪笑着问。

　　杨妮说起这个眼睛都笑眯眯的：“是啊，不过我还是股份太少，只能分到手1094万。”

　　“你的股份太低了，我觉得你可以和曾敏谈谈，说到底大江天下还是你最重要，我觉得起码你有20%的股份才差不多。”

　　沈浪也算是挖个雷，要是曾敏不让出股份，那杨妮真要是动了离开的心思，曾敏肯定得忍痛割肉的拿出股份来。

　　谁让曾敏现在手中的股份多的连沈浪都看不下去，还有另一个经纪人赵若尧也是如此，手中的股份竟然有20%。

　　而作为大江天下的台柱子，唯一的门面，杨妮的股份才7%，沈浪不知道之前杨妮出于什么原因一直没有争过。

　　但现在沈浪觉得自己有必要替杨妮争取一下大江天下的股份。

　　杨妮也有些心动，却又犹豫的问：“这不好吧？”

　　“有什么不好，你为大江天下赚的钱早都回本了，难道以后你还打算这么做？卖着最多的力气拿着最少的股份？”

　　杨妮听了沈浪的话也有些不是滋味，或者说人都是这样。

　　“你是大江天下的支柱，你要是有了离开的心思，相信我大江天下什么都不是。”

　　沈浪留了一句话便不再多说，沈浪相信杨妮能够明白。

　　杨妮想了一会，也做了决定：“好，晚上我就和敏姐说，我也觉得我需要得到应有的补偿。”

　　“好，那就祝你身价再次暴涨！”沈浪笑着和杨妮碰杯。

　　“谢你吉言。”杨妮笑着回应。

　　在宴会厅内不停和别人寒暄的曾敏丝毫不知，自己旗下的台柱子一姐已经被沈浪给撺掇的准备要涨股份了。

　　晚上沈浪提前离开，曾敏一脸疑惑的看着杨妮把自己和赵若尧还有李娟叫回大江天下。

　　在曾敏的办公室内，杨妮斟酌了下开口道：“是这样，敏姐，若尧姐，我觉得我们的股份需要重新协调下。”

　　杨妮的话一说，曾敏和赵若尧顿时心里咯噔一下子。

　　李娟只是低头玩手机，但却有些惊讶的扫了杨妮一眼。

　　一开始李娟就不看好大江天下的运作模式，完全依赖杨妮，而杨妮的股份只有7%，随时都有被挖的可能性。

　　不过曾敏确实和杨妮感情很好，赵若尧又是杨妮的贴身经纪人。

　　曾敏做梦都想不到杨妮会突然提出对股份不满，努力的维持自己的镇定，看了眼一脸平静的杨妮问：“妮子，你这是怎么了，怎么突然提起这个事情了？”

　　“没怎么，就是这次通过三生三世，我明白一个道理，这几年华裔兄弟笼络不住大牌艺人。是因为资本市场对大牌明星越发的追逐，而我作为圈里的一线女星，我觉得我在大江天下的股份匹配不上我的价值！”

　　杨妮的话一说出，曾敏和赵若尧对视一眼，知道情况要遭。

　　如果没有沈浪的挑拨，可能杨妮看在姐妹情深的份上就算了。

　　但有沈浪这么一说，杨妮现在对沈浪的好感度完全超过了曾敏他们，枕边风的威力不容小觑。


第三百八十一章 车里常备漱口液

　　杨妮也知道这种事情不可能一下子就决定下来，说完之后便直接离开，给赵若尧和曾敏商量的机会。

　　等杨妮离开，李娟也提出告辞，只剩下曾敏和赵若尧。

　　赵若尧忍不住问：“敏姐，怎么妮子这回说起这事？”

　　“我觉得应该是别人撺掇的，我以前试探过妮子，妮子不在意股份的事情。”

　　曾敏也很不爽，股份的拿出那代表自己的财富在减少，谁愿意？

　　赵若尧恨死了挑拨杨妮的人，问：“敏姐，你觉得会是谁？”

　　“肯定是他！”曾敏突然想明白了。

　　“谁？”

　　“除了沈浪还能有谁。”

　　赵若尧不解的问：“沈浪？”

　　曾敏突然站起来，对赵若尧招招手，赵若尧走过去，看到曾敏透过落地窗看向楼底下。

　　“看到那辆车了吗？”

　　曾敏指着大楼底下的黑色的劳斯莱斯问道。

　　“看到了，劳斯莱斯嘛，沈浪的座驾好像是？”

　　赵若尧点头说道，紧接着反应过来。

　　“敏姐，你的意思是？”

　　“没错，现在妮子和沈浪走得很近，我不知道他们到了什么程度，很可能已经发生关系，唉，现在的妮子和以前不一样了。”

　　曾敏忍不住叹了口气：“最关键的是沈浪手上的万象娱乐，哦不，应该叫万象集团现在声势逼人。连着制作两档综艺爆红，已经获得不少资本的注意，妮子要是跳槽去万象，我们可就完蛋了！”

　　“不会吧？高雯不是在万象吗？她们两个一起不会有问题？”赵若尧不确定的问道。

　　曾敏苦笑着摇头：“你不懂，妮子对高雯有知遇之恩，而且你认为沈浪会拿不出养活妮子的资源？”

　　赵若尧不再说话，万象集团多有钱她们也是通过杨妮略知一二。

　　光是沈浪这个大老板随时输入资金都不是她们大江天下能够比得了的。

　　“那我们该怎么办？”

　　赵若尧凡事都以曾敏为主，忍不住问。

　　“怎么办？拿股份吧，我们各出一半，吃了妮子的都得吐出来，除非我们想大江天下完蛋。”

　　曾敏无奈的看着杨妮笑着坐进劳斯莱斯车里，然后合上窗帘。

　　“现在很明显，这是沈浪给咱们设的局，不同意妮子可能被挖走，咱们完蛋，同意了咱们就得割舍股份，明天再和妮子商议吧。”

　　赵若尧也同样无奈的很：“是啊，我们离不开妮子，大江天下的死结就在这。离开了妮子我们就完蛋了，唯一有希望的高雯还被沈浪挖走了！”

　　两个女人恨死了沈浪，挖了大江天下最有潜力的高雯，现在又坑了她们股份。

　　像沈浪他们这样的投资人是不可能让出自己股份的，李娟又是她们两个依赖的投资总监，只能她们两个自己割舍股份。

　　……

　　劳斯莱斯车内，沈浪给杨妮倒了杯龙舌兰，这是乔治克鲁尼为了感谢沈浪的投资，特意从美利坚选了最好的三十箱分别邮到首都，蓉城和魔都各十箱。

　　“尝尝乔治克鲁尼的龙舌兰怎么样？”沈浪示意杨妮品尝下。

　　杨妮嘴唇微开，裹着酒杯龙舌兰进入杨妮的口腔，散发着迷人的味道。

　　“很不错，你什么时候和乔治克鲁尼都认识了？通过最美超模？”

　　杨妮笑着问，觉得现在沈浪和一开始投资三生三世的时候变化很大。

　　“是从那时候开始，我后来投资乔治克鲁尼的酒厂，有10%的股份，有机会带你去美利坚参观下。”沈浪笑着和杨妮碰杯说道。

　　“真的？”杨妮有些惊喜。

　　“当然，这样要是大江天下估值破五十亿，我就带你去美利坚一次，怎么样？”

　　沈浪是打算大江天下五十亿估值的时候直接出手，到时候赚了一笔钱，再顺便和杨妮出去做头发庆祝下，岂不是完美？

　　杨妮不知道什么心思，但对沈浪提出的一起去美利坚还是很有兴趣的。

　　“那到时候我尽量调整档期，我们到时候一起去美利坚玩玩，美利坚好多地方都不错，而且不像在国内走哪里都需要遮掩自己。”

　　杨妮虽然以前也没少出国参加什么时装周，但那和沈浪出国和度蜜月差不多是不一样的感觉。

　　“那就说定了，为我们到时候的浪漫蜜月干杯。”沈浪笑着举着酒杯道。

　　“讨厌，什么蜜月就是一起去玩玩而已。”

　　杨妮嘴不从心的道，眼角都能看出其欢喜。

　　“随你，你说什么都行。”沈浪看了眼腕表，对前排的陈猛道：“去首都怀石花传日餐厅。”

　　“你提前定了位置？”杨妮问了句：“这家餐厅好像算是首都日料餐厅最顶级的，平时没有预定是没有位置的。”

　　“你以为工行百夫长黑金卡是吃干饭的？”沈浪笑着把杨妮抱在怀里，杨妮没有拒绝：“放心，他们都有合作，我说了我要吃饭，直接就把预留的位置让给我了。”

　　“你的手能不能别在我腿上乱摸？”杨妮嗔怪的按住沈浪不老实的手。

　　“这不是看你今天这么漂亮，表示我对你的喜爱。”

　　杨妮的衣品一直都备受认可，更是被称为带货女王。

　　今晚的庆功会上杨妮身穿了一件俏皮骷髅图案的黑色半袖搭配黑色牛皮裹身裙，性感之外又自带精致感。

　　杨妮听了沈浪的夸奖，目光看向窗外，却不再阻止沈浪游走的大手。

　　好不容易到了怀石花传日餐厅，杨妮觉得要不是自己意志坚定，早都被沈浪直接挑拨的受不了。

　　“满意了吧？”

　　杨妮娇嗔的掐了沈浪下，整理了下自己凌乱的衣服，让沈浪帮自己系好BRA。

　　“可以可以，妮姐你的口技需要提升，为了以后的幸福生活，你得日以继日的磨练啊！”

　　杨妮举起自己手，瞪着沈浪：“你还说，我都那个了，你还作弄你妮姐。”

　　说完，杨妮不停的漱口，沈浪的劳斯莱斯里有漱口液，沈浪也是有备无患，没想到第一个使用的就是杨妮。

　　杨妮漱口好几次，又仔细的检查后发现没有异味才下了车，看着得意洋洋的沈浪，忍不住羞恼的掐了沈浪几下。

　　沈浪一脸惬意的承受杨妮的惩罚，口技都表演了，做头发还会远吗？


第三百八十二章 赵若雪的脱口秀表演

　　进了餐厅，在沈浪说了自己的姓名后，侍者将沈浪他们引入提前预定的包间。

　　首都怀石花传日餐厅都是包间没有散台，一进包间，包间内两个原本站着的岛国小姐姐啪叽的跪了下来。

　　杨妮都被吓了一跳，沈浪笑着说：“没吓到吧？这是他们这里的特色跪式服务，习惯就好。”

　　杨妮这才轻拍胸口：“吓我一跳。”

　　沈浪和杨妮入座后，两名岛国小姐姐服务生用着不太流利的普通话介绍。

　　“欢迎两位来到我们餐厅，我们的餐具，食材，包括洗米水都是从岛国空运而来的，这是今天的菜单，都是今天最新鲜的食材。”

　　小姐姐跪着介绍完今天将要为沈浪他们做的菜品，便拿回菜单。

　　“这里什么价位？之前忙着拍戏，还真没来过这里。”杨妮有些惊奇的问道。

　　“三千或者五千价位，额外加15%服务费。”

　　杨妮看着跪着的岛国服务生，语气有些捉弄的问：“是不是你们男人都喜欢她们这些岛国小女生？”

　　“不，我觉得还是你这种女明星来得好。”沈浪笑着摇头。

　　岛国小女生算什么，岛国女友我都玩过了。

　　餐厅位于盘古七星酒店21层，顺着窗外就能看见鸟巢和水立方。

　　前菜是海胆豆腐，配上鱼子和海胆相当惊艳，让杨妮赞不绝口。

　　沈浪最喜欢的还是炭烤黑毛和牛，七分熟的和牛肉味道特别棒。

　　两位岛国服务生小姐姐总是很及时的为沈浪和杨妮添加好茶水。

　　一顿美食享受过后，杨妮心满意足的点评：“这里很不错，以后我们多来几次。”

　　“惬意的生活需要金钱的支撑，一会回去好好睡，明天记得据理力争，我不希望你受损失。”

　　杨妮感受到沈浪的关怀，很感动的点头：“放心吧，我明天会和敏姐她们说明白的，不达到20%股份我是不会同意的。”

　　“那就好，那我们走吧。”

　　沈浪满意的点头，然后扶起杨妮，离开的时候杨妮更是对这家餐厅的服务点个赞。

　　“这店长在咱们电梯都关上了还一直鞠躬九十度，真是服务堪比米其林三星餐厅。”

　　沈浪宠溺的搂着杨妮的腰肢：“只要你有时间想来，我随时为你定好包间。”

　　杨妮觉得自己可能这辈子都离不开沈浪，面对沈浪的诱惑就像毒药一般的深深的让自己陷入其中。

　　给杨妮送到在首都的家，杨妮的父母现在来首都陪着杨妮一起住，平时负责看孩子。

　　杨妮嘴角带着笑意，输入密码打开门，在客厅的杨父忍不住皱眉问：“妮子，你这是干嘛去了？怎么这么晚才回来？”

　　“和朋友吃个饭，朵朵呢？”杨妮一边脱鞋一边问。

　　杨父看到杨妮没有醉意，松了一口气道：“在屋里呢，已经被你妈哄睡着了。”

　　“辛苦你们了，我最近很忙，三生三世刚结束剪辑，过段时间也得跑宣传，可能不会一直在首都。”杨妮有些歉意的对杨父道。

　　刚好里屋的杨母走出来，看到杨妮回来说：“妮子，正好你也回来了，你给我和你爸透个底，你和志凯到底还能不能复合了？”

　　杨妮很决然的道：“不可能了，我已经和尚志凯分开的清清楚楚，就是现在念在他是朵朵的父亲的份上，等再过一年两年的我就会选择和他正式离婚。”

　　“那你要当单亲妈妈？”杨母皱眉问道。

　　“有什么不行的？”杨妮早都想好了：“我会雇个保姆，我也不缺雇保姆的钱，爸妈你们有时间帮我看看就行，具体的伺候朵朵都有保姆负责。”

　　杨父也叹了口气，看着杨妮一副铁了心要和尚志凯离婚不知道说什么好：“那就随你吧，我和你妈还年轻，还能帮你把朵朵带大，只是那你也不能一直这么单着吧？”

　　“爸妈，你们就别管了，我的事我自己能管好。”杨妮怕父母发现什么，含糊的说了句。

　　“时间不早了，我有些困了，白天赶通告来着，那我睡了。”

　　说完，杨妮便走进自己的卧室，开始卸妆准备睡觉。

　　留下杨父和杨母面面相觑，杨父觉得有些不对劲：“你说妮子怎么一点都没有要离婚女人的样子？”

　　“这还用想，肯定是有别的喜欢的男人了呗。”杨母白了一眼杨父道。

　　“不能啊，我怎么没在网上看到呢？”

　　“你个老头子是不是岁数大了，智商都下降了，你要是在网上看见，妮子不就毁了吗？”

　　杨父有些尴尬道：“也对，那你怎么看出来的？”

　　“哼，知女莫如母，你就别管了，妮子也不小了，有自己的判断，早点睡吧。”

　　杨父虽然很想知道，但杨妮不说，自然也没办法，跟着杨母回屋继续看着宝贝外孙女去了。

　　在卧室卸了妆洗脸后的杨妮忍不住发了条微信给沈浪：“在吗？”

　　“在，怎么了？”

　　“我爸妈好像感觉出我们的事情了。”

　　“你和你爸妈说了？”

　　“没，你介意吗？”

　　“你都不介意，我会介意？那有机会一起见一面吃顿饭吧。”

　　杨妮抱着手机一脸幸福：“你没骗我？”

　　“怎么会，不过下回一定要继续熟练口技才行，不许用呀。”

　　杨妮红着脸啐了一口回道：“你要死了，我这次是被你骗了，以后才不会呢。”

　　刚好劳斯莱斯驶入中粮瑞府小区，沈浪回了句：“时候不早了，早点睡，爱你晚安。”

　　“嗯，我也爱你，晚安。”

　　沈浪很果断的把手机交给陈猛保存，换个手机走进别墅内。

　　嗯，男人的必备守则，必须有两部手机，两个微信号。

　　赵若雪正在卧室看着电视，脸上还敷着面膜，看到沈浪回来有些惊讶：“你怎么来首都了？都没个消息？”

　　“给你的惊喜，满意吗？”

　　沈浪觉得别墅卧室内的气温有些高，脱掉半袖露出自己的肌肉。

　　“穿上睡衣，别跟个暴露狂似的。”

　　赵若雪白了一眼沈浪，指着卧室内的衣帽间道。

　　“哼，暴露狂开始表演了。”

　　沈浪开始自己的脱衣舞表演，逗得赵若雪面膜都皱了。

　　然后就看到沈浪日常二垒打，三类赵若雪就是不同意。

　　绝望的沈浪只能双手抱在脑后，无奈的看着天花板，要不是赵若雪提出的脱口秀showtime，沈浪都准备离开了。


第三百八十三章 杨妮变成大股东

　　第二天一大早，杨父杨母都有些疑惑的对视一眼，看着杨妮兴高采烈，眉宇都散发着喜意。

　　“妮子，怎么这么高兴？”杨父出声问了句。

　　杨妮笑着说：“今天我要去和我们公司重新商讨我的股份的问题，之前我的股份有些少了。”

　　杨父对这些还是略知一二的，知道杨妮股份多了肯定收益多，笑着点头：“那可真是个好事，我和你妈刚开始还纳闷呢。”

　　“嗯，那不说了，我先走了。”

　　杨妮匆匆吃了几口早餐，就直接离开。

　　楼下已经有劳斯莱斯提前等候，沈浪在家抱着赵若雪，吩咐陈猛开车接送杨妮。

　　“你们沈总呢？”杨妮坐进后排问了句。

　　陈猛一边开车一边回道：“杨小姐，我们沈总去万象集团视察去了，特意嘱咐我今天负责接送您。”

　　“麻烦你了。”

　　杨妮有些感动沈浪的细心，给沈浪发了条微信。

　　不过没收到沈浪回应，杨妮也不在意沈浪肯定很忙，说不定在开会。

　　嗯，沈浪只是在给赵若雪开晨会，赵若雪早上的晨会接着给沈浪表演脱口秀。

　　而且现在的各种段子信手拈来，脱口秀的表演让沈浪越发满意。

　　到了大江天下，杨妮下车走进大厦，坐电梯走进公司内。

　　门口的前台一看到杨妮就叫了声：“妮姐，曾总在她的办公室等您。”

　　“好，我知道了。”

　　杨妮点头然后径直走去办公室。

　　到了曾敏办公室，杨妮敲了下门。

　　“请进。”

　　杨妮推开门，便看到屋里表情严肃正襟危坐的曾敏和赵若尧。

　　“敏姐，尧姐你们商量好了？”杨妮找个沙发坐下问道。

　　曾敏看杨妮一脸平静的样子，但也知道杨妮这回肯定是铁了心的要股份。

　　“妮子，咱们也算是认识好多年了，敏姐和你尧姐带你不薄吧？”

　　杨妮笑着摇头：“敏姐，你和尧姐对我好，所以公司成立的时候我才接受了只有7%的股份。但都这么多年过去了，我还是这些股份，你们以后也没打算给我涨过股份吧？”

　　曾敏和赵若尧被杨妮说的都有些尴尬，怎么可能想给杨妮涨股份？

　　人都是贪婪的，尤其是当大江天下估值越来越高的时候，谁会舍得把几个亿让给别人？

　　杨妮早都料到曾敏和赵若尧会给自己先煽情，很直接的说：“敏姐，尧姐，我们也算是老朋友了，我也不想就这么离开大江天下。你们也知道我对大江天下的重要性，我还是那句话，只要给我涨到我满意的股份，我就同意不离开。”

　　曾敏和赵若尧对视一眼，果然现在的杨妮煽情已经不管用，只有真真实实的股份才能让杨妮满意。

　　“那你想要多少股份？”

　　曾敏也严肃的问了句，涉及到自身的利益，什么姐妹情深都是扯淡。

　　“我要你们分给我20%的股份，如果你们同意的话我就继续在大江天下待下去。要是不同意，我觉得万象集团就不错，沈浪也承诺我的资源不会比高雯少。”

　　杨妮云淡风轻的说了句，然后自己去接了杯水。

　　曾敏瞳孔一缩，果然是沈浪搞的鬼！

　　曾敏现在对沈浪恨得牙痒痒，但还是做着努力：“妮子，你再要20%的股份太多了，你再考虑考虑？”

　　“呵呵，敏姐，我真的是已经很认真的考虑了，在公司你的股份最多有48%，尧姐有20%，我才7%，你们觉得合理吗？”

　　杨妮的话问的曾敏和赵若尧哑口无言，杨妮说的都是事实，说到底大江天下就是从杨妮刚开始的个人工作室转型的经纪公司。

　　但离开了杨妮，真的什么玩不转，资本还会认可大江天下？

　　连个一线艺人都没有的娱乐公司想要几十亿的估值？

　　做梦去吧！

　　“妮子，你决定了？”曾敏有些不甘的问道。

　　“决定了，敏姐我很感谢你在我婚姻受到问题的时候帮助我，但那是私事。这是关乎到我以及我家庭的利益，我想给我女儿更好的条件，就比转赚更多的钱，而且我觉得我也配得上我提的条件。”

　　杨妮也是认真地回道。

　　话都说到这，曾敏和赵若尧也都有些颓然，知道感情牌肯定不好使，剩下自然就是利益瓜分。

　　杨妮咬死再拿20%的股份，曾敏和赵若尧只好各自按照所拥有的股份比例分出20%来交给杨妮。

　　最好商量后，曾敏拿出14%的股份，赵若尧拿出6%的股份加一起共计20%在李娟的见证帮助下转让给杨妮。

　　杨妮一下子从之前的最小的股东，变成了如今大江天下第二大股东，拥有27%的股份。

　　曾敏变成34%股份，赵若尧14%股份，两人算是损失惨重，尤其是曾敏更是心疼到爆炸。

　　“妮子，这回你算满意了吧？”曾敏哪怕再心疼也要割肉给杨妮。

　　杨妮也很会来事，笑着拉着曾敏和赵若尧的手说：“敏姐，尧姐，你们放心，我有这么多的股份肯定不会离开大江天下的。”

　　曾敏和赵若尧对视一眼，也算是心里安定不少，之前杨妮7%的股份确实让她们心里一直担忧着。

　　这回不用担心，除非卖公司，要不然杨妮基本上就一直拴在大江天下身上。

　　搞定了股份的杨妮开心的给沈浪又发了条微信，这回沈浪算是及时的回了信息。

　　“恭喜你了，这才算配得上你的身份，之前她们两个的吃相太难看了。”

　　沈浪坐着奔驰大G后排，回了杨妮句。

　　杨妮：“就是感觉敏姐和尧姐对我一下子就冷淡不少，没有以前那么亲热了。”

　　“那你以为，以前是她们担心你要跑，现在你有这么多股份，她们唯一琢磨的就是怎么压榨你的价值去赚回股份损失的钱。”

　　“嘻嘻，我现在最开心的一点就是我们公司年底分红之前我的股份变多了，年底分红肯定赚大了！”

　　沈浪也是摇头失笑，杨妮说的没错，原本杨妮7%的股份只能分得1094万。

　　现在被自己一挑拨，杨妮以要么涨股份，要么自己离开做威胁条件，股份直接涨到27%，收益分红变成了4200万。

　　真的是一朝暴富的节奏，三生三世名不虚传，但也多亏了沈浪的撺掇，要不杨妮永远都是拿着最小的投资收益，卖着最多的力气。


第三百八十四章 制作新综艺

　　不提杨妮的喜事，沈浪今天被杜宇锋邀请去万象影视和万象音乐参观。

　　之前刘韬收购了两家小型的影视公司和音乐公司，万象影视还好，之前制作三生三世后的也跟着混了些资源，后面有独立制作了麻雀。

　　麻雀是完全万象影视真正独立制作的一部电视剧，也是万象影视打响自己名气的第一部制作。

　　而与之对比，万象音乐就惨得多，只是偶尔接一些不入流歌手前来录制专辑的单子，要不是靠着万象投资输血，说不定现在都得凉凉。

　　到了万象影视，看着里面井然有序的忙碌，沈浪很满意的对杜宇锋说：“宇锋，你做的很好，接手万象还不到一个月的时间能做成这样已经很厉害了。”

　　杜宇锋谦虚的道：“我没什么，都是沈总您之前的决策英明，不过现在最大的问题不是万象影视，而是万象音乐。”

　　说起这个杜宇锋就有些头疼，他擅长的是影视投资和公司管理，但万象音乐毛都没有，除了一些签约的词曲制作人和一些设备外，连个稍微出名的歌手都没有。

　　“沈总，万象音乐就在楼上，我带您去看看。”

　　杜宇锋领着沈浪去了楼上，当时杜宇锋直接租了两层楼，楼下是万象影视，楼上就是万象音乐。

　　和万象影视井然有序忙碌不同，万象音乐的人也少了很多，而且都比较安静的各干各的。

　　“沈总，就是这样，我们目前没有拿得出手的歌手，也无法围绕他们开展业务。”

　　正常一家音乐公司都会围绕歌手开始制作专辑，发布单曲，筹备演唱会，甚至全国巡演才是音乐公司赚钱的路子。

　　但万象音乐不同，连个有名气的歌手都没有，之前的负责人也被杜宇锋开了，连个人才都挖掘不出来有什么用？

　　沈浪对此虽然有些失望，但也理解的笑着拍了下杜宇锋肩膀说：“这次来我就是解决这个问题，我打算弄一档综艺节目，来捧红选手，再把选手签约到万象音乐，这不就解决了万象音乐最大的问题？”

　　杜宇锋也知道捧红一个歌手多难，但看着沈浪胸有成竹的样子还是有些期待的问：“沈总，您要做什么综艺？”

　　“嘻哈综艺，定位还是网络综艺，但绝对能引发今年的收视狂潮，到时候万象音乐估计会比楼下的万象影视还要忙。”

　　沈浪笑着说完，便走进万象音乐的会议室吩咐杜宇锋召集万象影视和万象音乐的管理层开会。

　　万象综艺如今被合并到万象影视，综艺部门也是万象影视目前最吃香的部门，手握着最美超模这个超级大IP简直赚钱到手软。

　　“好了，今天说个事，我有一个新项目将要启动，名字就叫做《华夏有嘻哈》，初步投资定位两个亿，还是网络综艺，你们说说看法吧。”

　　沈浪说完，便抱着胳膊看着两家公司的高管们有什么看法。

　　归属于万象影视的岑俊毅第一个出声问：“沈总，这个就是您之前说的那个项目？”

　　“对，就是它，这档节目还是俊毅你负责，上次最美超模你弄得很不错，各种选手和导师之间的撕逼和爆点很足，话题热度也一直很高。我希望你再接再厉，在华夏有嘻哈继续寻找导师和选手之间的爆点。”

　　岑俊毅兴奋的站起来保证道：“沈总，您放心我一定帮您弄好这档节目。”

　　其他高管都一眼羡慕的看着岑俊毅，岑俊毅现在可是深得沈浪信任。

　　最美超模的总导演和总编剧身份，如今又混到沈浪新投资两个亿的《华夏有嘻哈》节目负责人的身份，这是要一飞冲天的节奏啊！

　　“好，有你在我放心，你们可以提议一下导师人选，既然是嘻哈综艺，那导师就一定是嘻哈领域的至少在国内有极高知名度的艺人。”

　　随着沈浪话音一落，众多高管纷纷献策，报出一个个艺人的名字。

　　“沈总，我觉得周天王不错。”

　　“滚蛋，沈总要的是嘻哈领域的，周天王不是嘻哈的。”

　　“沈总，潘亚波不错，之前很火的。”

　　“张岳岳也很不错，台岛的著名歌手，很适合嘻哈风格的综艺。”

　　“加拿大炮王呢？加拿大炮王很火的，人也帅，很适合！”

　　……

　　沈浪敲了下桌子说道：“你们把目光看向国外，看看国外有没有适合的歌手？”

　　岑俊毅在最美超模也见识过了沈浪的大手笔，想了下说：“沈总，我倒是有个人选推荐。”

　　“你说。”

　　“埃米纳姆，说唱界的天王级人物，累计专辑销售突破一亿美金！”

　　其他高管面面相觑的看着岑俊毅，发现之前提的那些名字和埃米纳姆比起来都逊爆了。

　　“他一年收入多少？”

　　岑俊毅看了眼刚才在手机上查的数据：“才一千八百万美元，我觉得六百万美元应该能够搞定。”

　　“你可以联系乔治克鲁尼帮忙搞定，他们都是美利坚娱乐圈里的，应该更好邀请。”沈浪说了句。

　　最后定下来的人选变成了四位导师是周天王，痞子阿姆，加拿大炮王，潘亚波。

　　周天王的报价为三千万，潘亚波要少一些一千五百万。考虑到潘亚波这几年在国内事业几乎没有什么大的起色足够了。

　　最后的加拿大炮王给出两千五百万的报价，算是看在国内最顶级的小鲜肉带流量的份上。

　　沈浪倒是没什么想法，加拿大炮王还是有自己价值的。

　　岑俊毅作为《华夏有嘻哈》这档节目的制作人，在开完会后就立刻开始联系这几个艺人的经纪人去报价。

　　出乎意料的顺利，而且确实这个报价都比较有诚意，痞子阿姆那边在沈浪亲自给乔治克鲁尼打了电话后，乔治克鲁尼帮忙联系，痞子阿姆也同意六百万美金也就是四千两百万人民币加入《华夏有嘻哈》。

　　四大导师的片酬加起来将要达到1.12亿，在网络综艺里面也算是最顶级的！


第三百八十五章 新的货币类型有点坑

　　“惊爆！周天王，潘亚波，加拿大炮王，痞子阿姆将联手担任《华夏有嘻哈》导师，史上最强嘻哈综艺来袭！”

　　在确定周天王他们同意签署合同后，岑俊毅开始带着原班人马继续炒作预热《华夏有嘻哈》。

　　许多网友都很感兴趣，喜欢嘻哈的都是年轻人居多，看到《华夏有嘻哈》的这个超强阵容，自然很期待。

　　“前排留言，期待周天王的嘻哈首秀。”

　　“666，我们加拿大炮王都来了，这档节目不火，天理难容！”

　　“痞子阿姆竟然也来了，这节目可以啊，果然够骚。”

　　……

　　在岑俊毅的联系和示意下，宣传点是一波接一波的，周天王他们都发了微博表示自己将会在《华夏有嘻哈》展现出自己不一样的一面。

　　可以说期待感爆棚，依然是熟悉的套路，第二天岑俊毅再次通过《华夏有嘻哈》刚刚注册的官方微博发言。

　　“寻找国内最顶级的嘻哈艺人，一千万的大奖等你来拿！”

　　原本岑俊毅他们觉得冠军奖励一百万就够了，毕竟一档节目的热度如果足够高，选手们自己的身价都会暴涨。

　　但沈浪觉得冠军奖励一千万能刺激选手们更加努力的表现。

　　杜宇锋看到格外忙碌的万象音乐对沈浪是彻底佩服了：“沈总，你的一档综艺直接改变了一潭死水的万象音乐，现在几乎每时每刻都有打电话来咨询报名事情的。”

　　“告诉韬哥，记得在报名的人中挑选一些不错的选手，记得提前签好合同，想参加我们的节目必须是我们公司的艺人。”

　　沈浪可知道华夏有嘻哈是多么火，捧红艺人的能力更是相当牛逼，许多选手参加华夏有嘻哈之前不过出场费一万左右，等参加几期节目后直接变成二十多万最低起步。

　　这还不算其中几个最火的选手，华夏有嘻哈既然有这个能力，沈浪肯定不会错过赚钱的机会。

　　杜宇锋点头说：“我已经和刘总商量过了，第一期拍摄后要是不继续签约，我们直接封杀淘汰。”

　　沈浪这才满意的点头：“综艺节目对我们很重要，对了，招商怎么样了？”

　　“目前独家冠名被沈总您提前留给了抖音，我们还可以招商联合赞助，首席特约，行业赞助，指定产品，预计广告费收益不会低于两个亿！”

　　“我会让微观世界先和你们签个合同，等顺利进行A+轮融资后再偿还独家冠名的费用，就定为两个亿。”

　　反正都是沈浪的公司，自然沈浪说什么是什么，而且抖音确实需要华夏有嘻哈的导流。

　　哪怕以后有资本进入也不会说什么，都不是傻子谁都能看得出华夏有嘻哈对抖音多么重要。

　　杜宇锋笑着说：“那可太好了，那我有信心将《华夏有嘻哈》的广告费提升到五个亿！”

　　“好，到时候我会给你发个大红包。”沈浪笑着说。

　　这还只是广告费，企鹅视频想买版权费会少的了？

　　而且电视台也会眼馋《华夏有嘻哈》的热度，肯定会有想尝试一把的，比如之前和沈浪他们合作过的电视台都有希望。

　　周天文，痞子阿姆，潘亚波，加拿大炮王光是这四个导师的热度就足以比得上许多电视综艺。

　　反向输出电视台沈浪打算把这个事情坚持做下去。

　　“万象集团独家两亿大制作的《中国有嘻哈》，全国海选将在首都举行，你是千万大奖的得主吗？”

　　作为国内目前最顶级的网络嘻哈综艺节目，《华夏有嘻哈》几乎已经赤裸的炫耀着自己超级头部内容的身份。

　　四大导师，金牌制作团队，超级IP潜力，自然引得广告商们排队挥舞着支票。

　　独家冠名已经被沈浪提前拿下，两个亿的费用不算低了，尤其是对于一档网络综艺节目来说，当然《华夏有嘻哈》早都脱离了一般网络综艺节目的范畴。

　　不到两天的功夫，沈浪在办公室里听着杜宇锋对自己的汇报。

　　“沈总，农夫山泉维他命水联合赞助给我们报价一个亿两千万，首席特约被麦当劳拿下给出八千万，行业赞助被Absolut伏特加以五千万作为行业赞助的身份拿下，最后大米手机以五千万作为手机类指定产品的身份赞助我们。”

　　杜宇锋顿了顿，有些兴奋的说：“要是抖音以两个亿独家冠名我们，那我们《华夏有嘻哈》将会广告费突破五个亿！”

　　可以说《华夏有嘻哈》还未播出就已经收回成本，五个亿的广告费作为万象集团只需要交纳9%的税款，因为万象集团也是注册在霍尔果斯。

　　沈浪觉得今天是双喜临门的好日子，给杜宇锋他们开了张两百万的红包，算是鼓励他们的辛苦工作。

　　和广告商谈判肯定是个很费力的工作，杜宇锋作为卖力最多的自己分走一百万，其他的团队成员分得一百万。

　　九月一号到了，沈浪迎来三个月一次的额度提升，首先是货币抽奖。

　　科威特第纳尔依然在赤裸的诱惑着自己，上次差点没让沈浪心塞过去。

　　这次沈浪很果断的选择闭眼抽奖，反正结果都是游戏通知。

　　“恭喜玩家抽中-立陶宛里塔斯。”

　　沈浪觉得自己通过玩这个游戏最大的好处就在于自己认识了许多不了解国家的货币。

　　比如立陶宛这个国家，沈浪就听过他们的篮球队似乎还不错的样子。

　　对于他们的货币还是第一次听说。

　　而立陶宛里塔斯和人民币的汇率为1:2.17，达到游戏承诺的和人民币的汇率不低于1:2。

　　不过现在沈浪依然只是能透支三个月，而且只有一个月可以替换一次货币。

　　按照游戏提示，沈浪可以透支从九月份到十一月份，沈浪很果断的选择十月份作为自己替换货币的月份。

　　十月份可是有七天假期，尤其是十月一号因为暴击体验日和节假日累计，一天就相当于暴击倍数达到24倍！

　　九月份中秋也是月中那天获得24倍，不过九月份也就中秋三天假期，而且货币类型也是人民币。

　　十月份沈浪靠着十一假期小富一把，光是十月份的额度就达到了1.6亿，再把货币类型换为立陶宛里塔斯后，沈浪十月份获得的游戏额度为3.47亿人民币。

　　九月份靠着中秋三天节假日获得了1.18亿人民币，以及十一月份的基础额度8640万。

　　沈浪赶在游戏升级前占了个便宜，获得了游戏总共5.5亿人民币的额度。

　　有了5.5亿，沈浪觉得自己有必要浪起来了！


第三百八十六章 被折服的刘志平

　　看着距离游戏升级只差四千万的经验值，沈浪一点都不着急，只要在这个月底前升级就行。

　　之前制作《华夏有嘻哈》的费用都是万象投资出的钱，万象投资通过《吐槽大会》前期就已经赚了一个亿。

　　等后面吐槽大会的点击量突破十亿后，企鹅视频会支付剩下的两个亿。

　　沈浪现在最庆幸的就是自己早有先见之明，一开始万象娱乐就注册在霍尔果斯，现在也是如此，重组后的万象集团依然注册在霍尔果斯。

　　首都的万象集团虽然名为分公司，实际上才是真的总部，这也是国内所有公司的套路。

　　谁让霍尔果斯那么有诱惑力呢，企业所得税只征收9%，最适合的就是减持股份的时候去。

　　不逃税，但按照国家政策依法合理避税没毛病。

　　万象集团现在前期从吐槽大会赚得一个亿已经用来给四位导师的片酬，以及节目的前期准备和宣传。

　　当然现在已经收回成本，《华夏有嘻哈》才官宣四位导师不到一个礼拜的时间就敲定了所有赞助的广告商，在网络综艺里面也算是头名。

　　这也意味这万象制作的名号开始打响了，甚至以后可能达到，万象影视这边只要说要制作综艺立刻就有大堆广告商挥舞着支票本要送钱。

　　现在《华夏有嘻哈》再次火爆，足以证明万象集团尤其是万象影视的综艺部门在网络综艺这一领域的强势。

　　《最美超模》成为国内最顶级的模特综艺现象级节目，《吐槽大会》也是万象综艺部门联合笑果文化制作，再加上如今万象影视综艺部门独自制作的《华夏有嘻哈》。

　　刘志平算是对沈浪彻底服气了，也诚心的想和沈浪进行更加亲密的合作。

　　企鹅视频总部。

　　刘志平亲切的给沈浪倒茶寒暄道：“沈总，之前一直不给我机会宴请你，这次说什么也要赏我个脸。”

　　沈浪推辞不过，笑着应了下来：“那就多谢刘总，对了，关于三生三世的首播情况现在如何？”

　　“说起这个我就忍不住得意，我们网站基本上通过广告费和三生三世拉动的新增会员已经收回了成本，不仅如此，我们还卖出去了二轮网络播放权。”

　　沈浪一猜就知道是谁：“爱奇宜和优库？”

　　“没错，他们两家都是我们的老对手了，这次为了三生三世不得不捏着鼻子求我们出售版权，小赚了一笔。”

　　刘志平说起这个就得意，眼角的皱纹都笑开了。

　　视频网站里面三家独大，爱奇宜背后是百度，优库后面是埃里巴巴，企鹅视频后面不用说。

　　说到底现在国内的视频网站就是BBA三家各自扶持一家企业大战，其他的视频网站根本不是一个梯队的。

　　“这还多亏沈总你的提议，要不然我是不打算分销给他们的。”

　　刘志平对他们两家自然没什么好感，但沈浪可不想有什么意外。

　　当初三生三世选择的是优库独播首发，然后企鹅和爱奇宜接受分销，最终创下三大视频网站总点击量突破三百亿的神话！

　　结果自然是大江天下估值一路暴涨，等三生三世点击量破两百亿，完美世界以五十亿的估值入股。

　　沈浪为了保险，给刘志平出了不少主意力保三生三世的估值不受到过多的变化。

　　通过刘志平的描述，沈浪也算放了心，三生三世不愧于超级头部内容之称，一经播出直接打破各种收视纪录，网站的点击量也在嗖嗖的涨。

　　现在最后悔的就是芒果卫视，芒果卫视自持超一线平台，想拿捏大江天下，最终被东方卫视和浙省卫视联手捡个便宜。

　　据刘志平透露，芒果卫视的台长当着所有管理层面把采购主任痛骂一顿。

　　这样的优质内容被芒果卫视拱手送出，谁会不郁闷？

　　晚上，刘志平带着自己的夫人邀请沈浪和赵若雪一起聚餐。

　　在北湖九号餐厅，刘志平的夫人年近快四十，不过保养的很贵态，两人在门口等候沈浪她们。

　　赵若雪挽着沈浪的胳膊，微笑着和刘志平以及他夫人打招呼：“你们好，我是赵若雪，沈浪的女朋友。”

　　“哈哈，怪不得我邀请沈总，沈总一定要带夫人一起聚餐，赵小姐是真的绝世佳人！”

　　哪怕刘志平在企鹅视频身居高位，看到赵若雪这样的神仙颜值也忍不住感慨一番。

　　沈浪示意进屋里再寒暄，入座后侍者礼貌的递上菜单，刘志平把菜单转交给沈浪。

　　“沈总，你来点菜，我和我夫人口味爱好清淡些，岁数大了比不了你们年轻人。”刘志平笑着说道。

　　沈浪示意赵若雪点菜，赵若雪举止得体的对侍者报着菜名，不时的征求刘志平夫妇的意见。

　　点完菜后，赵若雪笑着把菜单交给侍者，刘志平忍不住夸道：

　　“沈总，赵小姐作为你的女朋友，真是你的福气，以后的商业聚会记得多带赵小姐来，绝对不会给你丢面子。”

　　沈浪和赵若雪对视一眼，在沈浪的心里赵若雪就是自己的社交女王，完全可以替自己进行各种社交活动。

　　闲聊一会后，在侍者为沈浪他们拿来一瓶罗曼尼康帝酒庄拉塔希干红葡萄酒。

　　刘志平摇晃着酒杯里的红酒对沈浪笑着说：“沈总，我最喜欢的就是罗曼尼康帝这款干红，在开瓶后就能立即闻到一股强烈及浓厚的紫罗兰香气。”

　　说完后，刘志平和沈浪以及赵若雪碰下杯：“享受美妙的罗曼尼康帝吧。”

　　沈浪和赵若雪对视一眼，这又是个酒鬼，只是身份高了一些而已。

　　上一个还是给飞翔单车拍摄广告的大胡子导演，沈浪品了下觉得酒劲有点强，口味有点重。

　　在沈浪的感知中好像还没有自己爱喝的白葡萄酒以及夜店的路易十三好喝，唯一的优势估计就是价格。

　　这瓶罗曼尼康帝是98年的，售价也要32000一瓶，可能有钱人喝的是品位，不是价格。


第三百八十七章 企鹅视频的深一步合作

　　北湖九号是首都最顶级的餐厅之一，坐拥北湖以及著名的高尔夫球场，出入非富即贵。

　　当然普通人来消费一顿也是可以的，只是回去吃土几个月而已。

　　侍者礼貌的微笑上好沈浪他们点好的菜品，刘志平示意沈浪他们吃菜：“这还是第一次和沈总私下接触。”

　　“之前都是商业谈判居多，这回算是第一次私下聊天。”

　　刘志平吃了几口素菜，便问句：“沈总，你们的华夏有嘻哈现在筹备的怎么样了？”

　　“前期的四位导师已经都签好了合同，现在岑俊毅他们忙的就是寻找拍摄场地，以及全国进行海选筛选出最终的一百名选手。”

　　沈浪一边吃菜一边解释，对刘志平的这次邀请，沈浪知道刘志平的心思，无非就是还想拿下《华夏有嘻哈》的网络独播权而已。

　　但沈浪可不会轻易的放出《华夏有嘻哈》的网络独播权，可以说这绝对是一档现象级综艺节目，对任何一个视频平台的诱惑力都是极大的。

　　刘志平看着沈浪云淡风轻的样子，还是选择主动出击：“沈总，我觉得我们之前的几次合作都很不错，对吗？”

　　“没错，那刘总的意思是？”

　　沈浪也放下筷子期待着刘志平的下文。

　　“这样，沈总可否愿意签类似于吐槽大会那样的对赌协议？”

　　刘志平尝到了对赌协议的甜头，要是不达标压力大的不是企鹅视频，而是制作公司。

　　“对赌协议？”沈浪看了眼刘志平问：“还是十亿点击量为标准？”

　　刘志平笑着点头：“我觉得十亿点击量已经算是网络综艺里面的头部内容，反正吐槽大会我们企鹅视频内部都很满意。”

　　“那要是我把点击量愿意定为三十亿呢？”沈浪突然问道。

　　刘志平手里的筷子都没拿稳掉在桌上，被沈浪的话简直惊呆了！

　　三十亿的点击量是什么概念？

　　绝对是今年最火的超级网络综艺，秒杀所有节目的提升一个层次的超级头部内容！

　　而视频网站这么疯狂为的是什么？

　　不就是为了超级头部内容？拉动会员提升带来的潜在价值是不可估量的。

　　总之一旦有超级头部内容出现，绝对会引发视频网站的疯抢。

　　“咳咳，沈总，恕我年老耳背，你刚才说的是三十亿点击量？”刘志平声音略带颤抖的问道。

　　“没错，刘总，我愿意和企鹅视频签署对赌协议，标准定为三十亿点击量，首播点击量定为两个亿。要是没达到这个数据我们还是老规矩，两个亿以下的版权费，要是超过了……”

　　沈浪笑着看向刘志平，刘志平觉得有些喉咙发干，喝了一口罗曼尼康帝才觉得好受不少。

　　“如果超过这个标准，还是和吐槽大会一样，这样，我们达成一个战略协议如何？”

　　刘志平很快的提议道：“我们企鹅视频可以和万象集团签署一份协议，为万象集团保底。”

　　“保底？”

　　沈浪有些感兴趣了。

　　“没错，就是我们可以达成综艺方面的合约，每一部万象制作出来的综艺，我们愿意付出保底报价，比如单期价格定为五个档次，一千万，两千万，三千万，四千万，五千万。”

　　刘志平的话很好理解，就是相当于在沈浪他们开始制作综艺节目之前，可以拿出份策划交给企鹅视频。

　　然后企鹅视频可以和万象影视的综艺部门进行商讨，然后给出五个档次单期报价。

　　就相当于是企鹅视频为万象影视保底，保证万象影视每年的收入。

　　沈浪也是眼前一亮，赵若雪更是直接替沈浪说：“那刘总，你觉得《华夏有嘻哈》符合你定位的哪个档次呢？”

　　刘志平语气坚定的说：“如果沈总真的能保证三十亿点击量，我觉得《华夏有嘻哈》就是五千万一期的档位。我们企鹅视频不差钱，愿意和沈总签署三年六部综艺的片约，相当于沈总哪怕万象集团的综艺节目再差，也能保证六部综艺7.2亿的收入。”

　　刘志平都已经说到这个份上，沈浪再不同意有点不识趣。

　　“哈哈，刘总，果然企鹅视频没让我失望，实际上爱奇宜报价了4.2亿给我，优库愿意出资5亿。”

　　听到沈浪这么一说，刘志平后背都冒冷汗，这要是被爱奇宜和优库抢走《华夏有嘻哈》的独播权，那对企鹅视频绝对是个巨大的打击。

　　谁不想手握着超级头部内容让其他对手羡慕的要死？

　　“我以前就多次在我们内部开会的时候强调，万象集团的综艺一定是我们企鹅才能播放。我们企鹅视频对待自己的合作伙伴一直都是很有诚意，对吗？”

　　刘志平轻呼了口气，笑着对沈浪问道。

　　“当然，所以我一开始就拒绝了爱奇宜和优库。”

　　赵若雪翻了下白眼，昨晚沈浪还夸着爱奇宜和优库很不错，也是个很好的选择。

　　敲定了合作以及《华夏有嘻哈》版权的问题，沈浪也就放心了。

　　沈浪对电视台也有着野心，但之所以嘻哈综艺上不了电视台就是在于其歌词嘲讽社会意味太浓，很容易被人判定为教唆未成年。

　　沈浪有决心改掉这些地方，可以适当议论生活，但绝对不能说什么黄色之类的内容。

　　比如皮几万肯定要封杀，无论怎么火都要封杀掉，皮几万对华夏有嘻哈的影响不大。

　　多他一个不多，要是能把《华夏有嘻哈》反向输出到电视台，那可就赚大了。

　　以《华夏有嘻哈》的热度，一个亿以上的版权费不是梦。

　　但前提是必须《华夏有嘻哈》严格把握尺度，这一点沈浪也会让岑俊毅和所有嘻哈选手了解并遵守，不遵守的一律不要。

　　沈浪不相信他们会错过《华夏有嘻哈》这个平台，没有华夏有嘻哈，这帮嘻哈歌手过着的都是不体面的日子。

　　走秀出场费连一万块都没有，通过《华夏有嘻哈》许多嘻哈歌手都借此出场费大涨，微博吸粉几百万都是小意思。

　　他们缺的是平台，沈浪需要的是遵守纪律的嘻哈歌手，不是那种任意妄为的家伙。


第三百八十八章 封杀皮几万

　　夜色拉下帷幕，赵若雪在劳斯莱斯后排为沈浪表演了次脱口秀，发丝稍显凌乱的打开暗色玻璃窗透透风。

　　“这回满意了？”赵若雪妩媚的白了眼沈浪问。

　　“满意，非常满意。”沈浪搂着赵若雪问：“想没想家，要不你把你母亲接到首都，还是我让于超群过来替你？”

　　“我还好，我妈有时间就会来看我，她在蓉城住一辈子了，不习惯首都。”

　　赵若雪笑看了沈浪眼问：“那我妈要是来了，你还能有机会得逞？”

　　“现在最关键的是你妈不来，你都不给我机会。”沈浪无奈道。

　　赵若雪哄着沈浪：“现在还早，那我也给你个承诺，等你把飞翔科技卖了，我就交给你，好吗？”

　　“真的？”

　　沈浪得到准确回复，也算心里舒服不少。

　　“我什么时候骗过你，不过到时候你也得给我收敛点，别以为我不知道你那些小秘书，小员工什么的。”赵若雪横了沈浪一眼。

　　沈浪打个哈哈：“我可没有，那都是你误会我了。”

　　赵若雪也知道男人不能过于揪住小辫子不放，只是稍微提了一下：“我不管，反正到时候你要给我处理干净。”

　　“放心正宫的位置肯定是你老人家的。”

　　沈浪暗加了句，其他的妃嫔还是得补充的。

　　赵若雪这才满意的重新躺在沈浪的怀里，享受和沈浪在一起的小浪漫。

　　第二天一早，赵若雪和沈浪吃了早饭后，沈浪便去了万象影视。

　　杜宇锋带着万象影视的几个高管早早的等候在会议室里。

　　看到沈浪推门进来，都起身打招呼：“沈总。”

　　沈浪笑着点头示意他们坐下：“今天把你们都找来，是有个好消息通知你们，企鹅视频将会和我们签署战略合作协议。他们会在未来三年内采购我们制作的六部综艺节目，每一部至少都给出1.2亿的版权费，最高一部可达到6亿！”

　　会议室的高管们都惊呆了，还是杜宇锋第一时间反应过来：“沈总，这是企鹅视频要给我们保底？”

　　“没错，相当于基本上每一部综艺的制作费用都由企鹅视频出，正常一档网络综艺的制作费用不过五千万而已，企鹅视频为我们保底，广告费就是我们纯赚的！”

　　杜宇锋接着问：“那这次的《华夏有嘻哈》能拿到最高档的版权费吗？”

　　“能，这也是我们合作的前提，企鹅视频愿意拿出六个亿买下《华夏有嘻哈》的独家网络版权，算在三年六部综艺里面。”

　　杜宇锋也笑着说：“那可太好了，以后我们制作综艺的压力就小的太多了。”

　　“但我希望你们不要定位在最低档的版权费，努力的力争上游，我不希望三年里面只有一部《华夏有嘻哈》拿到六个亿的版权费！”

　　杜宇锋立刻保证道：“沈总，您放心，我一定会对综艺部门进行支持和监管，一定努力交出让您满意的成绩，我们将努力做到三年至少再做出两部和《华夏有嘻哈》一个级别的综艺。”

　　“好，你们要是能做到，我也不会对你们吝啬奖励，你们去和企鹅视频进行对接吧。”

　　沈浪说了句便直接起身离开万象影视。

　　沈浪刚走没几步，就看到后面传来跑步声，岑俊毅喊道：“沈总，稍等一下。”

　　沈浪脚步停下，回头问：“怎么了？”

　　“沈总，昨晚我看到你给我发的消息，皮几万真的要封杀吗？我觉得有些可惜，他身上的爆点很足。”岑俊毅还想为皮几万争取下。

　　“必须封杀，参赛的一百名嘻哈选手都筛选好了？”沈浪语气坚决的道。

　　岑俊毅一看沈浪都已经说的这么决绝也知道皮几万是彻底完蛋了，也赶紧回道：“都筛选好了，为了以防万一我们还留了几位选手作为备选，以防有选手临时退赛。”

　　“我和你说的节目内容尺度问题，你一定要注意，我有想法把《华夏有嘻哈》输出到电视台，绝对选手歌词里面不能出现黄，政治的内容。”

　　岑俊毅表情严肃的点头：“你放心，他们之前许多都是地下歌手，赚得都是不体面的钱。他们都很珍惜我们这个平台，而且万象音乐已经和所有选手签了五年的商务合作约，他们未来五年都要给我们赚钱。”

　　“差不多了，国内的嘻哈歌手能有五年的新鲜度已经不错了，不听话的不要客气直接都给我踢走。”

　　沈浪最后说了句，拍了拍岑俊毅的肩膀离开。

　　岑俊毅看着沈浪高达的背影，有些为皮几万默哀，这孩子是真的倒霉，连自己犯了什么错都不知道就被封杀了。

　　反正《华夏有嘻哈》是不可能出现皮几万，皮几万还在首都节目组临时租赁三个月的学院宿舍等候岑俊毅的消息。

　　一看到岑俊毅走来，皮几万有些期待的问：“岑导，我可以正常参赛了吧？”

　　就在昨晚，皮几万等一百名选手早都已经筛选完毕，皮几万突然被岑俊毅找去询问是否有什么过去不好的经历。

　　皮几万觉得自己相当冤枉，除了平时喜欢做头发，哪里有什么不好的经历。

　　岑俊毅脸色很冷酷，对皮几万说：“你被淘汰了，很遗憾，你不能出现在华夏有嘻哈的舞台上。”

　　“怎么可能？我到底犯了什么错？我很有实力，不信岑导你看我的rap。”

　　皮几万做着最后的挣扎，希望能利用自己的实力获得岑俊毅的惜才之心。

　　“够了，收拾东西离开吧，你的事情是我们公司高层决定的，我个人也无能为力。”

　　岑俊毅留下一句直接转头离开，作为总导演岑俊毅的事情很重。

　　皮几万的事情很快被传开，不知道什么原因被万象影视的高层给厌恶，直接宣布皮几万被淘汰。

　　岑俊毅把所有这些嘻哈选手聚到一起，皮几万也蹭了过来，岑俊毅看到了不过没搭理他。

　　“我在此郑重说明，我们公司有规定，选手创作演唱的歌词里面不能出现黄色，政治内容，如果有违反，哪怕你是冠军种子，我们也会毫不留情的踢出去！”

　　所有参赛的选手都面面相觑，昨晚皮几万还和他们炫耀自己新写了一首歌词，里面通篇都是黄色的内容。

　　所有人哪怕皮几万自己都明白了自己被淘汰的原因，皮几万的歌词涉黄太严重。


第三百八十九章 员工战线联盟

　　皮几万的离开对《华夏有嘻哈》来说毫无影响，现在节目还未开播，皮几万自然没什么影响力。

　　随着皮几万的离开，其他的选手都感觉到了华夏有嘻哈的霸道。

　　你要是听话，我给你平台让你赚钱，要是不听话直接封杀，换下一个选手。

　　而国内最不缺的就是这些游走在地下的嘻哈歌手，而且随着华夏有嘻哈越火，就越有嘻哈歌手渴望这个平台。

　　收到岑俊毅汇报的沈浪满意的挂断电话，一个小人物现在根本没资格和自己作对，自己想封杀他在《华夏有嘻哈》就是一句话的事。

　　……

　　富力十号。

　　等待沈浪视察的员工一下子变成了三个，刚开始王宇和李灿灿还是有些不对付的。

　　不过后期在夏晴的劝慰下也就接受了，毕竟都是员工，何苦互相为难？

　　当沈浪打开门的时候，坐在沙发上心思都不在电视上的三个女员工立刻跳起。

　　“欢迎老板视察员工宿舍，我是员工主管夏晴，这两位是一号和二号员工。禀报老板我们宿舍还能接纳最后一位员工，请沈老板仔细筛选后再加进来哦！”夏晴调皮的笑着说。

　　王宇乖巧的走过来蹲下为沈浪换好鞋子，李灿灿走过来接过沈浪手里的公文包。

　　沈浪突然觉得好像所有男人追求的日子，自己就这么轻松的得到了？

　　“你们啊，最近公司太忙，不赚钱哪里来你们逛街的钱？”沈浪随口敷衍道。

　　自己的钱都是大风刮来的，还能没点逼数？

　　夏晴柔声道：“我们知道，你能偶尔的来一次就行，我们不奢求别的。”

　　“我觉得安慰我最好的方式，就是再组织一次派对。”

　　夏晴白了沈浪一眼：“那群骚蹄子总问我有没有机会再组织一次，不过我都拒绝了。”

　　沈浪一点压力都没有，自从体力值升到100，解锁了炮王之体，沈浪对1VS15一点畏惧都没有。

　　肾能力被点满的男人就是这么自信。

　　李灿灿为沈浪拿来洗好的葡萄，剥了皮以后喂给沈浪，手放在沈浪下巴下面随时接着吐出的葡萄籽。

　　王宇则是轻轻的为沈浪捶腿，两人的工作做得非常不错。

　　“呦，沈老板可还满意我们宿舍两位员工的服务？”

　　夏晴坐在沙发上，左腿搭在右腿上问道。

　　“不错，夏主管，我觉得我需要交给你新的任务。”

　　沈浪起身拉着夏晴进卧室布置任务。

　　等夏晴再次走出来的时候，容光焕发，脸蛋上都嫩的出水。

　　“晴姐，你这脸蛋都光滑不少，都是沈总刚才奖励的？”李灿灿开玩笑道。

　　夏晴眼波流转，对着开着门的卧室努了努嘴：“你可以进去，我是没那个能力替沈总彻底排忧解难。”

　　李灿灿也不害羞，大方的从沙发上起身，一米二修长的大腿只不过穿了件黑色丝质长裙，洁白如玉的小腿一览无遗。

　　“我有点洁癖，我去把他拉回我的卧室，我负责的隧道出了点问题，需要沈总派他的挖掘机帮我挖掘一下。”

　　说完，李灿灿扭着腰走进夏晴卧室，王宇看到沈浪真实不掩饰的从夏晴的卧室走到李灿灿的卧室。

　　“呸，狐狸精。”王宇酸酸的道。

　　夏晴被喂饱了，随手摘个葡萄送到嘴里看着王宇笑着说：“你担心她夺走沈浪对你的感情？”

　　“我没……”

　　王宇对夏晴一向不隐瞒，但这个问题还是让她不自主的回避。

　　“小宇，女人做什么都要自己去争，你的性子就是不争，但不争怎么获得沈浪对你的感情呢？”夏晴说了句，便看着电视。

　　王宇听了后忍不住问：“那你呢？”

　　“我不需要争，我只要这么下去，他就永远离不开我。”

　　王宇有些羡慕的看着夏晴，夏晴的情商和手腕要比自己强十条街。

　　“那，那我去？”

　　夏晴指着李灿灿的卧室：“进去加入战团呗，鼓起勇气相信你自己。”

　　王宇深吸了口气，然后拧开李灿灿卧室的门，走了进去加入战团。

　　夏晴收回目光，对王宇夏晴虽然很好，但也有自己的小私心，夏晴懂沈浪喜欢玩什么，自己把王宇送进去，肯定能让沈浪喜欢。

　　毕竟自己和王宇已经一起为沈浪工作过，王宇和李灿灿还没有一起共事过。

　　果不其然，一个多小时后，沈浪神清气爽的走出卧室。

　　看到客厅地板上在瑜伽垫上练着瑜伽，后脚高抬到脑上的夏晴，沈浪走到沙发边上坐下笑着说：“很不错，晚上奖励你什么好？”

　　“奖励我们大餐吧，这也算是新员工一起入职仪式后第一次正式出去聚餐。”

　　沈浪笑着点头：“好，不过这之前我觉得你这个瑜伽姿势很不错。”

　　客厅有了些异样的声音传入卧室，刚才忙碌于工作的李灿灿和王宇对视一眼都有些尴尬。

　　“那个，晴姐现在？”李灿灿主动开口问。

　　王宇觉得最近自己工作强度太大，揉了揉发酸的大腿道：“肯定是在和沈总进行工作交接，我们的工作强度太大，沈总肯定对晴儿在交流，一些问题需要沈总亲自攻坚。”

　　李灿灿哑然失笑：“好吧，能谈谈心吗？”

　　“你说。”

　　“我也是偶然之间在瑜伽社认识了夏晴，她特别风光，在瑜伽社里都知道她经常开着总裁来回上课和放学。”

　　李灿灿说着目光火热：“我那时候就想知道夏晴的男朋友是什么样的，我还以为是个快能做她爸爸的男人，没想到竟然这么年轻，这么帅！”

　　“所以你就心动了？”

　　“那肯定，我觉得任何女孩都抵御不了，尤其现在我觉得我越来越迷恋他了，觉得他有一种奇异的魅力在吸引着我。”

　　王宇的颜值够了，但身材没达标自然感受不到沈浪貌若潘安的吸引力。

　　李灿灿能够清晰的感觉到，看王宇没有同样感觉有些疑惑，但也没在意。

　　“那能说说你吗？”

　　“我？很简单，夏晴的闺蜜，男朋友出轨，然后我跟了沈浪。”

　　李灿灿有些无语：“能更详细一点吗？”

　　“和你一样，拒绝不了他的攻势，自然就和你一个样子了。”王宇笑着回道。

　　“所以，我们以后结成了员工战线联盟？”李灿灿笑着问。

　　富力十号的豪宅里，员工战线联盟正式成立，也加入一名新员工，王宇也正式的接受了李灿灿。


第三百九十章 撕瑜伽服日入百万

　　李灿灿和王宇手拉手笑着走出卧室，看到的是夏晴瘫软在瑜伽垫上。

　　“晴姐，你是怎么了？”李灿灿故意问道。

　　夏晴白了她们一眼：“练瑜伽练抽筋了呗，小宇扶我一下。”

　　“那沈浪呢？”

　　王宇看着瑜伽垫上的一些印迹，以及夏晴被撕坏的瑜伽裤，也知道夏晴刚才经历了多么凄惨的拉筋。

　　夏晴牙痒痒的哼着看向浴室：“去浴室了，你们谁要是没满意可以进去的。”

　　“算了，我们不需要，还是去别的浴室洗吧。”王宇瞬间摇着小脑袋。

　　李灿灿也配合的摇头：“我也不去，我不想腿软的出不去。”

　　“看你们胆小的样子，快去换衣服吧，我们晚上给灿灿开正式的欢迎晚餐。”夏晴挣扎着起来说道。

　　“欢迎晚餐？哇塞，晚上有大餐吃吗？”李灿灿惊喜的问道。

　　“是啊，快去准备吧，打扮的漂亮的，沈总就喜欢看漂亮的女员工。”夏晴打趣道。

　　李灿灿点头转身就往卧室走：“晴姐，你们也快收拾吧，我化妆很慢的。”

　　王宇忍不住心疼的问：“要不要我扶着你回屋？”

　　“不用，我自己回去就行，你也去浴室洗一下吧，身上都有味道了。”夏晴笑着摇头。

　　王宇嗔道：“哪有，还不是他开矿的弄得。”

　　“快去吧，就是可惜我新买的瑜伽服，我都说了别撕掉，就不听我的。”

　　夏晴心疼的看着自己买的最好的瑜伽服，左一块右一块的都是被沈浪随手撕坏的，心疼死了。

　　“安了安了，一会让他给你发个红包就好了。”王宇笑着说。

　　“哼，聪明如我，我在他撕的时候就在自己用他手机发了个红包，嘿嘿，我发了五万的红包哦！”夏晴笑的像小狐狸。

　　“哇，那你可发财了。”

　　王宇现在转正后一个月也就五万，面对沈浪撕了夏晴瑜伽服，王宇也忍不住动了心思。

　　“晴儿，你的瑜伽服什么牌子，我也想买一套，太赚了，一套瑜伽服换五万块。”

　　夏晴白了眼王宇：“你的就算了，一点型都没有，灿灿还差不多。”

　　“啊，要死了，你嘲讽我，我和你拼了……”

　　王宇和夏晴打闹一会就各自回卧室开始梳洗打扮。

　　沈浪在浴室泡了会澡，冲个澡后才走出浴室。

　　看了眼客厅地上瑜伽垫残留的痕迹，沈浪直接顺手卷起来准备一会下楼的时候顺便扔掉。

　　女人出门是出了名的慢，沈浪坐在客厅看着电视，对自己刚才的开会还在回味，哪里还有不足之处，准备晚上回来接着指正。

　　李灿灿算是夏晴她们三个里面第一个出来的，现在九月份，不过首都还是很温热的。

　　李灿灿很懂得如何凸显自己的优势，穿了件粉色的格纹衬衫，下面一条白色的牛仔裤，踩着白色的尖头高跟鞋。

　　“漂亮吗？我纠结了好久才选了这套。”

　　李灿灿在沈浪面前转了圈期待的问道。

　　沈浪用实际行动回应了李灿灿，等夏晴和王宇同时走出来的时候便看到客厅沙发上热吻的两人。

　　“喂喂喂，能不能让我们安静的吃饭了？”夏晴故意逗李灿灿。

　　李灿灿要比王宇放得开的多，从沈浪腿上起来，笑着对夏晴说：“谁让你们出来这么慢，不过倒也挺及时，再过一会估计你们就得去屋里救我了。”

　　沈浪瞪了眼李灿灿：“我有饥渴到那个程度？好了，我们出发吧。”

　　沈浪走在最后，看着夏晴左手挽着王宇，右手挽着李灿灿，心里满意指数直线飙升。

　　夏晴穿的是一贯凸显自己身材的白色紧身一字裙，露出夏晴修长的美腿，虽然没有李灿灿的一米二大长腿厉害，但也足够男人腿玩年。

　　王宇穿了件淡蓝色的雪纺长裙，看起来偏学院风一些。

　　毫不夸张的说，沈浪走在街上带着三个美女，简直羡煞所有男人眼球的节奏。

　　匠·岛国料理。

　　李灿灿想吃日料，沈浪满足了她的提议，在网上查了个人均相当高又不算特别火的餐厅。

　　人不算多，沈浪打了电话后预定了一个包房，带着三个美女一起吃饭在大厅还是很打击人的。

　　“这家餐厅好有韵味，装修的不错。”李灿灿点评道。

　　沈浪他们选择了1980一位的套餐。

　　夏晴笑着说：“难得老板带我们三个员工出来聚餐，晚上要不要去夜店嗨下？好久没去玩了。”

　　王宇还好，李灿灿也是爱玩闹的性子，不过知道做主的是沈浪，便目光看向沈浪。

　　“先吃饭，晚上去不去看你们表现。”

　　夏晴切了一声：“晚上灿灿让你悍刀行，你去不去？”

　　“那必须去，不过你确定灿灿同意？”沈浪笑着看向李灿灿。

　　李灿灿刚开始没明白过来，后来反应过来连忙摇晃着脑袋：“我可不想，晴姐，你可别坑我。”

　　说笑间，岛国主厨进来当着沈浪他们的面为他们做着寿司，李灿灿一脸惊奇的看着岛国主厨的手艺。

　　“哇，原来寿司是这么做的，好好吃，比学校附近的寿司店强太多了。”

　　李灿灿品尝了岛国主厨制作的寿司，闭目感慨道。

　　“灿灿，你也不看看人家是寿司这一方面的大师，放心了，以后我们公司不定期加餐都是这种水平的，对吗？沈总？”夏晴边吃边笑着问。

　　“就你话多，晚上罚你侍寝。”

　　夏晴可怜兮兮的看着沈浪：“皇上，臣妾自觉身体虚弱，还请皇上恩宠李贵妃和王贵妃吧。”

　　李灿灿和王宇都被夏晴给逗乐了，沈浪也是：“不行，皇上说的话还有收回的道理？”

　　“哼，那我一会还穿瑜伽服，你要是撕就得给我五万块，嘻嘻，你还撕吗？”夏晴抬了抬脑袋问。

　　沈浪一挑眉：“我觉得你直接买十条的好，你认为我会差那点钱？”

　　李灿灿笑着道：“晴姐，你这是靠着被沈总撕瑜伽服日入百万的节奏啊！”

　　“你以为五万那么好赚？哼，撕了瑜伽服，不还得有后续步骤？”

　　夏晴白了眼李灿灿，安静的吃着寿司。

　　夏晴觉得自己还是不要一个人招惹沈浪的好，沈浪的挖掘机功率太高，一般的隧道承受不住开采。


第三百九十一章 夜店的厕所有奇异的魅力

　　这家名为匠·岛国料理的主厨是岛国人，确实手法相当不错，制作出来的寿司和各种美食深得李灿灿她们认可。

　　吃的小肚子浑圆的三女开始软磨硬泡沈浪。

　　“去嘛去嘛，那你要是陪我们去了夜店蹦迪，我们晚上一起向你汇报工作，好不好嘛？”

　　“真的？”

　　沈浪板着脸。

　　夏晴一看就知道沈浪现在肯定已经心动了，故意道：“那你要是不同意，我们只好回家自己蹦着玩了。”

　　“那走吧，晚上你们的课题一定要一起向我汇报，公司最近对你们的完成任务的次数很不满意。”

　　夏晴她们翻个白眼，夏晴和李灿灿一左一右搂着沈浪的胳膊，出入夜店简直让其他男人羡慕的快爆炸。

　　不过看到沈浪身边的两个保镖，还是很果断的没敢惹事，这一看就是标准的二代出行的架势，美女，保镖相随。

　　挑个卡座，沈浪他们坐下，服务生过来讲解下这个卡座最低的消费，沈浪随意的点些酒水和瓜果零食，够了七千块。

　　夜店的场子气氛很嗨，李灿灿和夏晴一进来就有些小兴奋，尤其是夏晴和沈浪认识前，也算是夜场的常客，自从和沈浪认识后才算收了心。

　　不过年轻人都好玩，夏晴也想来好好玩一次，但没有沈浪在，她们不敢自己来很容易出问题。

　　“亲爱的，陪我去跳一会嘛，我要是自己去跳会被占便宜的。”

　　夏晴走到沈浪身边，语气甜腻的撒娇道。

　　沈浪被夏晴拉入舞池，现场DJ自己玩的很嗨，一首比较亢奋的曲子让舞池的男女随着荷尔蒙和酒精的刺激越发放纵。

　　果真如夏晴所说，夏晴今天穿的白色一字紧身裙，在夜店这种暗色灯光闪烁下，简直如同性感迷人的罂粟。

　　要是光夏晴自己还真的特别危险，肯定会有精虫·上脑的男的过来占占便宜。

　　不过有沈浪在，那还真的没人敢，沈浪如今一米八八的身高，在夜店里真的鹤立鸡群。

　　而且沈浪的身材又不是瘦弱那种，反而很健壮，穿着短袖露出结实有型的肌肉，不少本来打算借着酒精壮壮胆的小流氓瞬间萎了。

　　一看就打不过，那还上去自找一顿胖揍？

　　夏晴跳舞跳的很熟练，故意擦着沈浪身子跳：“你看吧，我就说你陪我才行，舞池里面色·狼很多的。”

　　沈浪笑着点头，双手扶住夏晴的腰肢，白色的一字紧身裙束缚着夏晴本来就纤细的腰肢。

　　尤其是在越来越嗨的曲子下，荷尔蒙上升的速度要比寻常时候快得多。

　　夏晴也是如此，在DJ切换了另一首曲子没多久，已经跳着跳着主动索吻沈浪。

　　在夜店都是很正常的事情，甚至陌生男女有的跳着跳着就擦枪走火也是很常见的。

　　夏晴拉着沈浪跳了三首曲子，才心满意足的离开舞池。

　　夏晴突然在沈浪耳边说了句让沈浪突然双眼一亮的话，然后自顾自的扭着身子进了女厕所。

　　沈浪想了想，觉得好像自己确实也需要上次厕所，都怪夜店的灯光太暗，沈浪忽略了旁边的女性标志。

　　夏晴最快速度的把沈浪拉进门内，然后叉好门锁。

　　在卡座这边，李灿灿和王宇有些无聊的喝着轩尼诗，李灿灿看了眼手机问：“这都这么长时间了，他们还没回来呢？”

　　“可能玩疯了吧？晴儿一起很爱玩夜店的。”王宇想了想解释道。

　　“不会吧，我刚才好像看到晴姐去女厕所了？”李灿灿有些疑惑的问道。

　　“那沈浪呢？你看到了没？”

　　李灿灿回想下道：“我看他也去厕所了，男生不能比女生上厕所还慢吧？”

　　王宇摊摊手：“这不就结了，他俩去的是一个厕所，你懂了吗？”

　　“你是说？”李灿灿惊讶的微张嘴巴：“在厕所？”

　　“可能情到浓时自然浓，安啦，来，我们喝一个。”王宇笑着和李灿灿碰了杯。

　　又过了半个小时，沈浪才搀扶着脚步蹒跚的夏晴回到卡座。

　　李灿灿和王宇对视一眼，李灿灿故意问：“你们这是跳了几首曲子啊？我差点都准备去找你们了！”

　　“就三首曲子，小宇，快给我倒杯酒，我嗓子快喊得冒烟了，现场的气氛太嗨了。”

　　夏晴直接抢了王宇的酒杯咕咚咕咚的干了一杯轩尼诗，才舒服不少。

　　“你还在厕所里喊？”

　　李灿灿已经不知道自己该说什么好，可能自己见识太少。

　　“是啊，我本来想闷声的，谁让他非说现场气氛这么嗨，我在厕所里面喊一样能配合气氛。”

　　夏晴瞪了沈浪一眼，沈浪一副不关我事的喝着轩尼诗，看着仍然摇头晃脑在舞池里蹦跶的男女。

　　李灿灿原本是打算让沈浪陪自己去跳舞的，不过看到夏晴那副惨样，有些心理戚戚然：“那，那我自己去跳一会吧。”

　　“灿灿，你要是不想被一些色·鬼摸屁股就让沈浪陪你，我刚才就好悬，不过他们一看到沈浪瞬间就怂了，嘻嘻，还是高大威武的男朋友好。”

　　夏晴对沈浪的爱意几乎都要从眼神里溢出来。

　　李灿灿一想就觉得有些恶心，走到沈浪身边撒娇卖萌献个吻，才拉着沈浪重新回到舞池。

　　本来刚才那波酒鬼和色·鬼正遗憾刚才性感美艳的夏晴不见了，对沈浪愤恨骂骂咧咧着。

　　就看到舞池中又进来一个颜值比夏晴高，身材也不差，最主要一双大长腿简直快长破天际。

　　“我擦，这个妞正点，这要是能搞出去，死了也值得了。”

　　一个色迷迷的酒鬼对身旁的一个同伴说道。

　　同伴摇摇头：“你死不死我不知道，不过你要是碰那个妞，肯定会很惨，你看看她旁边的那个男的！”

　　色迷迷的酒鬼一抬头，顿时无语：“我擦，怎么还是那个男的？”

　　“可能这两个都是他女朋友？”他同伴也很郁闷。

　　“我日，还有这种操作？我们要是去了怕会被打死吧？”

　　色迷迷的酒鬼有些不甘心。

　　酒鬼同伴很理智的和酒鬼拉开个身位：“你想找死别带上我，我还想活的久一点。”

　　李灿灿也算是体会到夏晴的那句话的意思，虽然好多男人色迷迷的盯着自己，但有沈浪在，李灿灿觉得自己简直无比安全。

　　“谢谢你，亲爱的。”李灿灿娇笑着献上自己的热吻。

　　“谢我，就跟我来。”

　　沈浪作势要往厕所走，刚才喝了点轩尼诗又想上厕所了。

　　李灿灿一犹豫，想了想还是跟了过去。

　　准备亲自体验下夜店的厕所到底哪里最好？

　　竟然让夏晴能在厕所里也随着现场的气氛放声尖叫。


第三百九十二章 李灿灿的实力

　　酒鬼和酒鬼同伴也好奇沈浪带着李灿灿去哪，悄悄的跟着发现沈浪竟然光明正大的进了女厕。

　　酒鬼忍不住说：“我擦，这哥们怕不是个瞎子吧？我刚才不应该那么怂的！”

　　酒鬼同伴还没来得及发表自己的意见，就听见里面传来李灿灿的声音。

　　酒鬼瞬间沉默了：“兄弟，这位大佬是高人，我们还是撤吧，看看别的妹子。”

　　“溜了溜了，比不了，在女厕所玩这么肆无忌惮，社会大佬！”酒鬼同伴赞同道。

　　两人一同返回酒池，寻找新的单身女猎物。

　　陈猛就守在厕所附近，沈浪根本不担心自己的安全问题，陈猛一个能够搞定十几个酒鬼。

　　等沈浪搀扶着李灿灿返回卡座的时候，夏晴忍不住打趣道：“我们这次开没白来，光是上厕所的时间就让你满意了吧？”

　　沈浪笑着点头，目光看向王宇：“你不想跳舞吗？”

　　王宇脑袋摇晃的和拨浪鼓似的：“我不去，我就喝点酒就好，我可不想腿软的回来。”

　　说完，王宇还笑嘻嘻的看着夏晴和李灿灿。

　　“那你晚上第一个汇报工作，我对你的工作内容和态度很不满。”

　　王宇顿时脸色惨淡下来，可怜巴巴的看着沈浪：“别嘛，那，那我去跳舞，行了吧？”

　　沈浪这才满意的拉着王宇再次进入舞池，酒鬼兄弟还没找到猎物，看到沈浪再次拉着个美女进入舞池。

　　这兄弟俩直接抱着肩膀看着沈浪和王宇怎么跳舞，一样蹦了三首曲子，王宇也有些情绪上来了，心里已经有了准备，便和沈浪一起去打卡网红夜店的神秘厕所。

　　等沈浪带着同样脚步蹒跚的王宇走回卡座的时候，夏晴和李灿灿一起鼓掌：“恭喜沈总完成厕所三杀！”

　　沈浪哈哈笑了下，带着夏晴她们喝了会酒直接离开夜店。

　　回到富力十号，夏晴她们穿好员工服，站成一排等候沈浪的批示。

　　“你们三个今天晚上的汇报还算让我满意，不过你们肩上的任务很重，这样你们一起到卧室里给我汇报工作，我一个个检查。”

　　说完，沈浪先进了卧室，夏晴翻个白眼：“见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。”

　　“同样，快进去吧，为了明天的血拼，今天一定搞定沈总的大单。”

　　李灿灿握着拳头，想想明天沈浪带她们去血拼就格外的有力气。

　　“是啊，好几亿的大订单，你们两个多拿一些，我少拿点就好。”夏晴开着小火车道。

　　“晴儿，你是大姐，你应该为我们做出榜样，这样你努力拿下沈总一半的订单，怎么样？”王宇笑嘻嘻的问道。

　　夏晴瞪了王宇一眼：“好你个小宇，亏我对你这么好，沈总的一半订单是那么好拿的？那除非我加班到后半夜才行！”

　　最后沈浪的上亿订单还是被夏晴三人瓜分了，在沈浪提出明天逛街血拼额度为五十万，谁拿的订单越多，谁的购物额度越多。

　　李灿灿靠着自己一米二大长腿，成功拿下沈浪一半的订单，着实让夏晴和王宇甘拜下风。

　　清晨，沈浪已经习惯的早起在客厅的跑步机上锻炼着，屋内的供暖相当出色，沈浪赤裸着上身，露出自己壮硕的肌肉跑步着。

　　屋内，夏晴三人都有些睡眼迷离，李灿灿第一个醒了。

　　轻轻的走到客厅看到一副精力十足健身的沈浪，李灿灿算是对沈浪的体质佩服了。

　　“你的体力是真的好，亲爱的，我喜欢死你了。”

　　李灿灿走到跑步机边，双手搭在两侧的扶手，仰着脑袋索吻。

　　沈浪笑着亲了口：“快洗漱去，通知夏晴和王宇，再不起来她们的购物额度都给你，我只带你去。”

　　“好啊好啊，那我去通知她们。”

　　李灿灿转身去卧室通知夏晴和王宇。

　　一听购物额度要便宜李灿灿，夏晴顿时一巴掌打在王宇的胳膊上。

　　“快起来，小宇，再不起来你的香奈儿包包就飞了！”

　　“飞了？飞哪去了？”

　　王宇揉着眼睛问。

　　夏晴一边解释一边下床：“你再不洗漱准备，沈浪就要把你的购物额度转给灿灿了。”

　　“啊！不行，等我会，我这就起来。”

　　王宇顿时清醒了，像灵活的小猫一样的飞速掀开被子下床洗漱。

　　沈浪在餐桌上吃着面包和牛奶，看着穿戴整齐的三女笑了：“你们啊，就购物最能治你们的懒床病。”

　　“你太坏了，灿灿，你以前练体育的吗？我和小宇加一起都比不过你！”夏晴还是有些不甘的道。

　　李灿灿吃了片面包，有些骄傲的道：“我从小就是长短跑冠军，谁让我腿长跑步有优势呢，平时经常跑步。”

　　夏晴这才了然的释怀：“怪不得，以后我也得加强锻炼，起码要比小宇强！”

　　王宇顿时不干了：“你们就欺负我，我不想额度最小嘛。”

　　昨天的胜负已分，李灿灿独自拿下二十五万额度，夏晴和王宇对半分二十五万。

　　首都的星光天地百货。

　　沈浪看着昨晚还彼此独自为战的三女，如今团结的如同最好的闺蜜一般，扫荡着一家家的奢侈品店。

　　李灿灿是美坏了，这还是李灿灿第一次享受作为沈浪女员工的好福利。

　　手握着二十五万的额度，李灿灿选了不少以前一直喜欢却买不起的牌子。

　　圣罗兰的化妆品不错？

　　买一套。

　　迪奥的香水和口红不错？

　　嗯，也来一套。

　　二十五万可能普通人一个月的工资，李灿灿一开始也认为挺多。

　　但逛着逛着，李灿灿发现自己的额度竟然全部用掉了。

　　当然收获的也是一袋袋的奢侈品，沈浪很有先见之明的让陈猛和王乾一次次的送回玛莎总裁和奔驰大G的后备箱内。

　　王宇只有十二万五的额度，买个一直念念不忘的香奈儿新出的包包就花了三万五。

　　最可怕的不是买包包贵，而是习惯了这种日子，再回到之前平淡普通的日子，估计很少有女人能做到。

　　李灿灿丝毫没有后悔加入夏晴她们这些女员工同事的意思，这样的日子不就是李灿灿一直想着的吗？

　　如今全都得到了，李灿灿现在想的就是回去接着保持锻炼，争取下一次获得购物额度福利的时候，自己还能独自拿下一半的额度！


第三百九十三章 TAXX夜店扩张计划

　　连着给夏晴她们三个开了几天的会，夏晴她们也努力的完成沈浪布置的各种课题。

　　比如如何成为一名优秀的教师，以及保姆，护士，空姐好几种课题。

　　为了更深入的接触这些职业，夏晴她们穿上这些职业的制服，去更深入的了解这一职业的魅力。

　　在沈浪的精心指导下，夏晴她们对这些职业有了许多理解和思考。

　　虹桥机场。

　　沈浪在首都待了一阵，再次返回魔都，魔都这边TAXX夜店还等着沈浪的一个亿的资金注入。

　　陈芸提前派司机前来接沈浪，坐在后排，沈浪问：“抖音APP开发的怎么样了？”

　　“现在随时都可以上线了，在我们加入从商汤科技定制的个性化推荐引擎以及美颜，滤镜等功能后。尤其是沈总你特别要求的竖屏播放受到了所有员工的一致认可，我们都有信心打好抖音的第一仗！”陈芸语气坚定的道。

　　“那就好，做好前期准备，随着《华夏有嘻哈》的播出，到时候就是抖音一飞冲天的日子！”

　　沈浪笑着说了句，手还是放到陈芸的腿上。

　　“晚上能去我家吗？”

　　陈芸咬着嘴唇，有些魅惑的问。

　　“看情况吧，一会我要去TAXX夜店把一个亿打过去，也顺便看看陈伍他们弄得怎么样了。”沈浪也不确定道。

　　陈芸略微有些失望：“那好吧，那你要是能来提前和我说一声，我爸妈听说你回了魔都就让我非拉你一起回去。”

　　“那好吧，可能会晚一些。”

　　沈浪看着陈芸有些失望的样子，心一软道。

　　陈芸顿时脸上出现笑容，摇着头说：“我不急，我在公司等你，你到时候来接我。”

　　沈浪笑着点头，路过微观世界的时候，直接给陈芸扔下，示意司机去大同坊。

　　到了大同坊，沿着楼梯走进B1层，看到原本叶子熙的商铺已经外面被一大片幕布遮挡，上面写着巨大的TAXX标志。

　　不少路过的潮男美女都好奇的看了一眼，沈浪提前打过电话，张东带着陈伍也在商铺外面等着沈浪。

　　“怎么样了？”

　　沈浪笑着和张东陈伍打过招呼问道。

　　张东领着沈浪走进施工现场，指着里面忙碌施工的工人说：

　　“现在还处于前期拆除阶段，我们需要把里面的东西都清理掉，总之需要很长时间。”

　　沈浪也不意外：“我这次来是给你们送钱来了，一个亿的资金随时可以打进账户，我们现在就去转账？”

　　有着林俊作为中间人，沈浪和张东倒是没什么信任不信任的，反正具体的支出都有专门雇佣的财务负责监管。

　　陈伍得到机会和沈浪聊了会，他们也趁着这段时间加了些新的设计内容进来。

　　沈浪倒是没什么反对的，而且确实加入新的设计理念后，有些地方比之前的方案还要前卫和时尚一些。

　　“大胆去做，我需要的是TAXX一举打响自己魔都第一夜店的名气！”沈浪对陈伍交代一句。

　　陈伍拍着胸脯道：“沈总，您放心，我和我的团队这一年基本上就在这个项目上耗着了，我肯定给您交出一个满意的答卷。”

　　“做好这个项目，未尝没有别的合作机会，TAXX不可能只有魔都一家。”

　　沈浪意味深长的对陈伍和张东说了句便离开。

　　看着沈浪离去，张东忍不住心神被刚才沈浪的那句话触动，这是要把TAXX夜店做成全国连锁品牌的意思啊！

　　“咳咳，东子，刚才沈总的意思？”

　　陈伍有些不确定，但还是有些期待自己想的就是沈浪说的意思。

　　“做好这一次，以后其他的TAXX夜店可能依然交给你们团队。”

　　张东笑着留了一句，便追了出去。

　　留在原处的陈伍傻笑了一会，然后精神饱满的走回施工现场，对自己的团队道：“这个项目都给我卖力气，这关乎到以后我们公司能不能成为TAXX夜店的合作伙伴！”

　　乔治巴顿后排，张东也很喜欢乔治巴顿粗狂的外观下，内饰里面奢华的布置。

　　“小浪，刚才我要是没理解错的话，以后你准备把TAXX开遍全国？”

　　张东有些期待的看着沈浪，任何一行能做好都有着巨大的利益和前景。

　　“开遍全国不至于，几个一线城市还是可以考虑的，比如接下来可以选择在蓉城和首都寻找地方。”

　　张东忍不住问：“那我们是接着现在这个公司，还是？”

　　“我会重新弄个公司，主要经营TAXX夜店这个品牌，现在这家公司到时候被收编为分公司。”

　　张东点头：“那小浪，东哥家里略有资产，这样我还有个兄弟在首都很有能量，我保证首都的夜店你随便开，肯定没问题，只是他也得参一股，不过钱我出。”

　　沈浪有些意外的看着张东，想了想点头道：“可以，钱我们对半分就好，到时候再研究出资比例。”

　　“好说好说，现在魔都的TAXX夜店还没弄好，起码得等魔都的TAXX夜店打出自己的名气再说。”张东也笑着道。

　　到了工行，沈浪把一个亿转到了张东的账户，张东算是看到沈浪在工行的能量，副行长亲自送出大门，这可不是一般人能够接受的待遇。

　　虽说沈浪欠了工行19亿，但工行一样也从沈浪身上赚着利息钱。

　　但那点钱还算钱？

　　买到拼多多股份，哪怕一直欠两年，到时候拼多多上市了，股份一甩卖直接赚翻几十亿。

　　有了沈浪的一个亿资金，张东也就放下心回去继续监工。

　　说起投资TAXX夜店，张东是第二大股东，万子豪身份不方便，叶子熙就是个富家女孩，出点钱还行，看着施工还是算了。

　　林俊现在一直负责魔都俱乐部的监工，可以说张东和林俊这对表兄弟也算是难兄难弟，都在给沈老板打工。

　　不过有着沈浪的承诺在，张东现在和林俊一样，对沈浪交代的任务格外的认真。

　　只要打响TAXX夜店的名气，到时候TAXX开遍全国就是他们日进斗金的时候！

　　张东自然把TAXX夜店当成自己最重要的事情，几乎和陈伍除了吃饭睡觉都一直在工地看着，争取最快速度搞定TAXX夜店的装修。


第三百九十四章 吐了几次？

　　几乎是准时在五点，沈浪出现在微观世界所在的楼下。

　　接到沈浪电话的陈芸，特意补了下妆，穿着红色的长裙踩着黑色的高跟鞋走了出来。

　　乔治巴顿霸气的离开楼下，隔屏升起，后舱的沈浪和陈芸开始日常恩爱。

　　陈猛一看到沈浪升起了隔屏便明白过来，行驶的速度渐渐放缓直到平稳。

　　再加上路上不时的堵车，乔治巴顿的体积庞大，稳定性也很好，没有出现车身不停摇晃的现象。

　　陈芸按下车窗放着空气，一股奇异的味道传入沈浪和陈芸的鼻中，陈芸看着沈浪戏弄的表情有些不依的掐着沈浪。

　　陈芸开始重新收拾自己的衣着和头发，不停的对着镜子补妆瞟了眼沈浪抱怨道：“都是你，我还得重新化妆，记得让猛哥去洗车，后排座都有水迹了。”

　　“猛哥会的，没了这辆还有别的车开。”

　　沈浪不在意的翘着腿享受着舒适。

　　到了陈芸家，沈浪也没带什么东西，和陈芸父母早都熟悉，自然不用装作女婿刚上门的样子。

　　“小浪，快进来，你阿姨一听说你来了，特意去市场买了不少菜，准备晚上给你露一手。”

　　陈岩在门口开门后，给沈浪和陈芸拿拖鞋道。

　　“谢谢叔叔阿姨了。”

　　沈浪客气的回了句，便自来熟的进屋和陈岩在客厅下了会象棋。

　　陈芸回卧室换了身黑色真丝吊带睡裙，大方的坐在沈浪后面，双手搂着沈浪脖子温柔似水的看着沈浪和自己父亲下象棋。

　　“吃饭了，别下象棋了，老头子去把那瓶老周送来的好酒拿出来，你和小浪喝点。”王静娴笑着走过来道。

　　陈岩还没下完有些不舍，但看到王静娴扫过来的一个眼神，瞬间醒悟过来。

　　“好的，我这就去拿酒，咱爷俩吃完饭在下棋。”

　　沈浪笑而不语，跟着陈芸去洗手，路上小声吐槽：“看来晚上你爸又得被我灌多了。”

　　陈芸笑着问：“为什么啊？”

　　“谁让他拉着我吃完饭下象棋，还是你妈英明，明明吃完饭就该我们回屋做运动消耗，下什么象棋。”沈浪撇撇嘴道。

　　陈芸妩媚的白了沈浪一眼：“你被我爸听见，看他不揍你。”

　　“揍我是不可能的，惹怒了我随时给他送个外孙出来。”

　　陈芸说不过沈浪，也不搭理沈浪自顾自的洗了手便去了餐厅，坐在凳子上准备开吃。

　　“小芸，今晚你好像不是安全期吧？”

　　王静娴偷瞄了一眼卫生间，看到沈浪还没出来，凑到陈芸耳边小声问道。

　　“妈，我不是说了我们两年内肯定给你们要个外孙出来嘛。”

　　陈芸被王静娴这么问，忍不住有些羞臊。

　　“你看你这孩子，能现在就要孩子，干嘛非得等两年后？”

　　王静娴很明显还是希望陈芸尽早怀孕。

　　“这个东西不一定的，我也不确定能不能怀上。”

　　陈芸也纳闷的很，每次沈浪都不采取安全措施，但自己就是怀不上，也真是邪门的很。

　　“小芸，你这次再看看，这几天你把小浪拴住，天天和他那个啥，要是还不怀孕，到时候你去医院做个检查，看看你是不是不孕？”王静娴出着主意。

　　陈芸白了王静娴一眼：“我怎么可能不孕？我身体好着呢，我以前体检可没有查出过不孕。”

　　“那不能是？”

　　王静娴忍不住瞎猜测。

　　陈芸把王静娴推在凳子上坐好：“好了，妈，沈浪这么年轻不可能不育的，你放心好了，我今晚尽量争取，行了吧。”

　　说完，陈芸自己都脸红了，这种私密的事情当自己父母的面也实在羞臊的很。

　　等沈浪走过来，王静娴立刻聊起别的事，陈岩也拿着一瓶白酒过来。

　　王静娴做了八个菜都是平时沈浪和陈芸最爱吃的，沈浪也很感动王静娴对自己这么好，晚上只能努力陪好陈芸作为报答。

　　饭后，陈岩一副醉眼迷离的被沈浪搀扶回卧室，王静娴刷着碗对沈浪和陈芸说：

　　“你们回屋里吧，我和你爸岁数大了睡觉早，你们不用在意我们的。”

　　背着沈浪的目光，王静娴给陈芸使个眼色，陈芸悄悄的点点头。

　　王静娴这才满意的看着陈芸和沈浪离开厨房的身影，回到两人的卧室。

　　陈芸看着躺在床上玩着手机的沈浪，忍不住问：“我妈晚上问我了，说我怎么一直没怀上？”

　　“那你怎么说的。”

　　“我说我自己也不清楚，每次都没采取安全措施，就是怀不上。”

　　陈芸说着也很苦恼和困惑，沈浪抬头忍不住笑了：“何必那么强求，可能缘分不到吧。”

　　有【精子粉碎器】在，陈芸想怀孕根本不可能。

　　陈芸看了接着玩手机的沈浪，坐在床边故意道：“所以我妈问我是不是不孕？”

　　“不孕？你不是吧？”沈浪也问声抬头看了眼陈芸。

　　陈芸白了一眼：“当然不是，我每年都去检查身体，我是最健康的受孕体质，好不好？”

　　接着，陈芸话音一转故意有些调侃的说：“我觉得倒是你，不会年纪轻轻的就不育了吧？”

　　“你说我不育？”

　　沈浪顿时脸色一沉，看着陈芸。

　　陈芸也心里暗暗一喜：“对啊，我健康却怀不了孩子，不是你不育，难道是什么？”

　　“呵呵，今天晚上我就让你知道什么叫做最健康的男人。”

　　沈浪做饿虎扑食之势扑了过去，陈芸很快就发现自己误会了，沈浪是真的健康，绝对不是自己猜想的有不育等隐患毛病。

　　沈浪证明了自己，当然该使用精子粉碎器还是要使用的。

　　今天陈芸休假一天，主要原因在于昨晚侮辱沈浪，被沈浪惩罚的有些惨。

　　沈浪也没吃早饭，一早就直接溜了，王静娴拿着早餐进了卧室。

　　床上的陈芸想起来，但觉得身子骨头都软了一般。

　　王静娴笑着扶起了陈芸：“小芸，昨晚听妈的话了吗？”

　　“听了，我这里又没什么安全措施？”陈芸娇羞的点头。

　　“那小浪昨晚吐痰几次？”

　　陈芸一头雾水：“吐痰？”

　　然后看到王静娴有些捉弄的眼神，明白过来娇声道：“妈~你说什么呢……”

　　“你这孩子，这有什么，快说。”王静娴打断道。

　　“七次。”

　　陈芸说完，娇羞的低下头，都不敢看王静娴。

　　“七次？嗯，差不多没问题，今天晚上接着努力，听见没？”

　　王静娴满意的叮嘱一句，就离开了。

　　陈芸则是无语的看着离开的王静娴，这真的是自己亲妈？


第三百九十五章 新福利：暴击体验周

　　随着沈浪给TAXX夜店的一个亿资金支出，沈浪动用的是刷钱游戏的额度。

　　自然游戏的经验值瞬间达到升级所需，并自动清空多余的经验值。

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV7（0/100万）（每次升级多余的经验值自动清零！）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为2000元，可调动一季度的刷钱额度，其中一个月的额度将会由玩家随机抽取的货币替换！（不需要前往该国家）”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！（只计算纳税后的纯利润）”

　　“节假日福利暴击：取消月初月中月末暴击体验日，改为随机指定一周为暴击体验周！注：不可与节假日重复，每个月可指定一周！”

　　“升级后玩家不需要额外刨除原本的倍数，方便玩家计算。”

　　沈浪的计算没差的话是，正常一天应该是288万的额度，按照一个月随机抽取一周作为暴击体验周，按照一个月三十天计算。

　　每个月沈浪能获得快3.48亿的额度，而且每三个月还能保证一次抽取最低都是和人民币汇率在两倍以上的货币。

　　沈浪升级后可以随时透支的额度将要达到14亿！（不包括任何节假日）

　　但沈浪看到游戏出现的升级所需的经验值，顿时一阵阵无语，这是彻底要自己爆肝的节奏啊！

　　沈浪也不着急，反正有刷钱游戏源源不断的提供额度，自己就只需要找好财路就行。

　　包括现在沈浪手里拥有的股份价值的钱越多，自己额度就可以越随意的使用。

　　现在沈浪手上有乔治克鲁尼的龙舌兰品牌10%的股份，花了五千万美金。

　　拼多多9%的股份花了快20亿，再加上投资一个亿的夜店，投资3.2亿的魔都俱乐部，以及投资的商汤科技和寒武纪。

　　飞翔科技的股份被抵押，算的是没被抵押的资产。

　　再加上沈浪购置的别墅以及手里掌握的万象集团身价也算是快接近五十亿。

　　这么大的资产，哪怕沈浪突然有流动资金十几亿，也不会引起过多的关注，尤其是沈浪的投资很杂乱。

　　统计一番，沈浪也松了口气，之前没算不知道，现在一算自己也是身价几十亿的大富豪。

　　当然沈浪一直都对的起自己的重生和金手指，各种享受人生换着样的来。

　　……

　　乔治很快收到沈浪直接转给他的三个亿，沈浪也把之前欠下商汤科技A轮融资的三个亿资金还上。

　　商汤科技那边收到沈浪命令普锐斯投资转过去的资金，唐晓鸥亲自给沈浪致电感谢。

　　像商汤科技他们研发相当费钱，有沈浪这样的金主扶持自然是再好不过的。

　　……

　　檀宫。

　　作为魔都最顶级的别墅区，这里入住的都是真正的国内最顶级的富豪，最便宜的别墅都上亿，可想而知入住人物的身份。

　　一栋佛罗伦萨风格的别墅出现在沈浪的视野里，保时捷918驶入别墅院内，在地下车库停好。

　　沈浪这才挽着叶子熙下车，叶子熙有些紧张：“是我不好，都怪我爸，非要见你。”

　　沈浪虽然有些惊讶叶子熙的父亲想要见自己，但也没太在意，管他什么商场大鳄，以后还能有自己有钱？

　　在门口管家的引领下，叶子熙和沈浪走进别墅，檀宫的别墅在魔都是最高端的住宅，住在里面的基本上都是商场大鳄。

　　在别墅底楼的客厅，沈浪看到了叶子熙的父母，叶子熙连忙拉着沈浪介绍：“爸妈，这是我男朋友，沈浪。”

　　叶子熙的父亲叶建勋坐在客厅沙发上看着杂志，叶子熙的母亲范婉蓉一脸笑意的看着沈浪和叶子熙。

　　沈浪笑着打招呼：“叔叔阿姨好，我是沈浪。”

　　叶建勋也闻言放下手中的财经杂志，抬头看了眼沈浪：“沈浪？飞翔科技的创始人？”

　　沈浪愣了下，然后点头：“是。”

　　“很冒昧的邀请你来，主要是我和我夫人对子熙看管很严，从来没谈过恋爱的子熙突然说有男朋友了，所以我才让子熙把你带来。”

　　叶建勋解释下找来沈浪的原因，然后指着自己对面的沙发示意沈浪坐下。

　　叶子熙小手紧握着沈浪的手坐下，叶建勋和范婉蓉对视一眼，都有些无奈，很明显自己女儿早都心里有了主意。

　　叶建勋在仔细观察沈浪，游戏虽然屏蔽了沈浪的吸引力，但颜值是一点都没屏蔽的。

　　就连叶建勋也算是见过不少青年俊杰，但真论起颜值，沈浪还真是排在第一位的！

　　同样是女人，雍容贵态的范婉蓉看到沈浪颜值后，也就自然理解自己女儿一直不谈恋爱，却为何突然之间找了男朋友。

　　因为和自己一样都是个肤浅的女人。

　　叶建勋年轻的时候就很帅，现在更多了商界大佬的气质。

　　沈浪坐下后，腰板挺直，笑容平静的道：“我理解，所以我没有拒绝子熙的邀请，我觉得既然是恋爱，就有必要让双方父母知道。”

　　沈浪心里是吐槽的，要不是叶子熙撒娇卖萌，为了让自己来还特意羞答答的和自己说要让自己悍刀行，沈浪才不会来。

　　叶建勋满意的道：“这才是男人说的话，我在魔都的一些地方还是有些能量的，有需要的可以找我。”

　　叶建勋一开始听说自己女儿恋爱了，生怕自己宝贝姑娘被人骗了，后来查了下沈浪的资料，叶建勋反而放心了。

　　光是飞翔科技的股份就在几十亿的沈浪会骗自己女儿？

　　起码不用担心沈浪为了钱财接近叶子熙。

　　“如果有需要，我会麻烦叶叔叔的。”

　　沈浪笑着点头。

　　范婉蓉对沈浪倒是挺满意，自己女儿当然了解的很，平时乖巧但却很有主见。

　　“好了，小浪第一次来咱们家，我已经让管家去吩咐厨师准备晚宴，厨师之前在魔都这一带很有名气，手艺很不错。”

　　范婉蓉笑着邀请沈浪留下一起吃顿晚宴。

　　“那就麻烦叔叔阿姨了。”

　　沈浪笑容优雅，举止得体，光是这外表和仪态就让叶建勋和范婉蓉夫妻两人满意不已。

　　门不当户不对肯定不行，但沈浪的身价和能力在叶建勋了解后，可是大为满意。

　　所谓的乘龙快婿也不过如此，叶建勋对自己的宝贝女儿宠爱的很，自然不希望沈浪是个风流的货。


第三百九十六章 叶子熙的嫁妆

　　檀宫的别墅，沈浪也有所耳闻。

　　林俊的父亲都舍不得买这么一套奢侈至极的别墅。

　　但对沈浪来说小意思了，游戏随便三个月的额度就有十四亿，买一套檀宫的别墅相当轻松。

　　范婉蓉确实没说谎，他们家的主厨手艺很不俗，沈浪也打算把在迪拜的格拉斯特调回来。

　　毕竟自己一年还是在国内待得久一些，给格拉斯特开那么高的薪水享受不到服务怎么行。

　　晚饭吃的很安静，和在陈芸家的热闹氛围不同，叶子熙家里吃饭一直都是默默吃饭，遵守着食不言的规矩。

　　等用餐结束，沈浪他们重新回到客厅闲聊，叶建勋问：“怎么想起投资夜店？”

　　“有个人爱玩的原因在，也有为以后成立的魔都俱乐部做打算，到时候我可以送叶叔叔一张会员卡。”

　　“好，我到时候会带些朋友去给你捧捧场。”

　　叶建勋没推辞，接着又问：“现在的魔都基本上都是飞翔单车，你对飞翔科技以后打算是接着发展还是转手给其他人？”

　　“共享单车市场的天花板太低了，低到我没有什么兴趣。”

　　叶建勋赞赏的看了沈浪眼，道：“不错，能有这个眼界，你能成功是有原因的。”

　　沈浪只是笑笑，知道共享单车怎么发展的自己要是再不行，那才是笑话。

　　“你们几个搞的动作挺大，不过你很聪明，知道拉万子豪入伙。”

　　沈浪不惊讶叶建勋知道他们合伙的事情，这算不上什么秘密。

　　“我在魔都没有根基，寻找优质的伙伴是很正常的事情。”

　　“万子豪也在你们的夜店入股了？”叶建勋问。

　　“他的股份很少，但有了他很多事情都会很方便。”

　　沈浪一猜就知道叶子熙说的。

　　叶子熙缩了缩脑袋，接着和范婉蓉说着悄悄话。

　　“你好像还有个微观世界？我看你那上面注册的信息是准备开发一款社交类型的APP？”

　　叶建勋解释道：“我之前做的是地产，现在准备转型，对互联网有些兴趣。”

　　“微观世界的天使轮和A轮都是我自己投资的，前后总共投了五千万，要是叶叔叔有兴趣，A+轮可以投一些，不会亏本的。”沈浪说了句。

　　以抖音的潜力，只要能投资进来就是赚到，而沈浪想给谁还不是一句话的事？

　　“好，到时候我会让我公司的投资部门考察微观世界。”叶建勋没有拒绝。

　　“叶叔叔最好多筹集些资金，我的A+轮估值可不会少。”

　　叶建勋饶有兴趣问：“哦？能有多少？”

　　“不少于三亿美金，我只会拿出百分之五的股份。”

　　沈浪可不会再做傻事，拿最少的股份提高估值才是最正确的行为。

　　当然敢这样做的都是对自己有信心的人，而抖音给足了沈浪信心。

　　“三亿美金估值？而且只是A+轮？”这回可让叶建勋惊讶了。

　　“没错，当然叶叔叔随意就好，不过估计到时候想要入场的风投会有很多。”

　　沈浪对这个有信心，抖音就是借助《华夏有嘻哈》火的，那时候不过是个联合赞助。

　　现在变为独家冠名，再加上沈浪后续的资源推荐，抖音做到A+轮前千万日活真的不是梦。

　　叶建勋虽然不太懂互联网公司的发展，但对独家兽的说法还是了解的。

　　“那你们这个微观世界有成为独角兽的潜力？”

　　不夸张的说，创业公司里面能做到独角兽十亿美金估值的，不足1%。

　　但凡能达到独角兽级别的互联网公司，个个都是国内极具名气的公司。

　　“现在还早，到时候叶叔叔拭目以待就好，不过有子熙在，叶叔叔要是到时候想入股，我可以给叶叔叔机会。”

　　沈浪真的不是在说大话，哪怕沈浪对微观世界A+轮给出三亿美金的估值。

　　但对比起以后能达到上百亿美金估值，只要叶建勋选择投资，赚翻几十倍的节奏。

　　叶建勋认真的看了沈浪一会，看到的是沈浪胸有成竹的样子，也忍不住心里赞叹一声。

　　“好，到时候我会以子熙的名义投资，而且我会一直选择跟投，算是我为子熙准备的嫁妆，如何？”

　　叶建勋笑着问。

　　沈浪算是得到了叶建勋的认可，主要是沈浪的能力和潜力让叶建勋满意，绝对配得上叶建勋女婿的身份。

　　叶子熙有些娇羞的看着叶建勋：“爸，什么嫁妆，我们八字还没一撇呢。”

　　“你少骗我，你以为我不知道你们都住一起了。”

　　叶建勋恨铁不成钢的看了眼叶子熙。

　　沈浪也有些尴尬的低头看着大理石地砖，毕竟睡了人家女儿被当面提出来还是有些尴尬的。

　　叶子熙羞红了脸：“哪有，你别误会，我们就是……”

　　“好了，别解释了，你们年轻人的节奏太快，我和你妈是理解不了。”叶建勋也就是说几句。

　　“你们晚上在家还是回你那？”范婉蓉笑着问。

　　叶子熙红着脸道：“晚上我有几个闺蜜要一起聚会，晚上我回我自己的别墅那。”

　　叶建勋摆摆手：“去吧，知道你们两个陪我和你妈不自在，不过你们注意些，子熙你还小，别弄大肚子了。”

　　“爸~”叶子熙娇羞的跺脚。

　　叶建勋没搭理叶子熙，特意起身走到沈浪身边说：“小浪，叔叔对你还是很满意的，你很出色。但叔叔希望你能认真的考虑好你和子熙的事情，我不希望子熙和你结婚以后还要和这个那个女孩子互相争抢，你懂我的意思吗？”

　　沈浪笑着点头：“我知道，我会给子熙和叔叔你一个满意的答复的。”

　　叶建勋这才满意的笑着点头，亲自给沈浪他们送到地下车库，看着保时捷918离开。

　　“怎么，舍不得？”范婉蓉走到叶建勋身边问。

　　“怎么可能舍得，唉，子熙太单纯，这个沈浪怕是风流性子啊。”叶建勋也很头疼。

　　“子熙还小，既然她喜欢就让她去吧，拦也拦不住，不过我们也是看着子熙一些，别让她真分手了感情受到什么刺激。”

　　范婉蓉挽着叶建勋的胳膊道。

　　叶建勋苦笑道：“我一开始想给他个下马威，后来一想，要是让子熙难看就不好了。我倒是希望子熙选一个小白脸，这样我就不用担心子熙受欺负，这个沈浪可不是个简单人物。”

　　“别想那么多，子熙从小就命好，肯定会幸福的。”范婉蓉安慰叶建勋道。

　　“不管怎么样，我是不会让子熙受欺负的，除非这小子名门正娶子熙，否则我是不会同意的。”叶建勋决绝道。


第三百九十七章 宋可可的践行

　　苏河湾别墅。

　　沈浪跟着叶子熙走入别墅的时候，看到宋可可正敷着面膜靠在客厅沙发看着电视。

　　“可可，你什么时候来的？”

　　叶子熙松开沈浪胳膊，有些惊喜的走到沙发边坐下。

　　“下午来的，你们晚上出去吃的？”宋可可问。

　　“去我家了，我爸想看看沈浪。”

　　叶子熙解释道，嘴角流露出幸福的微笑。

　　宋可可有些羡慕的说：“回那个檀宫了？”

　　“是啊，我爸对沈浪可满意了呢。”

　　叶子熙很自然的和宋可可分享着喜悦，不知道宋可可对自己有多嫉妒。

　　宋可可把脸上的面膜撕掉，扔到茶几边上的垃圾桶里，敷了面膜后有些水润的脸蛋在灯光下白嫩充满弹性。

　　宋可可故意看着沈浪问：“呦，见岳父的感觉如何啊？”

　　沈浪早都知道宋可可什么性子，不接话的坐到沙发的另一侧。

　　宋可可自讨没趣，接着听着叶子熙献宝似的絮叨，有些不耐烦：“子熙，我有点困了，我先上楼睡觉了。”

　　叶子熙看了眼腕表：“可可，才八点多你就困了？”

　　“下午去逛街来着，找你不在，我先去睡觉了。”

　　宋可可解释了句，便起身往楼上走，正好路过沈浪这，沈浪看见宋可可那故意勾引自己的眼神，哪里不懂宋可可的意思。

　　不用说，肯定是嫉妒叶子熙了，来找自己发泄怒火。

　　叶子熙看到宋可可上楼了，也就猫到沈浪怀里看着电视，有宋可可在，叶子熙还得顾虑宋可可，现在最舒服了。

　　“子熙，你记不记得下午答应我什么了？”

　　“有吗？我好像记得我答应明天陪你一起去装修现场看看吧？”

　　沈浪看到叶子熙故意装傻充愣，把叶子熙的脑袋扶正看着自己：“我可记得某些人为了让我陪她去见家长，同意我的。”

　　“谁啊？肯定不是我。”

　　叶子熙摇着脑袋，死活不承认。

　　“哦？那耍赖，我可就要惩罚你了。”

　　沈浪直接拦腰抱起叶子熙，叶子熙的体重对沈浪来说轻若无物般。

　　沿着楼梯，找到主卧，沈浪关上门。

　　不远处一间客卧里的宋可可一脸羡慕嫉妒的看着里面的主卧。

　　凭什么叶子熙就有这么好的家庭背景？

　　凭什么叶子熙就能光明正大的和沈浪在一起？

　　等沈浪惩罚完叶子熙，顺利的悍刀行，在叶子熙疲惫的入睡以后，沈浪去浴室洗了澡。

　　看到浴室外面的玻璃门突然一道黑影，然后就看到宋可可钻了进来。

　　宋可可穿着吊带睡裙，目光挑逗的看着沈浪：“你还有体力？”

　　“怎么？”沈浪穿衣服。

　　“子熙睡着了？”

　　宋可可脚滑，不小心下蹲。

　　沈浪觉得浴室的地砖有些滑，身体略微后仰把住把手。

　　浴室灯灭，两道身影悄悄的走进客卧，然后啪嗒的门被关上，然后客卧亮起灯光，然后熄灭。

　　挖掘机挖隧道的声音很低沉，不仔细听根本听不出来。

　　宋可可算是用自己的方式发泄了心中对叶子熙的嫉妒：“哼，我抢不走子熙的其他的，但她男人我还是可以抢走的。”

　　“至于吗？”

　　沈浪也很无语，总有种自己是被占便宜的感觉。

　　“你不懂，反正我觉得我现在很满意。”

　　宋可可躺在沈浪的臂弯心满意足的道。

　　宋可可只留了沈浪一会，就让沈浪再次去浴室洗了澡，然后回了叶子熙的房间。

　　第二天，叶子熙挽着沈浪下楼，看到保姆提前做好了早餐。

　　“可可，你起得这么早？”

　　叶子熙惊讶的问，在叶子熙的印象里，宋可可一直很爱赖床的。

　　“我的赖床被人治好了。”宋可可白了眼道。

　　一大早就被沈浪打针，自然治好了自己的赖床病。

　　叶子熙没理解污妖王宋可可的意思，想起今天要去TAXX夜店问：“我白天和沈浪要去看看施工怎么样了，你也要去吗？”

　　“好啊，反正我没什么事，正好去看看以后的工作地方。”宋可可笑着道。

　　吃了早餐后，三人开着玛莎拉蒂总裁直接去了TAXX夜店施工现场。

　　里面传来施工的声音，张东和陈伍依然在里面看着，看到沈浪带着叶子熙和宋可可来，有些惊讶。

　　“你们怎么来了？”

　　沈浪指着宋可可介绍说：“这位是宋可可，以后就代替我来负责TAXX夜店具体的运营。”

　　宋可可笑着和张东，陈伍握了握手，便站在沈浪身后，张东和陈伍瞬间就理解了沈浪的潜意思。

　　“欢迎宋小姐加入我们的团队，对了，晚上我做个局，一起聚一下？”张东问道。

　　“不了，我马上要去伦敦，等我回来的。”沈浪笑着摇头。

　　“伦敦？怎么去那？”张东有些惊讶。

　　叶子熙很干脆的问：“我可以和你一起去吗？”

　　“不行，你得上学，你现在还是学生呢。”

　　沈浪才不会带叶子熙这个拖油瓶，到时候伦敦那些模特，明星还怎么友好的认识？

　　叶子熙有些沮丧：“好吧，好想现在就毕业。”

　　“有的是机会，我先去伦敦置办些产业再说。”沈浪摸着叶子熙的头发温声道。

　　叶子熙也很乖巧，也没耍什么脾气，只是带着叶子熙和宋可可看了圈。

　　叶子熙下午有课，提前回去上课，剩下了宋可可和沈浪。

　　宋可可也松了口气，眼里带着媚意：“子熙走了，要不要出国前来一次？”

　　“为爱鼓掌？”沈浪笑着问。

　　“庸俗，明明是我为你欢送，好吗？”宋可可白了沈浪一眼。

　　找了一家西餐厅，沈浪和宋可可吃了顿西餐，玛莎总裁在入夜黑了以后，在魔都的比较偏僻的一块城区，像是抽风一样的抖动。

　　然后玛莎总裁亮起大灯，开回了城区，回到宋可可家。

　　宋可可急匆匆的把门带上，然后就开始为沈浪准备欢送仪式，算是让沈浪体会了一次比较有仪式感的出国践行。

　　沈浪为了表示自己的感谢，特意给了宋可可一个亿的支票，宋可可笑着收下沈浪的上亿。

　　一夜凤鸣九州，宋可可觉得自己给沈浪践行真是个错误的决定，但既然约了，跪着都要打完。


第三百九十八章 伦敦之行

　　伦敦，希斯罗国际机场，一辆波音787缓缓抵达。

　　沈浪租用了一辆波音787改造的私人飞机，一小时的费用就高达18万人民币。

　　光是从魔都飞到伦敦的路费就要240万。

　　这次沈浪前来伦敦是受之前在米兰拍摄最美超模认识那几个时尚圈大佬的邀请。

　　一辆劳斯莱斯准时的迎接沈浪，车门打开，布鲁诺笑着对沈浪示意：“沈，欢迎你来到伦敦。”

　　沈浪坐进车内，后面还有辆奔驰跟着，陈猛和王乾坐在后面奔驰内。

　　沈浪的英语肯定没问题，氪过金的人就是这么自信。

　　布鲁诺就是之前在米兰认识的香奈儿总裁，从劳斯莱斯的车载冰箱里拿出一个酒杯为沈浪倒入红酒。

　　“高琪表现的不错，我们的设计师对她的走秀很满意。”

　　布鲁诺笑着和沈浪碰了下高脚杯。

　　“我这次来是来看高琪的走秀如何，伦敦时装秀还是有点看头的。”

　　布鲁诺接着问：“沈，你的那个电商平台什么时候开始上线？”

　　“我准备在下一季最美超模播出的时候正式上线，到时候借助最美超模的人气，直接推动用户数量暴增。”

　　布鲁诺点头道：“那到时候希望我们还是能第一个合作的。”

　　“当然，听你说你们的营收在最美超模播出后，中国区的收入有所增长？”

　　布鲁诺严肃的脸上也多了几分笑意：“我们公司得到的数据就是之前在最美超模上展示的衣服，虽然不是最新品。但销量有了很大的增长，而且我们的知名度也在你们国家有所增长，我们对上一季的合作很满意。”

　　到了沈浪提前预定的ME酒店，沈浪和布鲁诺告辞离开。

　　早就在酒店门口等候的乔治，连忙快步走过来和沈浪拥抱道：“沈，我终于见到你了，你是不知道我多么的忙，每天周游在各种投资圈的聚会，努力的为你搜寻着合适的投资目标。”

　　“所以我才给你休假半个月的机会。”沈浪边走边笑着说：“这可是带薪休假。”

　　“你是最仁慈的老板，我对你的慷慨表示……”

　　沈浪打断耍宝的乔治：“你有什么好玩的计划没有？”

　　“好玩的计划？那你想怎么玩？”乔治挤眉弄眼道。

　　看到沈浪没回话，乔治看着陈猛把行李放进套房，对沈浪说：“那我们去塞尔瓦托的酒吧，据说那里有不少最顶级的美酒，当然价格也很昂贵，五千英镑一杯的白兰地，要不要试试？”

　　沈浪笑着点头，酒店有一辆宾利专属于沈浪入住的套房，当然需要额外花钱。

　　到达乔治口中相当隐秘的一家酒吧，从外面看貌不出奇，不过进了里面却别有洞天。

　　乔治小声说：“这个塞尔瓦托在伦敦很有名，是伦敦上流社会花花公子俱乐部的老板，他的另一个身份就是这个隐秘酒吧的老板。他几乎从来不停歇的收集世界各地的珍藏美酒，比如林恳遇刺那年的1865皇家酒，1788年拿破仑地窖的法兰西白兰地。”

　　进了酒吧，乔治之前打过招呼，刚好有一个比较富态的年轻胖子也在里面。

　　“乔治，你终于来伦敦了，你是忘了我这个兄弟了？”

　　年轻白人胖子和乔治来了个热情的拥抱。

　　“我可没有，丹尼尔，这是我的好兄弟，也是我的老板。”

　　乔治和丹尼尔拥抱后，为沈浪介绍道。

　　丹尼尔笑容可掬，热情的和沈浪拥抱道：“欢迎你，你是乔治的兄弟，也就是我丹尼尔的兄弟。”

　　沈浪笑着和丹尼尔拥抱后，坐在酒柜不远处的沙发上，这家酒吧的老板塞尔瓦托走过来。

　　塞尔瓦托穿着得体的西装，有着五十多的年纪，带着黑框眼镜。

　　丹尼尔笑着对塞尔瓦托说：“这两位是我的好兄弟，塞尔瓦托，把你珍藏的白兰地拿出来吧。”

　　塞尔瓦托打量了沈浪和乔治几眼，然后点头同意了：“丹尼尔，你知道我这里的规矩，不过你是老会员，我就破例一次。”

　　说完，塞尔瓦托去酒柜寻找一瓶珍藏的白兰地。

　　乔治不解的问：“他刚才什么意思？”

　　丹尼尔不在意的解释道：“塞尔瓦托这个人很有意思，为了提升他这个酒吧的档次和规格，不是你有钱就能来这喝到他珍藏的白兰地的，只有他认可的人才能喝到。”

　　乔治有些鄙夷：“不就是提升自己的逼格？对了，丹尼尔，这次来我们要多待一阵，有没有什么好的地方推荐给我们，我的兄弟沈要买一栋别墅或者高层作为投资。”

　　“有的是，伦敦这些年是世界上投资最热门的城市，你们要考虑好，可能价格比较高。”

　　丹尼尔也不了解沈浪什么身价解释道。

　　乔治摇头：“丹尼尔，价格不是问题，我们投资公司你知道已经投资多少了吗？”

　　“一个亿英镑？”

　　一个亿英镑也就是八亿六千万人民币，丹尼尔的家族很有钱，财富累积起来差不多有二十亿英镑。

　　“一个亿？怎么可能？”乔治故意喘口气，然后对丹尼尔说：“我们的风投公司刚刚成立不到半年，已经投资了1.5亿英镑！”

　　丹尼尔也被惊讶了：“不到半年就投资1.5亿英镑？”

　　“没错，而且这些资金都是由我的兄弟沈独自出资，你明白了吧？”

　　这回丹尼尔对沈浪的目光都变化不少，之前只不过以为沈浪是乔治一个很普通的兄弟，没想到沈浪竟然这么低调。

　　不到半年独自出资1.5亿英镑，哪怕丹尼尔这样的富二代也做不到。

　　那是家族财产，和个人可供支配是两回事。

　　恰好塞尔瓦托回来，手里用白餐巾包裹着一瓶绿色瓶包装的白兰地。

　　“塞尔瓦托，我的这两位朋友配得起你的酒吧。”丹尼尔指着乔治介绍：“这位是我的老朋友乔治，其家庭也有几亿美元资产。”

　　然后丹尼尔指着沈浪，语气都不自觉的有些恭敬：“这位更了不得，不到半年投资1.5亿英镑，你说这两位配得上你的酒吧吗？”

　　塞尔瓦托有些惊讶，很快笑容得体的回答：“当然配得上，所以我也为三位甄选了这瓶有历史意义的白兰地。”

　　丹尼尔有些性急问：“这是你一直说的拿破仑那款？”

　　“相信我，这并不比那款差，这是来自法兰西大革命时候以及美利坚宪法颁布那年保存的美酒，三位请尽情享用。”

　　塞尔瓦托对三人笑着回应，特意和沈浪以及乔治点头示意，人都是这样，只有表明自己身份和实力才能获得别人恭敬。


第三百九十九章 富豪的奢侈日常

　　顶级的白兰地进入三人的口中，散发出醇香猛烈的味道，塞尔瓦托一脸笑意的看着闭目品位的三人。

　　这一杯白兰地的售价在一万英镑，丹尼尔最让塞尔瓦托有些无奈。

　　胖乎乎的丹尼尔直接一口猛干，一万英镑的白兰地除了给丹尼尔有些辛辣感再无其他。

　　“丹尼尔，你再这样，我觉得以后你就不要来品尝我的珍藏，你这是在暴殄天物。”

　　塞尔瓦托无语的看着丹尼尔吹胡子瞪眼道。

　　“塞尔瓦托，这就是你的不对，白兰地不就应该这么喝？”丹尼尔不在意的起身道：“我带我的两位兄弟去尝尝最顶级的大餐，改天再来你这拜访。”

　　“混蛋，以后我这不欢迎你。”塞尔瓦托笑骂道。

　　丹尼尔带着沈浪和乔治走出这间酒吧，看了眼手上的百达翡丽腕表道：“时候正好，带你们尝尝最顶级的鱼子酱。”

　　“白鳇鱼子酱？”乔治一脸回味道。

　　丹尼尔哈哈大笑：“是，劳拉最有渠道，我们直接去就好。”

　　丹尼尔坐着自己的劳斯莱斯在前方引路，沈浪和乔治坐在宾利里。

　　乔治稍微解释下：“沈，你知道丹尼尔他们这样的富二代和有钱人缺的不是钱。缺的是能满足他们好奇心的东西，花钱买最顶级的产品自然是他们喜欢的事情。应运而生许多专门为得到他们钞票的供应商，劳拉就是专门供应顶级鱼子酱给丹尼尔她们的供应商。”

　　到了劳拉开的一间餐厅，外面写着暂停营业的牌子，看到丹尼尔带着他们直接走进餐厅。

　　乔治笑着说：“这就是给普通人看的，真正的熟客都知道这里是卖最顶级鱼子酱的。”

　　走进这家餐厅，装修的处处尽显豪华，毕竟为了迎合丹尼尔这样的富二代，不用心装修怎么行？

　　丹尼尔一进餐厅，就对劳拉喊道：“劳拉，看看谁来了？”

　　劳拉有四十多的样子，尽显老态，看到丹尼尔来了热情的走过来和丹尼尔拥抱贴面：“欢迎丹尼尔，这两位是？”

　　沈浪一阵恶寒，悄悄问：“他们不会是？”

　　乔治也有些不确定：“反正丹尼尔有些喜好劳拉这一款，我好久没和他联系了。”

　　丹尼尔自来熟的搂着劳拉的肥腰，在座椅上坐下，看到劳拉一副年老色衰还撒娇的样子，差点没恶心死沈浪。

　　“这两位是我的兄弟，沈，乔治。”

　　丹尼尔介绍下，然后拍了下劳拉的屁股：“快去准备你的顶级鱼子酱，要不然晚上饶不了你。”

　　劳拉这才扭着肥腰，走前抛个媚眼给丹尼尔。

　　“我这就去拿，你们稍等，有喝的丹尼尔你帮我照顾下你的两位兄弟。”

　　乔治第一个开口：“丹尼尔，你还没改掉你这个恶心的嗜好？”

　　“不，乔治，你怎么可以说我的审美有问题，你不觉得劳拉有着少女没有的成熟和诱惑吗？”

　　丹尼尔摇头否认自己嗜好有些怪异。

　　“得了吧，我看着都要快吐了。”乔治无奈的耸肩道。

　　“不许你说我的宝贝劳拉。”丹尼尔瞪了眼睛：“再说我又不是只喜欢这一款，只是有些情有独钟罢了。”

　　“OK，你父亲可没少因为这个对你暴跳如雷。”

　　乔治和丹尼尔年少时候很熟，乔治的姥姥和丹尼尔的奶奶是表姐妹。

　　丹尼尔一听乔治提起自己父亲还是有些畏惧的：“这是我的爱好，我父亲管的太多了。”

　　劳拉捧着鱼子酱走过来，看着脸上表情不对的丹尼尔问：“怎么了，我的甜心？”

　　沈浪觉得自己快受不了，连忙转移话题问：“丹尼尔，我还是第一次品尝鱼子酱，给我介绍下吧。”

　　再这么搞下去，鱼子酱都会食之无味。

　　丹尼尔也不想继续这个话题，对沈浪介绍道：“劳拉的这种顶级的白鳇鱼子酱，1.8KG的重量在高级餐厅里可以卖到21万人民币，被誉为‘餐桌上的黑色黄金’”

　　劳拉也笑着解释：“为什么能卖那么贵的愿意在于它只用里海的白化大鲟鱼鱼卵来制作，一般来说鲟鱼的年纪越大。做出的鱼子酱品质和口感就会越好，它们通常需要12年才能产卵，因此每盒至少要历经12年的漫长等待才能得到。”

　　沈浪也拿勺子挖了一口尝尝，入口破裂有鲜美的海洋气息的味道。

　　乔治对这个白鳇鱼子酱是怀念很久了，再次品尝到已经时隔几年。

　　“还是那个味道，劳拉你不愧是英吉利最大的鱼子酱供应商。”乔治对劳拉竖了竖大拇指。

　　任何一行能做到第一都是相当厉害的，劳拉能做到鱼子酱供应商里面的第一，其能力可见一斑。

　　乔治一脸遗憾：“就差狗爪螺没品尝到了，那个才是人间极品。”

　　“谁说没有的？”劳拉搂着丹尼尔笑着指着后厨道：“知道丹尼尔要带你们来，我特意从我朋友手中弄到了狗爪螺，让我的厨师在给你们制作美食。”

　　乔治有些惊讶劳拉的细心，对丹尼尔留恋劳拉有了理解：“劳拉，丹尼尔这么迷恋你果然有道理，感谢你的慷慨，这可是两百欧一斤的‘来自地狱的海鲜’！”

　　劳拉只是淡然的笑着，丹尼尔满意的轻拍劳拉手背，没多久，后厨的厨师端着四盘狗爪螺出现在沈浪他们面前。

　　每年为采摘狗爪螺都至少要死五个人，但依然有大量的人愿意为了富豪们奢侈的生活而卖命。

　　不过拇指大小，入口时海水味很重，却出奇的香甜，还很有嚼劲。

　　一人一盘的狗爪螺，基本上都被吃的干净，劳拉为了招待好乔治和沈浪，买了十斤的狗爪螺。

　　一顿鲜美的地狱海鲜吃完，沈浪和乔治很识趣的告辞，留下早都眉来眼去，干柴烈火的两人。

　　乔治在宾利后排还回味着狗爪螺的味道：“真是一顿很不错的接风宴，不是吗？”

　　“确实很有意思，然后有什么规划？”沈浪也赞同道。

　　“沈，伦敦的夜店怎么可能不去？”乔治拍着胸脯道：“说起伦敦的夜店，我绝对保证你会爱上这里。”

　　“你确定？”沈浪不信道。

　　“这里会经常有火辣的模特或者明星来，来一次友好的交流，不是很美好的一件事吗？”乔治挤眉弄眼道。

　　沈浪听了倒是很赞同，来了伦敦接风宴的最后一步还是需要走完的。


第四百章 夜店超模-乔治娅福勒

　　伦敦，法布里克夜店。

　　这里号称伦敦第一夜店，一到周末几乎要排起长龙。

　　乔治对伦敦的一些夜店很熟悉，带着沈浪进了夜店找了个大皮床坐下。

　　“沈，这里有许多超模会偶尔和朋友一起来玩，能不能搞定超模就看你个人魅力了。”

　　乔治叫来服务员点了些酒水套餐，和沈浪一人一面大皮床坐下。

　　沈浪身体后仰，打量着法布里克夜店，大皮床给了沈浪一种舒适的感受。

　　“怎么样？这里的大皮床是不是很爽？”乔治笑着问。

　　“很不错，我把这个卖点挪到我在魔都投资的夜店。”

　　“那我到时候可得去捧捧场，对了，沈，你在这里玩还是戴安全措施的好，这里的妹子可不一定安全。”

　　乔治很熟练的从裤兜里掏出两个安全措施，递给沈浪一个。

　　“我就不用了，我觉得还是挑名模比较放心。”

　　沈浪的眼光很高，庸俗的女人入不了沈浪法眼。

　　乔治耸耸肩：“那我就不分给你了，以我的实力这些还不一定够。”

　　沈浪一副鄙夷的看着乔治，乔治也有些面子挂不住：“沈，你这是什么表情，是不信？”

　　“我可是听柳雯说你太快，几分钟就缴枪投降。”

　　乔治脸色大窘：“那是污蔑，我是第一次和柳雯那样的超模，有点激动，没控制住，我的真实实力，你还不知道？”

　　服务生上来酒水，沈浪笑着倒酒：“那好，晚上来个比赛？谁输了，喝酒钱谁付？”

　　“一言为定。”

　　乔治虽然听柳雯说过，米兰达可儿多次说沈浪的身体强的变态，但男人这个时候怎么可以服软？

　　沈浪打个响指，目光扫向夜店可供寻找的目标。

　　貌若潘安的附带技能，对女性身材和颜值都是八十五分以上的吸引力是可以随时关闭的，但对颜值和身材低于八十的女生还是自动会屏蔽的。

　　之前沈浪只是忘了关闭，沈浪更喜欢是自己主动出击做一个猎人，而不是被美女当成猎物。

　　约好了轮流出去寻找猎物，乔治先出去晃荡一圈，运气不错带回来一个颜值和身材都在八十分的金发大波美女。

　　“嘿，沈，我觉得恐怕你今晚要买单了，这可是我人品大爆发的一次，我逛了这么多年夜店还是第一次遇到凯拉这样的美女。”

　　乔治已经对凯拉上下其手，凯拉娇笑着没有拒绝。

　　当然乔治不会承认是因为自己开出两万英镑的承诺，才勾引来凯拉。

　　沈浪起身走进夜店的舞池，法布里克夜店能做到伦敦第一靠的就是其最顶级的TSA音响设备。

　　沈浪不着急于寻找猎物，反而饶有兴致的观察着法布里克夜店，算是为以后自己开的TAXX夜店做着准备。

　　至于美女？

　　直接看哪个地方围绕的男人最多就足以分辨出来。

　　一处十多个男人紧紧围绕一圈，里面有三两个摇头蹦跳的美女引起了沈浪的注意。

　　沈浪仗着高大的身躯挤了过去，入眼的是一个穿着黑色抹胸连体短裙，头发后面扎起，前面有些散乱自然。

　　恰巧这个美女还是沈浪有印象的，乔治娅福勒绰号小野猫。

　　“乔治娅福勒，模特，颜值：88，身材：90。”

　　沈浪眼前一亮，这个完全碾压刚才乔治带回来的凯拉。

　　恰巧切了一首曲子，乔治娅也随着歇息一会，看到挤过来出现在自己面前的沈浪，第一反应就是皱眉要拒绝。

　　等乔治娅一抬头，都已经要脱口而出的话却变成脸上带着笑容问：“你好，有什么事吗？”

　　“我想认识你，美丽的乔治娅小姐。”

　　乔治娅轻拨弄下耳边的头发，看着沈浪的高颜值，是不分人种审美的英俊帅气。

　　“当然可以，那我们一起喝一杯？”

　　乔治娅笑着伸手，沈浪也拉着乔治娅的手离开舞池。

　　乔治正在大皮床上搂着凯拉志得意满的等着沈浪买单，发现沈浪带回来个性感模特回来。

　　“这位是乔治娅福勒？”

　　乔治对时尚圈还是很了解的，一些有名模特的身份还是能说出来的。

　　乔治娅主动打招呼，笑着道：“我是乔治娅，你们好。”

　　乔治苦笑的应了一声，然后看着入座的沈浪悄声问：“沈，你是怎么搞定乔治娅的？”

　　“靠魅力。”

　　沈浪当然不会说自己直接开启貌若潘安的吸引力功能，直接勾走了乔治娅福勒。

　　乔治翻个白眼，转过去和凯拉继续聊着晚上用什么姿势更舒服一些。

　　沈浪收回目光看向乔治娅福勒，乔治娅和法兰西玫瑰苏菲玛索有些撞脸。

　　“你很性感，我喜欢你的这身衣服。”沈浪笑着说。

　　乔治娅也说不清自己当时怎么就有了和眼前这个中国人一起去喝一杯的想法。

　　但乔治娅想不通就不去想，眼前这个中国人给了乔治娅惊艳的五官。

　　“那你不觉得我穿比基尼会更性感吗？”

　　乔治娅主动挑逗沈浪，魅惑的眼神放着电。

　　沈浪也不客气：“BIG。”

　　乔治和沈浪都有些心不在焉喝酒，自然收拾下带着乔治娅和凯拉返回ME酒店。

　　到了ME酒店，沈浪和猴急的乔治分开，乔治娅福勒踩着步子，一扭一扭的腰肢，抹胸覆盖不住花枝乱颤。

　　进了房间，沈浪可不像隔壁的乔治一样猴急的已经开始打枪。

　　沈浪很有情调的拉着乔治娅走到套房的露台，从套房的酒柜中拿了冰桶和两瓶黑桃A香槟酒。

　　“你来自华夏？”

　　乔治娅躺在露台的躺椅上，接过沈浪递过来的香槟杯问。

　　“是，你去过吗？”

　　沈浪不小心弄撒香槟酒，抱歉的为乔治娅舔干净。

　　乔治娅闭目摇头：“没，但听说那里是个很美丽的国家。”

　　“有机会你应该去看看。”

　　乔治娅突然睁开眼睛，笑意盈盈的问：“我听说吉斯尼记录最长的男性器官被你们中国人打破了？”

　　“好像是，怎么了？”

　　“那你们是所有中国人都那么厉害吗？”

　　沈浪也不知道该怎么回答这个问题：“吉尼斯纪录很难破，但长度不是唯一的，耐久也很重要。”

　　“所以，你的耐久很好？”

　　乔治娅咬着嘴唇，对着沈浪吹了口气问。

　　“今夜真美，也是个不眠之夜。”

　　露台便只留下窗帘被风吹动，以及两道隐隐约约的人影龙飞凤舞。


第四百零一章 肯辛顿街区的豪宅

　　乔治娅福勒昨晚很狂野，乔治娅福勒上一任的男友就是小李子。

　　这是昨晚在乔治娅飞上九霄赞叹沈浪的时候说的：“沈，我上一任男友和你比就是垃圾，我觉得你可以去申请吉尼斯纪录了……”

　　乔治娅没有要沈浪一分钱，一大早起来后来了次早安后，便直接离开。

　　另一边的乔治有些心虚的送走凯拉，和沈浪打招呼问：“沈，昨晚感觉如何？”

　　“还不错，乔治我准备在伦敦买一套房产，你有什么推荐的吗？”

　　沈浪心情好到爆，昨天在和乔治亚福勒为爱鼓掌后，沈浪直接抽奖，升级后可以重新抽选一次货币的机会被沈浪抽中了英镑。

　　同样的操作，沈浪把选择替换货币的月份换为了十月份，谁让十月份有着十一黄金周在，自然不能错过这波福利。

　　升级后的一波福利让沈浪的刷钱额度其中十月份的6.1亿人民币替换为了6.1亿英镑！

　　6.1亿英镑！

　　换算为人民币已经53亿人民币！

　　而且这还只是十月份的！

　　要是加上九月份和十一月份的额度，沈浪相当于59亿人民币的额度！（减去之前投资夜店用的一亿额度）

　　所以沈浪当然不在乎什么花钱，而且本来国外投资就不容易受到监管，沈浪直接通过境外转给乔治，让乔治通过普锐斯投资来进行购买房产。

　　“当然是肯辛顿王宫花园街区，那里才是真正的富人区。”乔治毫不犹豫的回答。

　　“肯辛顿街区？”

　　乔治一边吃着早餐一边解释：“伦敦向来不乏超级豪宅，全英乃至世界最贵的街区肯定飞肯辛顿王宫花园莫属，这里的每套豪宅的平均价格更是达到了1900万英镑。这些超级豪宅的主人肯定是亿万富翁，百万富翁只有参观的份儿。”

　　“听起来不错，那我们一会就去看看。”

　　沈浪有了钱也不想闲着，投资房产倒是不错的主意。

　　“沈，如果你有钱的话，我建议你买肯辛顿街区的别墅，住在那里的都是上流社会的人物。比如切尔西球队老板罗曼·阿布拉莫维奇、文莱苏丹、伊拉克费萨尔国王、钢铁大王米塔尔都是这里的业主。”

　　说完，乔治有些羡慕：“我要是能住那里就好了。”

　　“相信我，乔治，用不了多久你也就会成为肯辛顿街区新入住的超级富豪。”

　　乔治摊摊手：“我就是说说，我们的投资项目算是比较长的，目前最有希望的就是乔治克鲁尼的酒厂，我真希望明天就收到他的酒厂被收购的消息。”

　　“我想乔治克鲁尼也是一样。”

　　乔治点点头，然后想到什么说：“沈，我觉得我配不上你给的百分之十的股份。”

　　沈浪有些惊讶，不过不动声色的问：“为什么这么说？”

　　“普锐斯投资所有的资金都是你一个人出，我只是负责帮你投资而已，我觉得这是任何一个风投圈子的人都能做到的，我并没有证明自己。”乔治有些苦恼。

　　“那你有什么想法？”

　　“我觉得3%的股份是对我最好的激励，我也会努力做出成绩给你。”乔治一脸真挚的道。

　　沈浪笑着轻拍乔治肩膀：“好吧，但我觉得我们赚大钱的机会不远了，乔治克鲁尼的酒厂就是第一笔。”

　　“哈哈，我期待很久了，以你的预测要是欧洲酒业巨头以十亿美金估值收购乔治克鲁尼的酒厂，我们就能赚到五千万美金。”

　　乔治一脸兴奋：“哪怕我只有3%的股份，我也能获得一百五十万美金的收益。”

　　“不要小瞧其他项目，他们能给我们带来的收益超乎你的想象。”沈浪神秘地笑道。

　　无论是拼多多还是商汤科技以及寒武纪都是估值几十亿美金，上百亿美金的独角兽，要是以后沈浪有意减持股份，都会收获相当丰厚的收益。

　　“当然，我不会忽视我们每一笔的投资。”

　　乔治喝了口牛奶，用餐巾擦了擦嘴角。

　　“那我们现在出发吧，我联系丹尼尔，他或许知道有那位超级富豪正准备出售肯辛顿街区的别墅。”乔治笑着说。

　　超级富豪有一个比较被认可的定义，就是每年的净收入在三千万美金以上。

　　注意是每年，而不是总财产在三千万美金。

　　当然沈浪每个月的刷钱额度就足以保证沈浪超级富豪的身份。

　　在肯辛顿街区，沈浪和乔治看见了油光满面的胖子丹尼尔。

　　“丹尼尔，昨晚的劳拉有没有榨干你？”

　　乔治和丹尼尔打个招呼开玩笑问。

　　“怎么可能，我可是勇士丹尼尔。”

　　丹尼尔摇头否认，然后问：“你们怎么想起买别墅，还是在肯辛顿街区？”

　　乔治笑着指着沈浪道：“是沈要买一套别墅作为投资，偶尔的来住一下。”

　　“哦，上帝，沈，你是真的有钱。”

　　丹尼尔都有些咂舌沈浪的出手富裕程度。

　　昨天乔治说沈浪不到半年时间独自出资1.5亿英镑投资，现在又准备投资购买肯辛顿街区的别墅，真的不是一个简单的有钱能概括的。

　　能做到投资这么多，丹尼尔对沈浪最保守的估计都是身价十几亿英镑。

　　这已经快和丹尼尔的家族差不多了，而且这还是沈浪随意支配的资金。

　　丹尼尔只不过拿着家族给的分红而已，远远达不到沈浪这样的大手笔。

　　丹尼尔算是接受这个事实，问：“那你们想买什么价位的别墅？肯辛顿街区最低价位的别墅都得快两千万，稍微好的几千万英镑都是很常见的。”

　　“五千万英镑左右的吧。”

　　沈浪开口直接堵住了丹尼尔还没说完的话，丹尼尔本来准备建议沈浪买个两千万英镑的别墅就得了。

　　“好吧，世界上最伟大的不是上帝，而是英镑，而沈你却偏偏拥有英镑，来吧，我会为你找到最完美的别墅！”丹尼尔笑着拍了沈浪一记马屁。

　　对沈浪这样的人，丹尼尔也有了结交的心思，虽然相处时间不多，但丹尼尔能够看出沈浪对金钱的轻视，随手要买五千万英镑别墅的沈浪在丹尼尔心中的重视程度上升好几个级别。


第四百零二章 收购利物浦

　　肯辛顿街区有名就有名在，这里以前是王室所在地。

　　曾经的乔治一世和乔治二世都喜欢这里的空气环境，有别于英格兰传统的潮湿的天气，这里空气明媚，环境要比伦敦市区好得多。

　　再加上几位王子和王妃都住在这里，自然带动了肯辛顿街区的逼格。

　　最低售价都得快两千万的别墅自然住的都是超级富豪，说不定你的邻居就是哪个国家说的上号的富豪。

　　丹尼尔就住在肯辛顿街区，不过是最便宜的两千万英镑的别墅，但也算是和王子王妃们做邻居了。

　　“沈，我刚问过，有一个别墅正在出售，我联系了对方，对方的佣人还在别墅内，我们这就去看？”

　　丹尼尔挂断电话对沈浪问道。

　　得到沈浪的同意，丹尼尔带着沈浪和乔治来到这个联系过的别墅。

　　佣人为沈浪他们打开别墅门，走进别墅参观后，这栋别墅有一个电影院、8间卧室、10个卫生间、一间书房，以及游戏室、健身房、佣人区，外加面积达1.2英亩的大花园，还特意弄一个瀑布景观。

　　光是这配置就足以配得上其高昂的房价，内里的装修确实很有品位，处处显露奢华和优雅。

　　尤其是别墅内一个漂亮的室内下沉式游泳池，泳池旁还附带蒸汽桑拿室和健身房。

　　别墅里有一个按摩室加美发沙龙，内有独立卫生间，主人在此可尽情放松。

　　乔治很喜欢这个按摩室，忍不住说：“这个按摩室好，到时候沈你可以多找几个伦敦最顶级的女星或者超模在这里给你按摩。”

　　丹尼尔也是哈哈大笑：“最好一次找三个，这样按摩的效果会更好。”

　　别墅所有房间的地板都使用了手工雕琢的精美意大利大理石和经过上油抛光处理的优质硬木打造而成。

　　别墅镂空的楼梯栏杆、圆弧形的大门、浮雕的天花板……每个元素的设计都体现了奢华品位和无与伦比的做工。

　　沈浪对这个别墅是很满意，对丹尼尔问价：“这个别墅售价多少？”

　　“四千五百万英镑，之前那位富豪买的时候花了两千万英镑，后期装修花了一千万英镑，现在四千五百万英镑买不算贵。”丹尼尔很认真的分析道。

　　沈浪最满意的就是这个别墅主卧入口门廊两侧的墙壁镶有专门定制的金属镶板，每个房间窗户都装设了从地面一直到天花板的防弹玻璃。

　　别墅内部的电梯和卧室的门口设有虹膜扫描身份识别系统，而且安装了空气过滤装置，可以阻止潜在的恐怖分子利用毒气对公寓里进行攻击。

　　那位富豪更绝的是，别墅特别设计了一个隐藏的“紧急避难室”，密室的门由10厘米厚的钢板制作，一旦富豪遭到入室抢劫、绑架或杀身之祸时，可以在10秒之内躲进该室避难并赢得时间求救。

　　“之前那位富豪很怕死？”

　　沈浪都有些被那位富豪弄得无语了。

　　“哈哈，那位富豪之前遭受过一次绑架，损失了几千万英镑，后来买这栋别墅的时候找的是世界最顶级的安全设计师帮他弄各种安保装置，不过确实能安全不少。”

　　丹尼尔说起这个也是笑了几句，然后介绍道。

　　“就看这安保措施，我也得买，好了，告诉那位富豪，四千五百万英镑，这栋别墅我要了。”沈浪对丹尼尔说。

　　“没问题，我相信那位富豪很乐意，他早都迫不及待出手了。”

　　别墅目前只有一个佣人被那位富豪保留下来，留着定期的为看房的人开门。

　　沈浪他们坐在沙发上，那位富豪收到了丹尼尔的电话，很快派了位委托人过来和沈浪他们交易。

　　丹尼尔拍了拍额头，对沈浪说：“沈，我刚才忘了和你说，你这栋别墅恐怕印花税就得五百万，算起来这栋别墅价值五千万英镑！”

　　印花税在英吉利是个很头疼的问题，别墅都买了，还能差印花税？

　　“不用担心，几百万英镑而已。”沈浪根本就没当回事。

　　丹尼尔这才松了口气，把电视打开，刚好播的是英超的比赛，丹尼尔和乔治都是英超的球迷。

　　不过丹尼尔是切尔西的球迷，乔治是阿森纳的球迷。

　　“丹尼尔，哈哈，切尔西又输了，真是惨。”乔治吐槽道。

　　丹尼尔哼哼道：“那也比你们争四狂魔强，我们之前切尔西辉煌的时候你们就是垃圾。”

　　在英吉利这个国家，足球是最能调动他们热情的东西，几乎每个人都有自己支持的球队，球迷文化也促进球市的增长，哪怕英超最差劲的球队都能分到几乎上亿英镑。

　　“沈，要不你投资一家球队吧？”

　　乔治突然看到安静看比赛的沈浪，脑里有个想法。

　　丹尼尔也不和乔治瞎闹，安静的听着乔治的分析。

　　“首先这几年英超越来越火爆，而且前不久刚刚传出英超的球队将获得一份更多收益的电视转播分成，我觉得可以投资一家球队！”

　　沈浪点点头，对于足球沈浪也是很喜欢的，要是能投资收购一家球队也能借此进入上流社会的圈子。

　　足球在英吉利很受欢迎，当初俄国的阿布就是靠着收购了切尔西融入了英吉利上流社会的圈子。

　　“有什么好的选择？”

　　“我觉得利物浦是个很好的选择。”

　　丹尼尔第一个不赞同：“为什么你不让沈投资阿森纳，虽然我看不起阿森纳，但阿森纳的投资价值还是很大的。”

　　乔治白了眼丹尼尔：“我也知道阿森纳很有潜力，但阿森纳是斯坦克伦克的，他不会让其他人染指阿森纳，他甚至准备把阿森纳私有化。”

　　“私有化？”

　　乔治点头解释道：“一旦斯坦克伦克的股份超过90%，他就可以启动在伦敦Nex股市上的全盘收购条款，将阿森纳私有化。”

　　“我觉得我们从斯坦克伦克手中拿到股份的希望很小，我觉得我们可以考虑收购另一家豪门，利物浦。”

　　乔治对利物浦也有很深刻的了解：“利物浦不需要过多赘述，他们在世界都有着极大的知名度，目前拥有者是芬威集团，他们控股了利物浦，我们只要给出一个让他们满意的估值就能收购利物浦。”

　　沈浪被乔治说的有些心动了，利物浦的名气沈浪确实听过，在游戏的评价里更是有着三十亿美金的估值。

　　“现在利物浦的估值是多少？”沈浪问道。

　　“福布斯给出的估值是6.5亿英镑，不过我听说有家华夏资本给出了7亿英镑，也被芬威集团拒绝了。”

　　“那你觉得多少估值能拿下利物浦？”

　　沈浪觉得只要不超过十亿英镑都是赚。

　　“八亿英镑，我有信心拿下利物浦。”乔治自信的道。

　　“那就它了，你负责去谈判，我会为你准备好资金，记得谈分期付款，我第一笔款只会拿3亿英镑。”

　　沈浪决定了，说什么都拿下利物浦，过一把足球大亨的瘾！


第四百零三章 狩猎小野猫

　　等到富豪的代理人赶到，沈浪在签了合同，花了五百万的印花税，拿下了这栋总共价值五千万英镑的别墅。

　　“酷，沈，要不要晚上来个庆祝派对？”丹尼尔拍着胸脯道：“我的资源相当多，你想要最火辣的超模还是明星，我都能给你搞到！”

　　“派对先不急，昨晚我刚和乔治在法布里克夜店找到各自的女伴度过浪漫的一夜。”

　　沈浪摇头拒绝，沈浪可不想刚买的别墅被造的一团糟。

　　丹尼尔拍了拍脑袋：“上帝，为什么你们昨天不叫我？”

　　“你昨天连劳拉都喂不饱，还想去夜店？”

　　乔治对丹尼尔说：“你帮沈找些保姆和管家，这么大的别墅需要一个团队来为沈服务。”

　　“这还用你说？你不知道我们英吉利最多的就是值得信赖的管家吗？”

　　丹尼尔表示这些他都包了。

　　“沈，丹尼尔还是值得信赖的。”

　　乔治对沈浪说：“那我这就去联系芬威集团，目前利物浦被芬威集团收购，我们只要和芬威集团达成合作，你就能顺利的成为利物浦的新任老板！”

　　说完，乔治和丹尼尔一起告辞，乔治是去准备联系芬威集团，丹尼尔则是为沈浪去联系管家和佣人。

　　丹尼尔的速度相当快，下午就带着一个年近五十的有些头发微白，却穿着古板得体西装的男子走进沈浪的别墅。

　　“沈，给你介绍下，这位是科恩。”丹尼尔引荐道。

　　科恩穿着深色笔挺的燕尾管家服，雪白整洁的衬衫和手套，举止优雅的对沈浪说：“您好，沈先生，我是科恩，很高兴认识你。”

　　“你好，科恩先生。”沈浪笑着回道。

　　对科恩的数据，沈浪很满意，确实是一位很值得信赖的管家。

　　在确立两人的雇佣关系后，科恩对沈浪的忠诚度直接上升到了80。

　　丹尼尔一屁股坐在沙发上，拿出手帕擦了擦额头的汗说：“沈，有了科恩，其他的佣人都交给科恩去招聘就好。”

　　科恩礼貌的温和笑着点头：“沈先生，这些我都会去办好，这是我应尽的义务。”

　　沈浪满意的点头，对丹尼尔道谢一声：“科恩很不错，真的很难相信你们英吉利的管家薪水竟然这么低。”

　　丹尼尔摇头：“我们给予科恩他们这些管家更多的是尊重，他们也是我们家庭的一份子。”

　　沉默站在两人身后听着丹尼尔的话，科恩赞同的道：“沈先生，你给我开的年薪十五万英镑已经是同行里面最高的薪水，感谢您的慷慨。”

　　沈浪摆摆手：“科恩，你先去招聘佣人吧，我和丹尼尔聊些别的。”

　　“好的，沈先生。”

　　科恩笑着点头，对丹尼尔点头示意，然后离开别墅区招聘其他佣人为沈浪服务。

　　丹尼尔笑着说：“沈，既然你决定住在肯辛顿街区，选择科恩这样的英式管家绝对会让你很有面子，他会为你细心的打理好一切，科恩可是英吉利管家协会里最优秀的学员之一！”

　　越是上流社会讲究的越多，这一点沈浪有所耳闻。

　　丹尼尔看了眼手腕上的手表道：“沈，晚上有个宴会，我邀请了不少伦敦的模特，你知道我的家族在伦敦有一定的影响力，我觉得你不应该错过这个机会。”

　　别墅的佣人都交给科恩去处理，沈浪也放心不少，笑着同意道：“希望如你所说一般的有吸引力。”

　　丹尼尔咧着嘴笑道：“我用乔治的人格保证。”

　　“嘿，丹尼尔，你可被我听到了。”

　　乔治正好走进别墅，如同闻到腥味的猫问丹尼尔：“晚上有派对？”

　　“当然，还有一对姐妹花超模，伦敦时装周在即，怎么可能缺少超模？”丹尼尔猥琐的乐道。

　　“棒极了，晚上看我如何拿下她们。”

　　乔治还没来得及接着说，就被沈浪踹了一脚：“利物浦的事情怎么样了？”

　　谈起利物浦，乔治正经不少：“我已经和芬威集团咨询过，他们一直都有出售利物浦的想法，他们在10年花了3亿英镑买下利物浦，当时占得两个美国佬的便宜，那两个傻子借钱买利物浦，结果还不上卖给了芬威集团。”

　　乔治有些嘲讽道：“结果两人一分没赚，成全了芬威集团，现在看来芬威集团赚大了。”

　　沈浪也查了一些利物浦的资料，对这些不是很感兴趣，直入主题问：“芬威集团给出的报价是多少？”

　　“那帮贪心的家伙，竟然开口十亿英镑！”乔治有些唾弃道：“真是不知道谁给他们的自信。”

　　“十亿英镑？”沈浪皱眉问。

　　乔治解释道：“是，之前有个你们国家的财团报价七亿英镑不过被芬威集团拒绝了。”

　　丹尼尔也插嘴道：“连福布斯给芬威集团的估值都在6.5亿英镑，7亿英镑怎么可能卖？”

　　乔治顺着丹尼尔的话说：“确实这个道理，不过十亿英镑太多了，我觉得八亿英镑能搞定芬威集团。”

　　“你带着团队尽快谈判吧，如果谈判成功，我希望收购利物浦所有的股份，而不是残留下其余的小股东。”沈浪叮嘱道。

　　乔治点头：“我会到时候直接办好的，他们现在不过是待价而沽而已。不过利物浦最近没什么好成绩，甚至这两年连欧冠的资格都没有，我觉得芬威集团肯定也是因为这个原因才考虑出售利物浦。”

　　“尽快达成收购，八亿英镑的估价我可以接受，不过他们必须答应分期付款，每三个月结一次款。”

　　沈浪也是考虑到游戏每三个月可以抽取一次货币替换的福利，要是直接一次拿出，恐怕自己的额度都不够用。

　　乔治想了想道：“我觉得芬威集团不会拒绝，不过首款肯定不能低于三亿英镑。”

　　三个亿英镑对沈浪来说不是问题，沈浪拍了拍乔治：“那就带着你的团队给我搞定他，给普锐斯投资增加一笔新的战绩。”

　　“当然，我有些迫不及待的拿下利物浦了。”乔治也是兴奋的道。

　　另一边的丹尼尔心里有了主意，脸上却笑着道：“好了，沈，宴会没多久了，我觉得我们需要穿上战袍去狩猎那些超模们，不是吗？”

　　乔治也配合的道：“丹尼尔，快带我们去选购战袍，我已经看到了美女们被我折服的样子，今晚我一定可以成功。”

　　丹尼尔挖苦道：“得了吧，乔治，你那拙劣的泡妞技巧，简直太烂了，我觉得胜利者只能是我和沈。”

　　“法克，丹尼尔，晚上我一定会要你刮目相看。”乔治咬牙道。

　　不过沈浪倒是没把两人当回事，要是论起泡妞，我沈炮王还会怕了他们两个菜鸡？

　　看他们两个菜鸡互啄就好，沈浪悠闲的想着，随手掏出手机，发现昨晚刚加的乔治娅给自己发条信息。

　　“沈，晚上我要参加一个叫丹尼尔组织的宴会，你到时候能来接我吗？”

　　沈浪笑容满面地回道：“当然，而且我们会在舞会上见面，记得提前看好宴会厅的厕所，我希望能在厕所里看见你不一样的风采。”

　　“叮咚。”

　　沈浪拿起手机一看，乔治娅给自己发了张自拍，乔治娅穿了一套粉丝深V长裙，看上去性感迷人。

　　“性感吗？”

　　“我已经迫不及待的要吃掉你，我的乔治娅。”

　　沈浪发现乔治娅是真的迷人，像一只性感的小野猫，这也是乔治娅的外号。

　　“那我就在宴会等着你来吃掉我，你的小野猫。”

　　沈浪笑着收起手机，迈步走进宾利车内，准备换套装备狩猎宴会的美女。


第四百零四章 丹尼尔的投名状

　　伦敦是个财富分化比较严重的城市，西部是著名的富人所在地，东部则是充斥着混乱。

　　这也导致西部的房价要远比东部高得多，沈浪三人去一家男装店换了一身休闲西服，出席晚上比较随意的宴会。

　　在路上，丹尼尔喋喋不休的道：“沈，你是不知道我为了弄这个派对花了多少苦功夫。基本上伦敦有数的名模都会来，相信我，以你的颜值绝对能和一位美女双宿双飞。”

　　沈浪看得出来丹尼尔有意讨好自己，或者说当沈浪买下五千万英镑的豪宅，又想花八亿英镑买下利物浦俱乐部，这些都让丹尼尔对沈浪越发重视。

　　对丹尼尔来说，能花八亿英镑买下利物浦俱乐部的人，那绝对是和他父亲一个级别的大佬。

　　丹尼尔明显不够格去和这样的大人物交流，而沈浪却打破了丹尼尔的常规认识。

　　乔治也看出了自己发小的意思，不过没有说破，反而有意帮丹尼尔融入沈浪的圈子。

　　“丹尼尔，你可得擦亮你的眼睛，沈在米兰可是维密超模都拿下不止一个。”

　　丹尼尔心领神会的拍胸脯道：“开玩笑，我可是火眼金睛的丹尼尔，我保证都是伦敦最有名的超模。”

　　到了丹尼尔的别墅，一座位于西部的一条富人街的别墅里，这里的放假没有肯辛顿街区那么变态，不过依然价值不菲。

　　丹尼尔边走边介绍：“这栋别墅是我祖父留给我的礼物，在我成人那天送给了我，现在应该价值一千万英镑，主要是位置好。”

　　一栋看上去很前卫的别墅，在五颜六色灯光的映衬下，显得时尚美观。

　　门口的佣人为沈浪他们打开门，踩在提前铺好的红地毯上，丹尼尔解开胸前的两颗扣子，露出自己肥硕的肥肉。

　　“嘿，先生们，女士们，为你们介绍下，这是我的兄弟，来自华夏的沈！旁边的是乔治！”

　　别墅里的男女都很给面子的鼓掌表示对沈浪的欢迎，沈浪也笑着点头示意。

　　丹尼尔示意大家继续，从长餐桌上拿起三支酒杯递给沈浪和乔治一人一杯。

　　“你们看，那对姐妹花可不一般，姐姐是凯特莫斯，妹妹叫洛蒂莫斯。”丹尼尔猥琐的嘿笑道。

　　沈浪顺着丹尼尔的目光看去，凯特莫斯穿着白色蕾丝透明内衣，外面搭配着个黑色外套披肩，下面一条黑色紧身裤，一双白色尖头高跟鞋。

　　乔治已经在流口水了：“法克，丹尼尔，这个凯特莫斯你怎么之前没给我介绍？”

　　丹尼尔诧异的看了眼乔治：“你不是一直不喜欢已经结婚的吗？”

　　“谁告诉你的？”乔治瞪了眼丹尼尔：“我只是不喜欢劳拉那种快能做我妈妈年龄的。”

　　丹尼尔撇撇嘴：“就算告诉你了，你也拿不下。”

　　丹尼尔更喜欢妹妹洛蒂莫斯，眼神带着丝贪婪：“洛蒂我也认识很久了，就是没想过会长的这么漂亮，以前只是个小女孩，真是女大十八变。”

　　洛蒂莫斯以前被姐姐掩盖住锋芒，如今的洛蒂莫斯打扮的性感程度比起姐姐有过之而无不及。

　　洛蒂莫斯穿了件黑色的蕾丝透视衣，外面豹纹薄款外套，下面一条白色紧身裤，穿了黑色的尖头高跟鞋。

　　不愧是姐妹花，就是一副颜色不一样，两人周边还有三两个熟人正在聊天。

　　沈浪对凯特莫斯和洛蒂莫斯表示单纯的欣赏，但沈浪停留在两人身上的时间有点长，丹尼尔也发现了这一点。

　　“沈，你对凯特和洛蒂有意思？”丹尼尔不动声色的问。

　　“女人的美貌不是天生就用来被男人欣赏吗？”沈浪反问了一句。

　　丹尼尔笑了：“当然，但美貌的女人永远只属于强者。”

　　还没等丹尼尔接着说，就看到快步走过来的一个穿着粉色深V长裙，中间大开叉，性感迷人的乔治娅福勒。

　　丹尼尔对乔治娅这个来英吉利发展的超模并不陌生，和乔治娅打招呼道：“嗨，乔治娅，你和沈认识？”

　　乔治娅福勒笑着点头，主动站在沈浪身边用行动表明了自己和沈浪关系匪浅。

　　丹尼尔恍然大悟，对这帮超模爱玩的性子也了解的很，耸耸肩道：“那好，你们慢慢聊，我先去和其他人聊会。”

　　等丹尼尔离开，乔治娅松开沈浪胳膊问：“你和丹尼尔很熟？”

　　“还行，怎么？”

　　沈浪目光在乔治娅福勒身上流转，乔治亚福勒饱满的胸襟挺起深V的粉色长裙，下叉裙摆大开露出乔治娅小麦色的长腿。

　　略显蓬松的中短发，散发出一种迷人的小野猫的气质。

　　乔治娅眼里略带惊喜的说：“丹尼尔的家族在伦敦很有能量，我的经纪人告诉我的，所以我才会同意来参加这个聚会。”

　　沈浪这才明白，然后有些捉弄的问：“你们这个聚会，要是没有名气的小模特岂不是成为了鱼肉被大人物宰割？”

　　“这是很现实的，在哪里都是这样。”

　　乔治娅看得很透：“哪怕我和小李子有过恋爱绯闻又如何，自己没有事业，终究什么也得不到！”

　　不过乔治娅的事业转折点在于她登上维密的T台，不过眼下的乔治娅还没得到这个机会。

　　而作为在伦敦很有能量的丹尼尔自然有能力帮助乔治娅获得一些资源，比如为一些杂志拍摄一些封面。

　　“好，我会和丹尼尔说说的。”

　　沈浪想了想同意帮乔治娅说一下这个事，沈浪也打算看看丹尼尔家族的能量到底有多大？

　　毕竟沈浪和乔治都不是英吉利人，沈浪也需要在英吉利这里有一个自己的盟友或者说被自己扶持的人。

　　现在丹尼尔无疑在努力的希望能给得到这个身份，沈浪则是需要对丹尼尔的能力进行考核。

　　殊不知，另一边的丹尼尔也同样做着努力，丹尼尔带着从小被培养学会的假笑走到凯特莫斯姐妹身边。

　　“嘿，凯特，洛蒂，好久不见。”丹尼尔端着酒杯道。

　　凯特莫斯和丹尼尔很熟，笑着打招呼回道：“好久不见，丹尼尔。”

　　丹尼尔的家族在传媒领域有着巨大的能量，尤其是不少杂志都暗地里被丹尼尔家族影响着，这也让许多模特对丹尼尔很畏惧又很渴望得到丹尼尔的看重。

　　“凯特，一会晚宴结束，我想邀请你们一起见我一位朋友，不知道你们愿不愿意给我这个面子？”

　　凯特莫斯和妹妹对视一眼，知道丹尼尔的性格不容许别人说个不字。

　　曾经有个小模特仗着自己和某个英超球星传了一阵绯闻，对丹尼尔的要求说了不，以后就再也没在任何英吉利的杂志或者媒体报道上看到过那个小模特的名字。

　　对于凯特莫斯她们这些模特来说，最需要的就是曝光度，曝光度越高代表她们的名气越高，能赚得钱越多！

　　所以，谁会拒绝丹尼尔的要求？

　　丹尼尔这才满意的点头，和蔼可亲的笑着对洛蒂莫斯道：“小洛蒂，我给你准备了一份杂志的封面拍摄，我希望晚上你和你姐姐能帮我一个忙。”

　　洛蒂莫斯一脸惊骇的看着和蔼可亲的丹尼尔，再看看面色有些不甘，但又不敢反驳的姐姐。

　　“我……”

　　“放心，丹尼尔哥哥保证以后你的曝光度会很高。”

　　丹尼尔满嘴跑火车，至于以后给不给洛蒂莫斯知名度，还要看今晚洛蒂莫斯的表现怎么样。

　　另一边的沈浪觉得有些无聊，身边有小野猫乔治娅福勒缠着，也没有其他女人主动过来接近。

　　无奈之下，沈浪只好带着乔治娅参观一下丹尼尔这栋别墅的厕所，乔治娅意犹未尽的抱着沈浪的脖颈献上热吻后才离去。

　　沈浪正在厕所前的镜子前整理着衣服，就看到胖子丹尼尔走过来贱笑着问：“沈，刚才我可听见乔治娅声嘶力竭的声音，不愧是小野猫，真是够劲。”

　　沈浪不在意的洗洗手，然后拿着一次性纸巾擦了擦手，问：“乔治呢？”

　　“乔治已经和一个少妇共入爱河，估计现在正在楼上的某个房间沟通着。”丹尼尔耸耸肩道。

　　“那你怎么没去找一个？”沈浪笑着问。

　　丹尼尔神秘一笑：“我是特意给你准备一份大礼，我的猎物已经提前准备好，但我保证，这绝对是我能拿得出手的最珍贵的礼物。”

　　“哦？”

　　沈浪有了兴致，笑着拍了拍丹尼尔的肩膀：“我期待你的礼物。”

　　丹尼尔心里也松了口气，笑的更加亲切：“那我们快走吧，别让礼物久等了。”

　　对丹尼尔来说，这次就是自己的投名状，很显然沈浪接受了自己的投名状。

　　丹尼尔一点不傻，知道沈浪来到伦敦进行投资需要一个本地人帮他处理事情，丹尼尔只是简单的估算沈浪的资产都至少在几十亿英镑。

　　真以为八亿英镑买下利物浦是那么容易的？

　　后续的投资都会让一般的超级富豪望而却步，丹尼尔知道乔治为沈浪负责一家投资公司，丹尼尔想做沈浪在伦敦这面的合伙人。

　　到了一间房间前，丹尼尔停下对沈浪笑着说：“沈，我保证里面的礼物会完全听你的一切要求，里面也有各种道具方便你进行使用。我就不进去了，我会让人在门口守候，如果你有什么需求，可以拨打楼下的电话，我会让大厨随时等候你的电话，为你准备最丰盛的美食，美酒已经挑了很多种被放在酒柜里。”

　　“你真是贴心。”

　　沈浪笑着和丹尼尔拥抱，然后看着丹尼尔挥挥手转身下楼。

　　很明显丹尼尔是个相当聪明的人，知道两人之间身份既然形成，必定处处要以沈浪为尊。

　　当然这也少不了乔治给丹尼尔的暗暗泄露一些沈浪的消息。

　　沈浪推开门，门口的灯光有些暗，沈浪把门关上反锁，通过丹尼尔有些猥琐的表情，沈浪就猜出晚上的礼物是什么。

　　只是具体是谁尚未可知罢了。

　　迈步走进屋里，灯光逐渐明亮，这是一间面子有快五十平的大卧室，被丹尼尔花费重金重新装修不比五星级酒店的总统套房差。

　　“凯特，洛蒂？”

　　沈浪算是明白丹尼尔口中的礼物是谁，也同样心里很满意丹尼尔的细心，自己不过是隐晦的说了一句，就被丹尼尔放在心上。

　　“嘿，你好，我是凯特，这位是我妹妹，洛蒂。”

　　凯特莫斯作为姐姐大方的和沈浪打招呼。

　　“我知道你们，丹尼尔特意和我介绍过。”

　　沈浪坐下，坐在了洛蒂莫斯的旁边。

　　洛蒂莫斯有些小紧张，哪怕平时爱玩夜店，但对能被丹尼尔这样随意拿捏她们姐妹大人物，都要努力讨好的沈浪给了她足够大的压力。

　　凯特莫斯不是第一次遇到这样的情况，但上一次明显有几年的时间。

　　“我们喝一杯吧，或许酒精能让我们消除尴尬。”

　　凯特莫斯起身走到酒柜边，拿了瓶白葡萄酒过来，随手拽了三个杯子，分别倒入白葡萄酒，递给沈浪和洛蒂一人一杯。

　　沈浪很有兴致的打量着凯特莫斯，作为姐姐的凯特莫斯虽然年龄有些大，但更多的是成熟。

　　作为引领超模圈子开始暴瘦模式的领军人物，凯特莫斯在超模圈子里有自己独特的魅力。

　　与之相比，妹妹洛蒂莫斯就要逊色的多，更多的是靠着姐姐的光环进行发展。

　　正如凯特莫斯所说，酒精是最好的催化剂，荷尔蒙在酒精的催化下迅速燃烧，屋里的气温也陡然开始升高。

　　冰山的一角一次次融化在温暖的海洋里，两片海域交汇之处，形成了一上一下最完美的结合，冰山的一角在海域交汇之处渐渐开始融化。

　　除了中途让楼下的大厨做了一份丰盛的美食补充体力，沈浪和莫斯姐妹对冰山融化这个课题很有兴趣。

　　沈浪也化身沈教授一次次的给凯特莫斯和洛蒂莫斯讲授冰川融化的具体操作模式。

　　洛蒂莫斯更是不止一次惊讶的捂嘴：“沈，谢谢你让我懂得了冰山融化的原理，真是一个奇妙的化学反应。”

　　“冰山一角遇到温暖海洋自然会融化，这是大自然的神奇魅力，洛蒂，有机会我会再次教你一些知识。”

　　沈浪笑着在别墅门口送走莫斯姐妹，对洛蒂莫斯临走前非要再次看一次冰川融化过程有些无奈。

　　女人的好奇心就是这么厉害，哪怕再疲惫为了自己的好奇心也能坚持下去！


第四百零五章 八亿英镑拿下利物浦！

　　送走了莫斯姐妹，在别墅一楼的餐厅，沈浪三人享受着大厨的手艺。

　　“怎么样？昨晚我和乔治可是听到了彻夜不眠的声音。”丹尼尔挤眉弄眼问。

　　沈浪切着牛排摇头道：“凯特岁数太大了，洛蒂还好。”

　　“沈，我们要的是情调，好吗？”丹尼尔翻个白眼：“昨晚为了说服莫斯姐妹，我可是废了很大功夫。”

　　乔治一脸羡慕的看着沈浪，对丹尼尔埋怨道：“丹尼尔，你怎么有好事不想起我？”

　　“就你的小火柴，是满足不了莫斯姐妹的。”

　　丹尼尔不屑的道，继续吃着他的牛排。

　　乔治也没和丹尼尔继续瞎闹，对沈浪报备了今天上午的行程。

　　“我上午约了芬威集团的约翰亨利，我们到时候会详细的谈下关于球队出售的问题。”

　　用餐完毕后，丹尼尔作为一个游手好闲的二代，也跟着沈浪和乔治一起去了利物浦。

　　沈浪一行人的出行很是低调，再说之前芬威集团明确的表示不会出售利物浦，当然不会有人想到转眼间就有了沈浪这伙看俱乐部的买家。

　　在乔治的引荐下，沈浪和约翰亨利握手后，两方分作两边。

　　快七十岁的约翰亨利有着精明的商人模样。

　　哪怕收购了利物浦也不过是当初利物浦俱乐部的几个高层联合做出的举动。

　　这也是看在约翰亨利之前成功运作过波士顿红袜队，不过足球和其他方面的体育项目不同，这是一个看资本的游戏。

　　约翰亨利更多的是希望通过投资利物浦为自己带来收益，自然不可能大手笔的砸钱买球员。

　　双方都已经进行过初次沟通，对约翰亨利来说卖出去利物浦并不是什么难以决定的事情。

　　商人逐利，只要沈浪他们能给他一个满意的报价，他愿意出售利物浦。

　　“真是巧，在前不久一家华夏财团通过别的中介联系我，想买我手中的利物浦，不过很可惜，他们才七亿英镑的报价太低了。”

　　约翰亨利带着一副黑框眼镜，身价总共都不到六亿英镑的约翰亨利最得意的就是自己的两次投资，一次是波士顿红袜队。

　　另一次就是投资利物浦，在2010年以三亿英镑抄底拿下利物浦，现在最起码都是七亿英镑以上才能打动约翰亨利。

　　乔治负责谈判，当然不会顺着约翰亨利的话来，淡淡地笑道：“约翰，我们不妨开门见山，我们打算7.5亿英镑来买下你手中的利物浦。”

　　约翰亨利的眼眉轻轻跳动下，不过老江湖的约翰亨利胃口很大：“乔治，7.5亿英镑恐怕不够，你知道的，英超刚刚签了一份新的转播合同。意味着利物浦明年的营收还会增高，而且作为一家在世界有着极高知名度的俱乐部，你觉得7.5亿英镑这个报价有诚意吗？”

　　“呵呵，约翰，如果以投资的角度，你现在已经赚了4.5亿英镑，你在利物浦身上已经赚了一倍，而且你不觉得现在利物浦球迷的反抗的声音越来越高了吗？”

　　乔治对利物浦做了一个很详细的分析和了解：“据我所知，利物浦球迷对不断上涨的球票很不满意，我觉得继续下去可能会引发更大的问题，而且你确定你愿意接着在利物浦上投资数亿英镑吗？”

　　约翰亨利沉默了，乔治说的是事实，英超虽然电视转播收入越来越高，但与之相对应的球票的价格越来越高，自然让许多球迷都开始负担不起。

　　而作为商人的约翰亨利又是英超这些俱乐部老板里面下令涨价涨的最狠的。

　　约翰亨利最希望的就是利物浦能够进行收支平衡，在转会市场的手笔更小些，不会让付出的转会资金打水漂。

　　“咳咳，乔治，你要相信利物浦球迷对球队的忠诚，我觉得这也是利物浦的营收排在应超群前三的关键之处。”

　　约翰亨利一副理所当然的样子，作为最黑心的资本家，他才不会浪费自己的钱去买球员。

　　双方的谈判陷入僵局，乔治希望利用球迷不满这一点降低约翰亨利的报价，约翰亨利希望利用转播收入增高这一点提高乔治他们的报价。

　　“八亿英镑，我愿意出八亿英镑买下利物浦，这已经比福布斯给出的估值高出一亿五千万英镑，我觉得应该算有诚意了吧？”

　　一直保持沉默的沈浪出声道。

　　约翰亨利心里衡量一阵，估计再也找不到比沈浪还有诚意的买家。

　　而且确实约翰亨利也被足球市场吓住了，动不动几千万上亿英镑的砸钱买球员，说不定什么时候亏损了还得自己掏腰包补上。

　　现在直接甩手给沈浪无疑是最好的选择，每次利物浦球迷要求自己买球星都让约翰亨利烦的不行。

　　“八亿英镑？很有诚意的报价。”约翰亨利笑着伸出手。

　　沈浪也同样和约翰亨利握手达成协议，这也是来之前和乔治商量好的，乔治负责前期进行谈判拉锯，沈浪负责一锤定音。

　　搞定了八亿英镑的交易，约翰亨利整个人都觉得轻松不少，对沈浪说：“沈先生，这回压力就要压在你身上了，利物浦虽然有很忠诚的球迷，但同样他们也足够疯狂。他们会不停的问你什么时候能给他们带来球星，最好能带来世界巨星！我他妈的上哪弄钱买世界巨星？”

　　年近快七十的约翰亨利忍不住爆了句粗口。

　　和约翰亨利不同，沈浪是一点压力都没有，欧洲足坛的交易本来就金额巨大，适合沈浪进行大手笔刷钱。

　　“谢谢你的提醒，钱我会让普锐斯投资给你打过去，首付款三亿英镑会在今天到账。”

　　沈浪和约翰亨利谈好了分期付款的交易，对此约翰亨利表示很理解，八亿英镑无论是谁都需要一段时间筹集。

　　“没问题，我一会替你联系汤姆·维尔纳，他是我之前很信赖的球会主席。”约翰亨利贴心的建议道。

　　“不用了，丹尼尔会成为利物浦的新任主席，我相信丹尼尔能替我管理好利物浦。”

　　沈浪拒绝了约翰亨利的建议，对俱乐部主席这个位置还是选择让自己信赖熟悉的丹尼尔比较好。

　　“当然，你是利物浦的新任老板，我只能对汤姆·维尔纳表示遗憾，我会通知他的。”

　　约翰亨利耸耸肩笑着道，他可不会因为一个小小的汤姆维尔纳和沈浪起什么争执。

　　搞定了交易，在交易结束后，约翰亨利为了表示感谢，特意宴请了沈浪他们，沈浪也没拒绝。

　　用餐期间，沈浪想起个事问：“约翰，你和罗马的老板是？”

　　“我是芬威集团的大老板，他是小股东，怎么，你想从罗马买球员？”约翰亨利笑着解释道。

　　“是，我觉得利物浦的阵容太差劲了，当然，我不是说你。”

　　约翰亨利浑不在意：“我知道，那你想买谁？”

　　“萨拉赫。”

　　“萨拉赫？”约翰亨利有些惊讶，不过刚刚和沈浪达成交易，约翰亨利也有意讨好沈浪，保证道：“放心，我和罗马老板很熟悉，你想让萨拉赫什么时候到账？”

　　“最好这个冬季转会期间，我可以给出一个让他们满意的价格。”

　　沈浪也算是半个足球迷，对埃及法老王萨拉赫的名字还是听说过的。

　　没有萨拉赫的利物浦还能叫利物浦？

　　最强大腿没来，利物浦还得猥琐发育，沈浪打算多买几个巨星玩，总玩养成游戏哪有养成真人有意思？


第四百零六章 神秘老板

　　一则消息很快席卷伦敦，引发所有人的注意。

　　“神秘华夏买家成为利物浦新任老板，前老板约翰亨利致辞表示祝愿利物浦有一个更美好的未来！”

　　这一则消息迅速被伦敦各大媒体转载，作为足球文化熏陶最强的国家，英吉利的球迷文化毋庸置疑。

　　而其中的利物浦又是最具代表性的俱乐部之一，如今利物浦易主的消息自然引起了所有人的注意。

　　尤其是前缀再加上“神秘的华夏买家”，那无疑更让许多英吉利人好奇到底是谁成为利物浦新老板。

　　不仅外界人士好奇，利物浦俱乐部内部也是如此，因为球队老板易主变得人心惶惶。

　　丹尼尔第一时间入主利物浦，安抚了俱乐部的人员，现在还是稳定成绩比较好。

　　在利物浦俱乐部办公大楼的会议室里，利物浦的现任主帅克洛普一脸惊讶的看着新任的年轻老板。

　　沈浪笑着和克洛普握手，以前沈浪对克洛普就很了解，不过更多的是从球迷的角度，如今变成了克洛普的老板，这种感觉很奇妙。

　　“抱歉，是有些惊讶，那么老板我关心的不是你们的交易，而是你愿意给我拿多少钱去引援？”克洛普有些急迫的问道。

　　沈浪笑了，还是那个满脸胡渣的渣叔，从多特蒙德来到利物浦，克洛普是希望能给证明给其他人，他不仅能把多特蒙德带到一个巅峰，在利物浦他同样能做到。

　　沈浪示意克洛普稍安勿躁，作为一个算是伪球迷的沈浪笑着问：“尤尔根，选好人选了吗？”

　　克洛普眼睛一亮，这是要给自己买球员的意思？

　　当初利物浦挖克洛普来的时候说得很好听，你有自己组建球队的机会，但没钱组建个毛？

　　克洛普就去年买个萨内，那纯属矮子里拔大个。

　　“当然，我觉得球队的后防线需要换人，我相中了好几个人选，只要您能帮我在冬歇期弄来一个，我就敢保证赛季末拿到前四的成绩。”

　　克洛普现在快被利物浦折磨疯了，前锋近几个球，后防线就能丢几个球，然后还没钱引援，克洛普几乎每场比赛都心提到嗓子眼。

　　在得到沈浪的许可，克洛普开始报出自己观察已久的几个后方球员的名字：“库利巴利，范迪克，阿尔德韦雷尔德。”

　　“这三个中卫，您帮我弄来哪一个都行！”克洛普生怕沈浪说出拒绝的话。

　　因为克洛普也知道这三个球员都不便宜，但都是当今足坛最顶级的中卫，对克洛普的排兵布阵有着极大的作用。

　　“嗯，都什么价位？”

　　克洛普一听沈浪没拒绝，连忙快速补充道：“这三个球员基本上六千万英镑都能拿下。”

　　“其他的呢？”

　　克洛普一时没反应过来：“其他的？”

　　“你不是说后防线不行，我也算是球迷，也知道还有边后卫和门将也算后防线的。”沈浪笑着道。

　　克洛普惊喜的看着沈浪，语调都有些颤抖：“您……您是说我们可以继续引援？”

　　“当然，球队有没有要走的球员？”

　　克洛普有些不舍的道：“有，库蒂尼奥想要去巴萨罗那，他们几乎已经内定了会离开，巴萨罗那也会为库蒂尼奥支付一笔让我们足以满意的报价。”

　　沈浪不惊讶，这些都能通过游戏查到，不就是库蒂尼奥1.5亿英镑转会离开，现在库蒂尼奥就已经有了心思。

　　“冬歇期放他走吧，不想留下的人就不必要留下来了。”

　　克洛普要不是刚才听到沈浪承诺自己买球员，早都直接反驳了，但看在沈浪同意自己买球员的份上，克洛普还是耐心的解释。

　　“老板，库蒂尼奥对我们很重要，他在锋线的发挥是我们能拿前四的关键。”

　　克洛普要是没了库蒂尼奥可不敢说这个大话。

　　“如果库蒂尼奥冬季离开的转会费不低于一亿英镑，我就同意了。”

　　克洛普无奈只好同意下来，接着就听到沈浪问：“没了库蒂尼奥，萨拉赫你觉得怎么样？”

　　“萨拉赫？”克洛普一愣，然后问：“老板，你知道萨拉赫？”

　　克洛普一早就收到了关于萨拉赫的资料，克洛普很喜欢萨拉赫的踢法觉得萨拉赫是完美代替库蒂尼奥的人选。

　　看了眼笑而不语的沈浪，克洛普滔滔不绝道：“埃及人的天赋毋庸置疑，我觉得罗马的主教练根本不会使用埃及人，如果我能有埃及人，我会围绕他……”

　　“好了，我通过约翰亨利向罗马提出了购买萨拉赫，约翰亨利跟我保证能达成这笔交易，卖出库蒂尼奥的钱你们用来买其他球员就好，我会继续注资俱乐部的。”

　　克洛普觉得可能这就是有一个土豪老板的好处，轻描淡写的卖出库蒂尼奥的一个亿英镑资金就由自己随意处理买球员了，这已经算是相当大的一笔资金。

　　“如果一个亿英镑不够，随时跟我说，我给你这个冬季的转会资金预留一个亿英镑。”

　　克洛普已经被幸福砸晕了，不仅卖出库蒂尼奥的一个英镑供自己支配，还有沈浪额外备用的一个亿英镑。

　　在冬歇期能拿出两个亿英镑引援，估计这个赛季全世界只有利物浦才能做到。

　　“老板，我真的感谢你，我不知道该说什么好，但您放心，我会让您看到一个有竞争力的利物浦，这赛季我们会努力拿下前四，下赛季我们要冲击英超冠军！”克洛普语气坚定的道。

　　哪怕利物浦有好几座欧冠冠军，但依然有个巨大的遗憾就是从建队开始就没拿过英超冠军，作为球队的主教练，克洛普当然希望能帮所有红军球迷完成这个愿望。

　　“去吧，和你的团队去商讨，看看谁适合挖过来，只要钱够多，谁都可以挖来，不是吗？”

　　克洛普恭敬的道：“我会的，那我这就去和我的团队商讨引援目标。”

　　目送克洛普离开，丹尼尔敲了门后和乔治走了进来。

　　“沈，恭喜你成了这家伟大俱乐部的新任老板！”丹尼尔和乔治同时为沈浪献上祝福。

　　“谢谢，我让你们说的发出去了吗？”沈浪问。

　　丹尼尔点头嘿嘿笑道：“这是我上任第一次面对媒体，我宣布了下赛季咱们球票价格会下降，也是英超这些俱乐部里面唯一一个票价下降最多的俱乐部！”

　　在沈浪接手之前，芬威集团就搞了一个提高票价，结果被弄得灰头土脸。

　　沈浪直接让丹尼尔对外宣布，下赛季主场看台最高级的门票从一开始的59英镑下降到40英镑，季票价格也从最高的1029英镑下降了1/3。

　　对沈浪来说，主场球迷的热情可能会更重要，至于球票的那点收入，洒洒水了。

　　利物浦哪怕扩建了座位达到了一场比赛最多5.4万人，也不过只能带来7400万英镑的门票收入。

　　不过少赚了2500万英镑的门票钱而已，换来的是俱乐部球迷对自己的认可，哪个重要？

　　果不其然，在丹尼尔接受媒体采访，眼下热度最高的利物浦易主事情瞬间被所有媒体注意。

　　尤其不少媒体和电视台都和丹尼尔有千丝万缕的关系，利物浦宣布票价全部下降1/3的消息，瞬间获得所有利物浦球迷的好感。

　　许多人在网上在利物浦的官方推特下面留言，点赞支持利物浦的新任老板和管理层。

　　“良心老板，这才是红军的气质，我已经预定了利物浦剩下的所有场次球票，明年的季票也已经预定完毕。”

　　“支持利物浦，我是隔壁的球迷，但我也打算来利物浦看比赛，这里的票价好便宜。”

　　“季票被售空？？？我特么要买的是下赛季的季票啊！”

　　……

　　很多推特上面的留言让利物浦的热度越来越高，沈浪的决定也让利物浦下赛季的季票凡是拿出来销售的全部销售一空。

　　并且许多球迷在网上跪求其他人出售季票，本来利物浦的球迷就极多，虽然利物浦眼下球星少得可怜，这赛季更是只买了马内，让红军球迷丢尽了脸面。

　　谁不想自己支持的球队，拿着支票全世界的签约巨星？

　　很快，丹尼尔联系媒体采访克洛普，克洛普也被新任主席丹尼尔的人脉惊讶到了，这么多媒体几乎是以前克洛普接受采访媒体的一倍。

　　“我对球队的新变化感到很满意，球迷们一直以来的支持也收获了新任老板和管理团结的回报，而且我也得到了老板给我许诺的一个亿英镑的冬歇期引援资金！”

　　说到这里，克洛普忍不住兴奋的攥了攥拳头：“一个亿英镑的引援资金将为我们带来很多巨星，请所有KOP们期待我们冬歇期的引援！”

　　几乎是惊喜一波接一波的袭来，利物浦的球迷们看到克洛普接受采访透露出的信息，简直要兴奋的嗨过去。

　　利物浦有多久没这么富裕过了？

　　手里握着一个亿英镑引援的日子，真的太久没有体会过了，只能眼红的看着切尔西，曼城，乃至死敌曼联一次次的大手笔引援。

　　利物浦上赛季更是寒酸的买了马内，被死敌曼联的球迷没少嘲讽。

　　现在克洛普说的话无疑给了利物浦球迷极大的自信，我们也有钱，而且球队的老板很大方。

　　球迷们不是傻子，很多人一看去年的营收报告就知道沈浪一句话减少了球队的2500万英镑收入。

　　少的自然由沈浪自己补上，沈浪在乎的是英超俱乐部巨额的流水，这也是一个很好的掩饰自己的机会。

　　“利物浦迎来神秘华夏金主老板，KOP终于雄起！”

　　“克洛普豪迈宣传：我们冬季将目标定在所有顶级球星！”

　　“利物浦神秘新老板，不在乎门票收入，重金支持克洛普引援，神秘老板究竟是谁？”

　　……

　　英吉利的八卦媒体一直很多，而现在利物浦就扮演这样一个角色，神秘的老板，大手笔的资金，这都让所有英吉利人被弄得好奇不已。

　　而这一切的幕后者沈浪，出现在了伦敦时装周，香奈儿的秀场。

　　坐在T台侧方，香奈儿的总裁布鲁诺对沈浪说：“沈，最近一直没看见你。”

　　“我在伦敦处理一些投资的事情，高琪今天状态怎么样？”沈浪随口解释句，然后问。

　　布鲁诺严谨的脸上带着些和缓的笑意：“很不错，一会我们期待就好。”

　　布鲁诺想起了什么说道：“等模特们走秀结束，晚上我们香奈儿会举办一个晚宴，到时候你一定要参加。”

　　“当然，有美女吗？”

　　这两天沈浪忙着利物浦的事情，今天准备来放松下看看模特们走秀。

　　布鲁诺点头：“当然，伦敦这个城市最不缺的就是美女，你的几位老朋友也会出现。”

　　说着，布鲁诺暧昧的看了沈浪一眼，沈浪秒懂：“吉吉哈迪德她们？”

　　“是，还有米兰达可儿。”

　　“哦，忘了问，你们香奈儿庆功派对的厕所隔音好不好？”

　　布鲁诺有些无语，指着T台说：“开始了。”

　　出乎沈浪意料，高琪竟然作为香奈儿第一个走秀的模特，这个就很有意思了。

　　“你们这是？”沈浪问布鲁诺。

　　“是我决定的，我们这一季的主要目标人群是你们华夏人，高琪作为你们国家最近比较火的超模，我觉得她作为第一个走秀的模特会引起更高的热议。”布鲁诺精明的道。

　　“聪明的决定。”沈浪笑着夸了句布鲁诺。

　　布鲁诺也不推辞，笑着接受沈浪夸奖，有些褒扬的说：“高琪很努力，我听设计师说经常偷偷的自己训练，别看这T台短短的步数，高琪已经走了几百回，我也愿意给努力的人表现的机会。”

　　怎么说高琪也算是自己恩宠的超模，又是以后为自己赚钱的主力，沈浪对布鲁诺的器重表示了感谢。

　　接下来的走秀对沈浪来说就不是很有吸引力，一个个平胸的简直看的沈浪反胃。

　　好不容易等到设计师带着模特们返场感谢，沈浪在看到高琪感谢的时候看过来的眼神，笑着回应了高琪一个别有深意的眼神。

　　“晚上等你。”

　　沈浪特意做了个口型，高琪勉强保持自己的脸部表情不受波动，但早已被沈浪调动的有些心里乱乱的。


第四百零七章 时尚帝国的根基

　　夜幕降临伦敦，繁华的城市车水马龙。

　　科林西亚酒店。

　　此时在香奈儿集团提前预定的宴会厅里，不少穿着晚礼裙或西服的男女出入其间。

　　作为香奈儿总裁的布鲁诺当然也是分身乏术，沈浪拿着香槟杯随处走动，刚好看见几个熟人。

　　“沈，你也来了？”

　　米兰达可儿看到沈浪走过来问，米兰达可儿穿了件黑色包臀露肩晚礼服。

　　“嗯，布鲁诺邀请了我。”沈浪很自然的和米兰达可儿闲聊：“最近怎么样？”

　　“还不错，就是有点想和你再熟悉下。”米兰达可儿轻轻舔了下嘴唇，眼里的狐媚样快溢出来。

　　沈浪没有拒绝，但对米兰达可儿这样送上门的也不算多饥渴，反问：“有没有什么有名气的模特给我介绍介绍？”

　　“沈，你有了我还不够吗？”米兰达可儿嗔道，不过还是乖巧的引着沈浪来到一处四五个超模在一起闲聊的圈子。

　　“姐妹们，让我介绍一下，这是沈，我的好朋友。”米兰达可儿介绍道。

　　“得了吧，不会是你男人吧？”肯达尔詹娜穿着黑色蕾丝透视，对米兰达可儿笑着问。

　　“怎么可能，我倒是想。”米兰达可儿抱怨句，然后为沈浪一一介绍。

　　“这位是肯达尔詹娜，卡戴珊家族的小妹，你应该知道吧？”米兰达可儿问。

　　沈浪当然了解，而且这也是沈浪原本预定的下一季最美超模导师人选之一。

　　沈浪笑着伸手和肯达尔詹娜握手：“很高兴认识你。”

　　“你很帅，在我见过的所有男人里。”肯达尔詹娜意有所指。

　　作为卡戴珊姐妹中唯一一个没结婚没生孩子的，肯达尔詹娜的身材和颜值也是相当好，衣品更是没的说，在国外的社交媒体粉丝高达七千多万。

　　两人拥抱后便分开，沈浪又和其他几个人打个招呼。

　　这个圈子里的几个女人，最让沈浪有兴趣的就是肯达尔詹娜，卡戴珊姐妹的风流不需要过多赘述了，当然这也是她们自己维持热度的一种方式。

　　肯达尔詹娜笑着说：“我可是听吉吉说起过你。”

　　米兰达可儿笑着解释：“肯达尔和吉吉是最好的闺蜜，KFC组合没听说过吗？”

　　沈浪还真是第一次听说，不过好像KFC组合吃起来应该很好吃？

　　肯达尔詹娜的私生活也算不上多好，换男朋友换着玩可能是卡戴珊家族的遗传。

　　聊了一会，沈浪对颜值和身材都到了90的肯达尔詹娜也有些兴趣。

　　“很抱歉，我冒昧的打扰下，我想和沈谈一下。”

　　布鲁诺这时候走过来，笑着对米兰达可儿她们说。

　　等沈浪说了句抱歉，然后跟着布鲁诺走到一个相对偏僻人少的角落。

　　“沈，你知道范思哲吧？”布鲁诺问。

　　“知道，之前不是也赞助了最美超模？”

　　“我有个好消息，不知道你愿不愿意听一下？”布鲁诺语气带着丝期待。

　　沈浪点头：“你说吧，我会认真听。”

　　“是这样，我刚收到一条消息，盖恩透露过我的，就是范思哲要出售了。”

　　布鲁诺说完故意停顿一下，看到了自己想看到的表情，没错，沈浪的眼睛亮了几分。

　　“范思哲要出售？”沈浪都不敢相信。

　　“沈，你要知道像范思哲这样的家族管理企业很容易受到各种危机的困扰，不像其他的上市企业可以转移压力给其他品牌，范思哲必须抗下所有压力。”

　　布鲁诺喘了口气，记者说：“据我和盖恩聊天知道了，盖恩现在处境很尴尬，范思哲家族成员的股份占比达到了79%，美利坚风投黑石集团有20%的股份。一开始黑石集团投资范思哲是准备把范思哲运作上市，但现在看来，范思哲不具备上市的能力，所以他们等不下去了，不像继续把自己耗在范思哲身上，终于说服了范思哲家族准备出售手中的股份。”

　　哪怕是再普通的人也听说过范思哲这个名字，作为时尚圈最顶级的奢侈品牌，范思哲的处境可不太妙。

　　“所以，你的建议是？”沈浪看着布鲁诺问。

　　布鲁诺轻咳一声然后说：“我的建议是如果沈，你有足够的资金，我觉得你可以在这个时候买下范思哲，给范思哲家族成员很小的股份。让范思哲这个品牌得以保留，然后派遣你自己的人进入范思哲，彻底架空范思哲家族的影响力，慢慢的转变为你自己的品牌。”

　　沈浪也算接触了时尚圈，但对收购一家奢侈品牌公司还是不敢想的，因为这个东西相当不好收购。

　　范思哲几乎是最顶级的奢侈品公司里面混的最惨的，像香奈儿截然不同，也是意大利家族管理公司，不过创始人兄弟重视布鲁诺这样的人才。

　　香奈儿又有着其他奢侈品牌在香水美妆领域薄弱的优势，市值在两百亿美元，而且是有价无市，人家创始人兄弟根本不打算出售手中的股份。

　　“现在范思哲值多少钱？”沈浪问了句。

　　“范思哲现在估值二十亿美元，上年的营收亏损了快一千万美元，应该能低于这个估值。”

　　沈浪点点头表示自己记下了，然后笑着问布鲁诺：“你在香奈儿待得不顺心？”

　　布鲁诺苦笑下：“被你看出来了，家族式公司的通病，那对创始人兄弟总是对我指手画脚，我想离开了。”

　　“所以，范思哲是个很好的选择？”

　　“没错，我愿意接受新的挑战，不知道沈你有没有打算成为这家奢侈品牌的新掌控者？”布鲁诺说出实话后，轻松不少。

　　沈浪毫不犹豫的道：“我会认真考虑的，我会让我的手下对范思哲进行彻底的评估，如果我入主了范思哲，我会让你来担任范思哲的全球总裁。”

　　“谢谢，我会期待你的好消息。”

　　布鲁诺笑着和沈浪拥抱，布鲁诺看得出来沈浪对奢侈品行业的野心，要是有收购范思哲的机会，布鲁诺觉得沈浪应该不会错过。

　　不过对沈浪来说，二十亿美元的收购价确实很高，刚刚完成八亿英镑的利物浦收购，紧接着就是布鲁诺递过来的大馅饼，太眼馋了。

　　但沈浪也决定了，范思哲是无论如何都要收购的，二十亿美元能买下范思哲绝对是赚钱的，完全可以通过范思哲奠定自己以后弄得时尚帝国的根基！


第四百零八章 肯达尔詹娜

　　布鲁诺的提议算是让沈浪对时尚圈开始第一步布局，通过范思哲沈浪可以完成很多事情，而且范思哲的名气很大，如果要是改变发展方向，范思哲可能会变得更炙手可热。

　　重新回到米兰达可儿她们的圈子，米兰达可儿知道沈浪和布鲁诺认识，但看起来两人的关系不是普通朋友那么简单。

　　“沈，你的天使来了。”米兰达可儿看到沈浪后方走过来的高琪，笑着对沈浪说。

　　沈浪闻声转过头，看到今晚穿着白色修身束腰连衣裙的高琪，作为今晚香奈儿时装秀的第一个走秀的艺人，高琪也获得不少时尚界人士的认可。

　　但高琪清楚的认识到自己的一切都是沈浪给予的，如果沈浪想要收回很容易，甚至布鲁诺明确的表示给予自己第一个走秀的资格都是看在沈浪的面子。

　　越是这样，高琪就对沈浪越加畏惧。

　　“老板。”

　　沈浪笑着点头，拉起高琪捏着连衣裙裙摆的小手为高琪介绍道：“这位是我旗下公司的签约超模，希望你们能多照顾照顾她。”

　　米兰达可儿作为《最美超模》的导师，对高琪熟悉的很，闻言莞尔一笑：“得了吧，谁不知道你最宠高琪，三大品牌的走秀可都被你给她了。”

　　米兰达可儿对高琪笑着说：“恭喜你了，祝你早日成为维密签约超模。”

　　“谢谢你，我会努力的。”

　　高琪对米兰达可儿笑着感谢，又和其他几位超模圈子的前辈点头示意。

　　肯达尔詹娜也对高琪有点兴趣：“你就是吉吉参加那个综艺的冠军？”

　　高琪点头：“是我。”

　　“你很不错，我看你今天的表现，你的台步走的很稳，比我强多了。”肯达尔詹娜笑着说。

　　要不是维密看在肯达尔詹娜的人气，也不会邀请她走秀，出声卡戴珊家族的肯达尔詹娜不需要维密给自己提升名气，走秀也就是她的兴趣爱好而已。

　　而且国际超模不是更能提升逼格？

　　没错，是逼格。

　　高琪连忙道：“没有，我和您还有很大的差距。”

　　作为一群女人中唯一的男人，沈浪算是大饱眼福，这种聚会，这些超模自然都为了争奇斗艳，个个穿的暴露性感的很。

　　无论肯达尔詹娜的透视裙，还是米兰达可儿的包臀礼服都凸显自己的身材。

　　当然米兰达可儿的身材，沈浪已经详细测量过了，肯达尔詹娜的倒是还没有。

　　聚会是香奈儿的庆功会，布鲁诺简单致辞几句，然后便让大家随意，自然许多出入其间的明星和超模有的已经暧昧的直接动手。

　　不过作为被包绕在中间的沈浪，只能是被占便宜的一方了，高琪走过来是不得已，想想自己被沈浪欺负的那么惨，还得卖命给沈浪赚钱就很郁闷。

　　随着音乐的切换，不少男女走到宴会厅中央，你侬我侬的开始跳舞，沈浪这个圈子的女士自然备受欢迎。

　　哪怕米兰达可儿岁数大了些，但毕竟也是国际超模，而且身上多的是女人的成熟气质，很多男士都喜欢这一款。

　　而肯达尔詹娜就不用多说了，卡戴珊家族的女人虽说名声不太好，但男人就没有几个不想来一发的。

　　而高琪也不例外，今晚几乎吸引目光最多的潜力超模，不过有沈浪在身边，自然高琪算是幸运的逃过一劫。

　　高琪被沈浪一只手放在腰间，一只手握在一起跳舞，高琪脸蛋微红的看着沈浪。

　　“我听布鲁诺说你训练的很刻苦？”沈浪贴在高琪耳边轻声问。

　　高琪似乎有些不适应沈浪贴得这么近说话，扭了下脑袋然后轻声回应：“是，我不想浪费老板你给我的这次机会。”

　　“努力的人最幸运，布鲁诺决定把你定为香奈儿将要发布的全球广告中的模特。”

　　高琪惊喜的问：“真的？”

　　“我还能骗你？”

　　“不是，老板，我就是有些太激动了。”

　　沈浪笑了：“我觉得你晚上更激动一点比较好，晚上我在这个酒店的总统套房等你，对你以后的一些规划，我要和你好好谈谈。”

　　高琪哪里不知道沈浪的意思，不过这种事情老板发话了，小模特自然只能同意：“我知道了，晚会结束了我会去的。”

　　“嗯，门口的陈猛会带你去的，你先离开吧，去那等我就好。”

　　沈浪轻拍了下高琪的屁股，然后松开高琪。

　　高琪目光流转，看到如同万花丛中翩翩起舞的沈浪再次拉着肯达尔詹娜跳舞，自然心里有些不是滋味。

　　不过高琪还是听话的走到宴会厅门口，看到守在外面的陈猛：“带我去总统套房吧。”

　　既然无法反抗，那就安心顺从。

　　和肯达尔詹娜跳舞的沈浪，算是近距离的看到了肯达尔詹娜的透视装的诱惑之处。

　　“你这身衣服很性感。”沈浪由衷的夸奖道。

　　“性感？”肯达尔詹娜笑着问：“那我和吉吉谁更性感？”

　　“我从来对没经历过的事情发表言论。”

　　肯达尔詹娜笑的弧度更大，透视装的抖动也大的让沈浪觉得眼花一下子。

　　“那你想体验一次？”

　　“暂时不想，吉吉没来吗？”沈浪知道眼下和肯达尔詹娜还达不到立刻为爱鼓掌的程度。

　　之前那次的宋可可纯属因为对叶子熙的嫉妒心理占了绝大的因素。

　　不过确实貌若潘安带来的效果就是肯达尔詹娜对沈浪的好感度上升的飞快。

　　“吉吉临时有事，去了一个活动，要不今晚她也会来的。”

　　沈浪点头，然后问：“你知道我之前弄得《最美超模》吗？”

　　“知道，吉吉跟我提起好多次，说因为这档节目她在你们国家很火，接了好几个代言。”

　　肯达尔詹娜笑着问：“怎么，你是打算让我作为第二季的嘉宾吗？”

　　“不可以吗？”

　　“我可要比吉吉贵多了，你确定你要请我？”

　　肯达尔詹娜一年收入在两千万美金左右，邀请的报价确实比吉吉哈迪德贵得多。

　　不过沈浪还差这点钱，多花的钱就当顺便睡卡戴珊家族成员的体验费了。


第四百零九章 最近想吃KFC

　　想到这些，沈浪笑着搂着肯达尔詹娜的细腰，不愧是卡戴珊家族的颜值担当，肯达尔詹娜的颜值是真的没话说。

　　“所以，七百万美元如何？”

　　肯达尔詹娜都被沈浪惊讶了下，然后才释然的笑着说：“怪不得吉吉那么喜欢你，光是你这一掷千金的气魄就能迷死吉吉。”

　　面对沈浪这么有诚意的报价，再说肯达尔詹娜也想收获更多的华夏粉丝，同意了沈浪的报价。

　　一首舞曲跳完，沈浪拉着肯达尔詹娜走到场边，随便吃些点心补充下体力。

　　距离下一季的最美超模开始录制时间还很远，不过沈浪心中已经预定了一个名额留给高琪。

　　作为第一季最美超模的冠军，让高琪这个成功走出去的超模担任导师，也是对高琪的一次推广和热捧，沈浪也希望能让高琪在国内的热度再上几个台阶。

　　米兰达可儿也刚刚跳完舞回来，对沈浪抱怨：“沈，就是因为你和肯达尔去跳舞，我就被其他男士盯上了。”

　　“那不是说明你的魅力十足吗？”

　　米兰达可儿对沈浪明显还存在非分之想：“难道你就不吃醋吗？”

　　沈浪只是笑笑，对米兰达可儿沈浪可是从来没当回事，可能就是大洋马的超模身份比较有吸引力一点。

　　要真说起来，米兰达可儿比起肯达尔詹娜差太远了。

　　无论是知名度还是颜值以及身材，都远远比不上肯达尔詹娜。

　　刚好肯达尔詹娜提出要离开，沈浪和米兰达可儿看着离去的劳斯莱斯，然后收回目光。

　　“沈，难道你不想邀请我吗？”米兰达可儿决定做最后一次努力，再不行就准备换人选了。

　　“美丽的米兰达，我想和你一起品尝下罗曼尼康帝，不知道你是否愿意？”沈浪无奈只好绅士的发出邀请。

　　“我愿意，而且我觉得可能罗曼尼康帝配合冰棍味道更好，你说呢？”米兰达可儿反问道。

　　沈浪返回宴会厅和布鲁诺告辞，然后带着米兰达可儿去了楼上的另一个套房。

　　陈猛和王乾觉得每次守在门外最痛苦的就是听着里面女人声嘶力竭的求饶声，要不是他们知道发生了什么，还以为里面是什么杀人现场。

　　米兰达可儿看着沈浪随手丢弃的一张银行卡，里面有二十万欧元，算是给米兰达可儿的辛苦费，也算是沈浪预定下一次的使用费用。

　　虽说心里早有预料，但看到自己还是没能拿下沈浪，还是充满了懊恼。

　　床边被撕碎的包臀礼服，在揭示着刚才米兰达可儿遭受了怎样的折磨。

　　面对沈浪的严刑逼迫，米兰达可儿被屈打成招，全身每一处都留下火辣辣的痕迹。

　　……

　　高琪漫不经心的看着电视，对自己的发展算是有了清晰的认识，离开沈浪什么都没有。

　　有了沈浪，自己就顺风顺水的发展，一步步走向国际超模就好。

　　换了谁都会选择最简单的方式，高琪也不例外。

　　走进套房内的沈浪，随手把外套脱下交给管家，然后走进屋内吩咐管家拿瓶黑桃A和冰桶过来。

　　“想什么呢？”沈浪笑着问。

　　高琪看着坐在自己身边的沈浪，鼻子很灵的闻到了沈浪身上迥异的香水味，不用想就知道沈浪肯定之前经历过一个女人，而且就在刚才。

　　“米兰达？还是肯达尔？”高琪有些醋味的问。

　　“你知道米兰达和我相交莫逆，我们进行一番知根知底的互动。”

　　总统套房的管家恭敬的端着托盘，里面有黑桃A香槟和冰桶。

　　沈浪摆摆手，管家为沈浪和高琪一人倒了一杯香槟，然后把黑桃A放在冰桶里，离开屋内。

　　“喝一杯吧，好久不见。”沈浪举杯示意。

　　高琪闷闷的喝了一杯，不过想想自己的心里还真的奇怪，明明知道沈浪什么性格，竟然还有对沈浪心动的想法。

　　“你这么努力，我也愿意给你个机会，两百万美元，下一季最美超模的导师有你一个。”

　　高琪顿时忘却了刚才的郁闷，眼里带着惊喜的问：“真的？我是下一季的导师？”

　　“对，我希望能把你的收入提上去，两百万美元对你目前的知名度来说算是相当高的报价了。”

　　沈浪知道高琪肯定拒绝不了这个诱惑，两百万美元兑高琪这样的新人堪称掉馅饼一般。

　　“我知道的，谢谢沈总，我会努力的。”

　　高琪连忙道，生怕沈浪又收回这句话。

　　“保持这种努力程度，国际超模距离你并不遥远。”沈浪笑着说。

　　“沈总，我觉得我最近好像走秀走的比较多，要不我为你表演下吧？”

　　高琪觉得自己应该努力争取把沈浪现在还只是口头承诺尽快落实。

　　“只有走秀吗？”沈浪不满道。

　　“其他的也有，我慢慢表演给您看。”

　　高琪觉得自己必须抓住这次机会，衡量超模身份的关键就在于收入，要是能拿下沈浪这两百万美金的邀请，高琪觉得自己真的有可能冲刺一下国际超模。

　　高琪能不能冲刺国际超模成功，沈浪对此不知道，不过沈浪自己倒是冲刺成功了。

　　一切恢复平静，高琪挣扎着去倒了杯水，然后要吃旁边的紧急安全药。

　　沈浪没阻止，高琪吃完了才放心的重新躺在沈浪怀里。

　　高琪当然不会选择在自己事业发展期弄个孩子出来，沈浪也没解释，要是不让高琪吃，才最让她心神不安。

　　不过既然高琪都吃了，好像这种药能持续24小时，沈浪觉得自己有必要把握好每一分一秒。

　　高琪觉得自己的这份邀约拿的是真的困难，忍不住在沈浪怀里问：“米兰达她们也是这样拿的合同？”

　　沈浪想了想：“除了柳雯，她们都和你一样，就是受累程度有差异而已。”

　　高琪也接受了沈浪的解释，想起今天看到的肯达尔詹娜问：“你是不是也准备同样应对肯达尔？”

　　“不，我怎么会那么做。”沈浪否认道。

　　高琪不信道：“你肯定有想法的，肯达尔在我们超模圈子里应该是收入最高的，一年两千万美元，真的不敢想。”

　　“我只是最近想吃KFC了。”

　　高琪疑惑问：“KFC？”

　　过了一会，才反应过来：“吉吉哈迪德和肯达尔詹娜的闺蜜组合？”

　　“聪明，所以奖励你……”

　　高琪拒绝：“我拒绝你的PENIS！”

　　“拒绝无效。”

　　只有最原始的活动在进行，人类的伟大之处就在于此。


第四百一十章 把周志光踢出局

　　在沈浪出国的这几天，国内的投资圈又掀起一股热议，主要是因为完美世界给大江天下开出三十亿人民币的估值！

　　虽说现在三生三世播出之后，立刻打破各种记录，但许多投资人都认为完美世界这个报价高了。

　　但完美世界内部不这么认为，反而这几年完美世界的重心就在大IP，而三生三世这样的大IP完全能开发出一个手游来进行捞钱。

　　所以完美世界才愿意给出高估值来寻求入股，之前沈浪交易的信息也被完美世界知道。

　　不过那时候是三生三世还没播出，现在十五亿的估值你想入股三生三世，曾敏说什么都要把她高跟鞋印你脸上！

　　为了完美世界报价这个事，曾敏特意召开个内部会议，李娟分析了下说：“我觉得完美世界目前的报价还有提升的可能，三十亿的估值说实话我觉得还是稍微低了些。”

　　曾敏有些不解问：“这都比咱们开拍之前涨了一倍，难道还能继续往上涨吗？”

　　李娟解释道：“现在完美世界的报价正处于一个很微妙的时机，三生三世还没播完，要是等播完我们再回应他们，我觉得可能效果好一些。”

　　杨妮也赞同道：“我问了沈浪，他也不建议现在就同意完美世界的报价，他觉得五十亿才是完美世界的极限。”

　　“五十亿？”

　　这回轮到李娟惊讶了，哪怕熟悉资本市场的李娟都不敢想完美世界能开出这么高的估值。

　　曾敏她们倒是眼里异彩连连，曾敏更是呼吸都有些急促：“妮子，你确定沈浪是这么说的？”

　　“是啊，反正我是不打算这次出售股份，估计要是出售也只有沈浪会选择卖吧？”

　　曾敏点头：“我也觉得我们上市后手里的股份会更值钱，不过完美世界要是真能给出五十亿的估值，那我们上市的希望说不定能大一些！”

　　曾敏她们商议后给完美世界的答复就是等三生三世全部播出以后再考虑完美世界的报价。

　　消息传出，让不少人都觉得错愕，三十亿的估值还不满足？

　　这大江天下的几个女人不会疯了吧？

　　出乎所有人意料的，完美世界竟然还不死心，再次涨了五亿估值，给出三十五亿估值希望买到大江天下百分之十股份。

　　这无疑给了曾敏等人信心，曾敏再一次拒绝了完美世界这边的报价，给出了明确的时间，等三生三世彻底播出完毕，肯定会给完美世界一个报价。

　　另外麻雀这边也结束了拍摄，正式杀青，麻雀拍摄结束，罗丹带着罗茜飞回米兰。

　　而到了后期制作和马上要进行的宣传这一块，万象影视和千乘影视起了争执。

　　万象这边杜宇锋决定把《麻雀》尽量的炒作成爆款电视剧，自然剪辑要找最顶级的剪辑师，配乐以及宣传都是花钱的地方。

　　但千乘影视不同，一心奔着上市的千乘影视现在早都空了，账目一直都靠着地方扶持资金。

　　面对万象影视开出的三千万预算，千乘影视的周志光很干脆的表示没钱。

　　他上哪弄三千万去，要知道制作费用千乘影视才出了四千万而已，现在一个后期制作和宣传就要三千万，按照出资比例，千乘影视需要拿出一千两百万。

　　首都，万象影视。

　　杜宇锋看着耍赖的周志光，很平静的说：“周总，你现在要是这样的话，我们只能稀释你的分成。”

　　“凭什么？”周志光不满的道：“一开始就是你们要加大投资，我被稀释成了四成，这次再稀释还有什么意思了。”

　　周志光可不认为麻雀能赚什么钱，最多也就赚点小钱而已，周志光一开始奔着流量去的，结果被万象影视愣生生的给改成了演技派为主的演员阵容。

　　“那要不这样，反正麻雀现在还没宣传，我们提前买下你手中的分成如何？”杜宇锋提议道。

　　周志光也没想到杜宇锋会这么说，以为杜宇锋会缠着自己不放，周志光本来做好稀释分成的准备。

　　但现在杜宇锋这么一说，让周志光的心思活了起来。

　　“这？我可是打算靠着《麻雀》上市呢！”周志光虽然动了心，但嘴上还是否决。

　　杜宇锋听出周志光说话有些不那么确定，继续道：“您看这样如何，我们先签个合同，我们以六千万的价格买下你手中的分成，到时候《麻雀》产生的所有收益都归万象影视，你们千乘影视占个联合制作的名头，而且也算是提前赚了两千万，怎么样？”

　　周志光心动了，这个看上去很有诱惑，连年亏损的周志光需要作出一笔赚钱的账目。

　　周志光算了一笔账，以麻雀的收益除非达到一亿五千万才能给自己带六千万的分成，而且这还得自己拿出去一千两百万接着投资。

　　“那好，我们就按这个办，收益都归万象影视，不过六千万你要现在就转给我。”

　　周志光一心想IPO，对这些也就不那么重视，他看中的是《麻雀》给自己能带来的影响，现在提前弄到六千万，纯利润也有两千万。

　　签了合同，杜宇锋送走了周志光，沈浪一开始就说了想办法把周志光踢出去，杜宇锋无疑办的很漂亮。

　　沈浪知道麻雀最少都能带来两个亿的收入，而且有刘志平这个老熟人在，想必麻雀会卖出更高的价格。

　　杜宇锋给沈浪打电话汇报了后，得到了沈浪的表扬，杜宇锋这一手玩的很漂亮，等麻雀以后大赚特赚，肯定会让周志光后悔的要撞墙。

　　万象集团现在有钱，万象投资之前从笑果文化身上就赚了不少。

　　《吐槽大会》播放完毕，交出十二亿点击量的大好成绩，企鹅视频那边也没有耽误，在沈浪和刘志平的交情这么好的情况下，又转到两个亿给笑果文化。

　　作为投资方，万象投资分得一个亿，当然是税前的。

　　加上之前得到的一个亿，一部综艺分成两个亿，简直不要太爽。


第四百一十一章 要玩就玩最大的！

　　高琪离开带着满意的收获，身心都被沈浪满足，拿到两百万美元的邀约，高琪怎么会不感谢沈浪的器重？

　　平时训练刻苦保持着极好身材的高琪也让沈浪很满意，沈浪送走高琪，又陪米兰达可儿重温于好。

　　二十万欧元是白花的？

　　肯辛顿街区，沈浪在豪宅一楼看着管家科恩精心挑选的佣人。

　　“沈先生，我为您选择了八位佣人，两名园丁，四名保姆，还有一名司机和一名医生。”

　　科恩穿着笔挺的燕尾服，手上戴者洁白的手套，两鬓微白眼神却格外的明亮。

　　“辛苦你了，科恩我相信你的眼光，让他们去工作吧。”沈浪扫了眼都不错，便摆摆手道。

　　科恩笑着道：“感谢您的信任，另外您的私人厨师格拉斯特已经下午会到伦敦，我这就去派人去接他。”

　　沈浪点头：“好，你办事我放心，丹尼尔有来吗？”

　　“昨晚丹尼尔来过，不过我说了您去参加了一场宴会，丹尼尔说今天会再来一次有事拜访您。”

　　沈浪算是体会到了有钱人，尤其是英吉利这边为什么喜欢这些管家，实在是太细心全面了，所有的事情都会给你安排妥当，而且薪水也不高。

　　“科恩，你帮我给丹尼尔打个电话，让他现在过来，还有把乔治也叫来，我有事情需要找他。”

　　科恩记下后便离开去打电话给乔治和丹尼尔，半个小时后，两人出现在沈浪的别墅里。

　　丹尼尔进来后，笑着问：“沈，昨晚应该很劳累吧？”

　　“还好，认识了几个新朋友，我听科恩说你找我有事？”

　　丹尼尔脸上的表情回归正经：“是这样，我觉得利物浦现在的座位有必要扩建，而且我们需要修建新的训练基地，这才能体现利物浦的豪门气质！”

　　“所以，你是又找我要钱来了？”沈浪看着丹尼尔问。

　　丹尼尔瞬间破功，嘿嘿笑道：“当然你可是我的老板，这种事不找老板伸手还能找谁？”

　　“需要多少？”

　　沈浪问道，对训练基地的事情倒是没怎么在意，想把利物浦推向巅峰不花钱怎么行？

　　而且之前的梅尔伍德训练基地确实比较破败和狭小，新的训练基地提上日程是必须的。

　　丹尼尔立刻道：“预计五千万英镑足够了，新训练基地就是把之前的科克比青训基地翻修就行。”

　　“那我需要立刻出五千万英镑？”沈浪也不想频繁的动用大笔资金。

　　一旁的乔治插话道：“这倒不用，如果利物浦能确定下要修建新的训练基地，只要获得当地大区委员会的同意就行，完全可以把老梅尔伍德训练基地出售，只不过这可能弥足不了新的训练基地的费用。”

　　沈浪也放心了，只要不是立刻出资就好办并且道：“建成后的训练基地算是什么水平？”

　　丹尼尔耸耸肩：“你知道的五千万英镑只能带来两块训练场地，不过也算是世界一流了，和曼城那帮石油土豪两个亿英镑建训练基地比还是差的有点远。”

　　“预计完工时间是多久？”沈浪暗自盘算下问。

　　“最快也得两年吧，曼城的训练基地用了快三年时间，不过我们弄得规模小一些，两年应该够了。”丹尼尔想了会给出个数字。

　　“两年？那还说什么，曼城的训练基地基础上在给我加五千万英镑，我要全方位超过曼城！”

　　沈浪这就放下心，两年以后沈浪都不敢说自己身价多少，不过至少几十亿英镑应该没问题，而且那只是自己明面上的财富，刷钱游戏源源不断的额度才是关键。

　　“沈，我没听错吧？”丹尼尔差点觉得自己出现幻听：“你是说比曼城再多五千万英镑，而不是只用五千万英镑修建新的训练基地？”

　　“当然，丹尼尔，我很明确的告诉你，你没听错，我喜欢足球，既然和利物浦有缘，那不妨就把他送上神座，告诉克洛普我要看到成绩，两亿五千万英镑的新训练基地在等着他！”

　　沈浪霸气十足的道，尤其是配合这拉轰的两亿五千万英镑的大手笔，连丹尼尔都彻底折服了。

　　“沈，你是我见过最有气魄的人！”丹尼尔由衷的夸道。

　　两亿五千万英镑投资一个训练基地！

　　估计除了那帮石油富豪，只有沈浪才能干的出来，要知道收购一家英超俱乐部，两亿五千万英镑都足够了！

　　“好了，丹尼尔，我不需要你的吹捧，快去通知克洛普吧，我觉得这赛季利物浦能保住前四就不错了，我想给一直支持利物浦的球迷们一个惊喜！”

　　丹尼尔闻言点头起身和沈浪告辞，立刻返回利物浦准备把这个好消息告诉克洛普。

　　剩下了乔治，乔治也不知道该说什么好：“沈，你真的让我越来越惊讶，我感觉在你身上好像感觉钱就不是钱。”

　　“哈哈，伙计，这可不是你的风格。”沈浪对管家科恩道：“给我和乔治两杯咖啡。”

　　“好的，沈先生，我已经准备好了。”

　　科恩笑着去拿提前制作好的咖啡，端过来递给沈浪和乔治一人一杯。

　　沈浪看着乔治喝了口咖啡，问：“乔治，你听过范思哲的事情吗？”

　　“范思哲？怎么，他们出什么新品你相中了？”乔治不急不慢的品着咖啡。

　　“不，我想收购范思哲。”

　　“咳咳。”

　　乔治一下子呛住了，拿起茶几上的卫生纸擦了擦被弄湿的衣服。

　　“沈，你确定你没说错？我怎么没听说范思哲要出售？”

　　“没错，这是布鲁诺告诉我的消息，盖恩你应该知道吧？现在范思哲的行政总裁，他和布鲁诺透露的消息。”

　　乔治这才算明白过来，猜测的问：“是美利坚的黑石集团要出手了？”

　　“是，我听布鲁诺说黑石集团说服了范思哲家族出售范思哲这个品牌，毕竟明眼人都看得出范思哲上市的希望不大，连年亏损再加上一直没摸准自己的定位，现在的范思哲早都不是曾经的范思哲！”

　　乔治深表赞同：“我知道九十年代的范思哲是世界上最顶级的奢侈品牌，现在简直就是虎落平阳。”


第四百一十二章 比卖石油的更土豪！

　　范思哲的创始人詹尼范思哲无疑是个天才，在九十年代几乎没有任何一家奢侈品牌能和范思哲相提并论，但也可惜被杀害。

　　当然要是詹尼范思哲现在还活着，肯定也不会允许自己的兄弟姐妹卖了范思哲。

　　“沈，我回去会和我的团队对范思哲进行详细的分析，然后给你一个答案。”

　　乔治说完便离开，在乔治前脚刚走没多久，后脚格拉斯特就到了别墅。

　　格拉斯特直接被管家科恩领去厨房，沈浪准备以后要是出门随身带着格拉斯特，米其林三星的主厨水平还是可以的。

　　沈浪在卧室看着电视，电视台正好在播放英超利物浦的比赛，不过很可惜这场比赛利物浦收获的是平局。

　　“虽然利物浦换了新老板，但现在的阵容还是很差，前场打不出进攻，后场防守和面包一样渣渣。”解说员犀利的评价道。

　　现场的利物浦球迷也有些失望，不过还是鼓励着拼搏一场的球员们。

　　解说员话音一转说道：“不过，利物浦迎来了新任老板，这估计是利物浦有史以来最大方的老板，来自华夏的神秘富豪给了克洛普一个亿英镑的转会资金，这个冬天的利物浦会全世界的挖人！”

　　“沈先生，格拉斯特准备好了午餐。”

　　科恩轻敲了敲门，然后问：“我给您端过来，还是？”

　　“端过来吧，我想接着看会比赛，科恩，你是哪个队的球迷？”

　　科恩笑着点头，对身后的保姆打个手势，保姆推着餐车走进来，把一样样摆盘精致的美食放在主卧内的餐桌上。

　　“沈先生，我是利物浦的忠实球迷，已经有快四十年的时间了。”

　　科恩提起利物浦还是有些不一样的，眼里多了些活力。

　　“那你已经猜到了，不是吗？”沈浪走到餐桌边，坐在华丽的实木椅子上问道。

　　科恩笑着点头：“丹尼尔现在是利物浦的主席，而他却来和您汇报，我想您应该就是那位神秘富豪吧？”

　　沈浪笑而不语，科恩却已经明白了：“感谢您的慷慨，昨天听到您让丹尼尔准备投资2.5亿英镑修建新的训练基地，我这个老KOP真的激动的快要晕过去。”

　　“我也喜欢利物浦这个俱乐部，现在他正在迎来新生，不是吗？”

　　随着沈浪的话音落下，电视里的赛后采访开始，令所有记者们惊讶的是虽然比赛只是平局，但克洛普却很兴奋。

　　“尤尔根，请问你难道对没拿到这场比赛的胜利，不感觉失望吗？”

　　克洛普笑着摇头道：“我在赛前刚刚收到新消息，我们的伟大的老板将要投资2.5亿英镑，修建一座世界最顶级的训练基地，建成后将有20块训练场场，一座容纳一万人的球场，以及一座世界最顶级的包含恢复中心的训练设施！”

　　“什么？2.5亿英镑投资训练基地？”

　　所有记者都惊呆了！

　　英超已经好几年没有这么土豪的大手笔了！

　　难道神秘的华夏富豪要比那些石油富豪还有钱？

　　克洛普已经满面笑意的带着麾下的球员离开采访区，留下一群目瞪口呆的记者。

　　很快，利物浦的新训练基地再次被英吉利传遍，所有的利物浦球迷都差点喜极而泣。

　　“这是利物浦要翻身了？感觉这老板要比曼城的石油富豪还有钱啊！”

　　“2.5亿英镑，一座训练基地还能容纳一万人的足球场，听说这是给青训球员准备的足球场？”

　　“利物浦是走大运了，希望利物浦能拿到英超冠军！”

　　……

　　关于利物浦新训练基地的事情很快就被通过，这也是有益于当地官员政绩的一项投资，对于老训练基地梅尔伍德，沈浪直接让丹尼尔卖出去盖楼，最好弄个招标，起码也能赚个两千万英镑。

　　两千万英镑而已，现在沈浪一点都不在乎，几乎是闪电般的速度，利物浦的新训练基地的提议被批准，同时丹尼尔筛选了几家竞争的设计所。

　　最后选择了曾经为曼城设计的博普勒斯公司，博普勒斯公司也对利物浦的新项目相当眼馋。

　　立刻派了公司的副总裁亲自带队到利物浦进行对接和交谈，询问利物浦的一些新想法。

　　饭后，沈浪乘坐劳斯莱斯来到利物浦俱乐部，现在的利物浦相当炙手可热，许多人都好奇到底神秘老板究竟是谁，但就是上下谁都不说。

　　丹尼尔明面的身份也被调查出来，一家传媒公司的拥有者，但根本做不到投资十几亿英镑在利物浦身上。

　　在一间会议室内，博普勒斯方面的副总裁安德鲁，是个三十多岁的黑人。

　　“很高兴认识你，我是安德鲁，我终于见到了神秘的华夏富豪。”安德鲁和沈浪拥抱握手道。

　　沈浪和安德鲁简单的寒暄过后，就立刻切入正题，利物浦方面出席的由沈浪，丹尼尔，克洛普以及利物浦的首席运营官彼得摩尔。

　　作为具体的谈判对象，肯定彼得摩尔负责，彼得摩尔直接问：“安德鲁，我们的2.5亿英镑需要看到一个世界最顶级的训练基地，而你们又是这方面最有经验的设计公司，我想知道你们有什么好的设计？”

　　“当然，伙计，在我们收到消息后立刻为你们设计一个最简单的规划，当然后续的设计会更加的完美。”安德鲁示意自己的助手打开电脑连接上投影仪。

　　“这是一幅效果图，建成后的柯尔克比训练基地将会占地90英亩比曼城的要大10英亩，有一个容纳一万球迷的足球场，还有二十块训练场地。此外员工宿舍和球员宿舍，以及专业化的恢复中心，包括水疗池，室内健身房等等，都会按照世界最顶级的标准去弄。”

　　克洛普已经满意的说不出话来，作为一名足球教练，当然渴望自己的球队能在这样的训练基地进行训练，但之前的利物浦与太穷了，以至于在克洛普去曼城客场比赛的时候，被曼城的奢华大手笔羡慕的不行。

　　现在利物浦终于也崛起了，看看安德鲁的描述，建成后就是奔着世界最顶级的训练基地去的，无论是容纳一万人的足球场还是二十块训练场都是超过曼城的训练基地。

　　利物浦这方面都很满意，博普勒斯这面也就放心了：“我们保证在两年内完成这项工程，到时候利物浦的球员就可以搬进新的训练基地了。”

　　沈浪满意的点头，彼得摩尔负责和安德鲁商谈其他细节，不过主体是确定了。

　　2.5亿英镑的训练基地正式签约，首批款在五千万英镑，会由利物浦率先垫付，然后以后的都由沈浪自己掏腰包。

　　不过好在游戏判定自己已经成为利物浦俱乐部的老板，哪怕利物浦率先垫付五千万英镑，这也会计算为游戏的经验值。

　　游戏的经验值也随着先后购买利物浦俱乐部，和入手伦敦的豪宅以及利物浦俱乐部修建的训练场暴增达到了38.5万/100万！

　　沈浪真正的资金不过才一个亿，这些花的都是来伦敦后抽取的额度，额度也随之降到了30.2亿。


第四百一十三章 新肥羊送上门

　　伦敦的事情暂时告一段落，沈浪也返回了首都，下了飞机直奔万象影视。

　　万象影视这边最近忙的就是《麻雀》的剪辑，预告片已经剪辑出来等着沈浪看后便直接公布出去。

　　沈浪在杜宇锋的陪同下，看完了《麻雀》的预告片，确实剪辑的很精彩，配乐以及插曲都是顶级的。

　　“不错，就这个质量，我觉得以后不仅综艺能和企鹅视频签署保底合同，影视剧完全也可以的。”

　　听到沈浪满意的话，杜宇锋也松了口气：“您满意就好，这次麻雀的后期制作可是按照《三生三世》的标准，找的都是最顶级的团队外包。”

　　“不要怕花钱，花多少最后都能给我们赚回来，不是吗？”

　　沈浪相信企鹅视频绝对愿意做这个冤大头，和沈浪合作上瘾的刘志平估计也不愿意浪费功夫去额外寻找头部内容，直接采购万象影视的就好了。

　　除了贵点就没别的缺点了。

　　杜宇锋笑着说：“没错，我们后期哪怕加上宣传预计也就两千万就够了，不过我们把千乘影视踢出局，需要花六千万，总共我们在《麻雀》身上投资了1.4亿！”

　　“那不错，电视台可以找机会合作下，上次通过三生三世认识了几个电视台的采购主任。”

　　杜宇锋也说：“我们这部戏在卫视播出肯定没问题，就看哪家卫视报价更高了。”

　　“起码也得首播给个成本价不是？”

　　杜宇锋也点头：“《麻雀》被剪辑成七十集，只要电视台给出两百万一集，我们就差不多收回成本了。”

　　“电视台是一方面，现在电视台可没有视频网站砸钱砸的狠，电视台保本，视频网站赚钱才是硬道理。”

　　开完会后，杜宇锋就联系电视台准备竞标了，关于麻雀这样的电视剧还是比较有看点的。

　　首先演员阵容方面就比较有诚意，都是老戏骨组成，但也有当红小花高雯和老牌一线男星卢毅。

　　而且麻雀的质量也是杠杠的，各电视台的采购主任也算是火眼金睛，自然分辨得出麻雀的水平如何。

　　“格外，麻雀这部戏虽然只是一部谍战戏，但我们已经前后投资了1.4亿，算是谍战戏里面最顶级的制作，希望各位考虑好报价，填写好独播或者联播的单集报价。”

　　杜宇锋说完，便坐在这些电视台采购主任对面静候他们的答案。

　　自从颁布了一剧两星政策，一部电视剧的首播最多只能两个电视台也就让电视剧的首播价格节节攀高。

　　除了几个一线卫视，剩下的二三线卫视基本只能等着重播才有机会淘货。

　　杜宇锋的目标也在芒果卫视，东方卫视和浙省卫视这三家。

　　目前几乎被公认的四大一线卫视为芒果，东方，浙省，苏江卫视。

　　其他的都在二三线卫视水平，但也有多家卫视不甘心困在二线水平，想要奋起一搏。

　　半个小时后，统计数据结果出来，杜宇锋满面笑意的道：“恭喜首都卫视，拿下《麻雀的》首轮独播权！”

　　赵江这才如释重负的松了口气，笑着起身对其他人点头示意，拿下《麻雀》首轮独播权是首都卫视台长给赵江的任务。

　　首都卫视已经不甘心继续做自己二线卫视领头羊的角色，一线卫视才是首都卫视的目标。

　　但想从四大一线卫视手中抢走一块蛋糕，又怎么会容易？

　　首都卫视这次也是下了狠心，三百万一集的独播报价绝对算近年来首都卫视报价最高的一次。

　　当然，首都卫视也是在赌，赌《麻雀》真的能引爆首都卫视的收视率！

　　招标结束，赵江被杜宇锋留下和沈浪见了一面，赵江握着沈浪的手说：“沈总，之前对你倒是只闻其名未见其人，今日一见，沈总真是丰神俊朗！”

　　“赵主任客气了，感谢首都卫视这次这么支持我们，晚上一起吃一顿便饭可好？”沈浪笑着寒暄道。

　　“吃饭不必了，我想和沈总谈下别的事情不知道方便吗？”

　　赵江这次来可不是为了一个《麻雀》，在首都卫视开会中明确提到了关于《华夏有嘻哈》的事情。

　　当然对于这种新综艺肯定要进行审核，要是原本的《华夏有嘻哈》肯定不会通过审核，光是各种黄色内容就能被封杀。

　　在赵江表明来意后，沈浪和杜宇锋对视一眼，都一个共识，肥羊来了！

　　杜宇锋接过话题：“赵主任可是为了《华夏有嘻哈》而来？”

　　“是的，华夏有嘻哈这档节目在我们首都卫视内部被评价很高，而且有着周天王他们的确很有吸引力，我们想拿下这档节目的卫视独家播放权。”

　　赵江知道这时候自己就是送上门的肥羊，但赵江也愿意被杜宇锋宰一刀，现在《华夏有嘻哈》堪称目前最具吸引力的节目，定位就是为年轻人制作的综艺。

　　这又和首都卫视的定位很像，首都卫视迫切的需要一档爆款现象级综艺提升自己的收视率，现在《华夏有嘻哈》就有这个潜力。

　　杜宇锋每一上来就报价，反而为赵江介绍道：“赵主任，企鹅视频刚给《华夏有嘻哈》报价，你知道他们花了多少钱才买下网络独播权吗？”

　　赵江心里咯噔一下，知道重头戏来了，深吸口气问：“多少？”

　　“六个亿！”

　　赵江几乎差点直接骂娘，这不是瞎搞？

　　六个亿买一档综艺节目？

　　好多电视台一年的采购资金都不到一个亿！

　　“咳咳，杜总，视频网站和我们电视台不一样的，我们一年四季不知道有买多少节目，承担的压力和风险不一样。”

　　赵江咳嗽一声，然后找着借口。

　　杜宇锋也不示弱地回道：“赵主任，视频网站也是一样，但我觉得企鹅视频愿意给出六个亿，已经足以证明《华夏有嘻哈》的质量了，不是吗？”

　　赵江沉默了，面对杜宇锋的报价，赵江知道自己来的时候还以为足够拿下《华夏有嘻哈》的一个亿根本屁都不够。

　　现在杜宇锋的意思很明显，要么拿钱，要么滚蛋！


第四百一十四章 完美世界终于来了

　　办公室的气氛一下子有些尴尬，赵江只好说了句：“那我去问问我领导，我现在的权限不足以接着谈判了。”

　　“那好，我们不急。”

　　赵江点头，然后离开屋内，出去找个地方给首都卫视台长报告了后，便等着对面的答复。

　　对面明显沉默一会，然后对赵江说：“告诉他们，两个亿如果超过了我们就不要了。”

　　“是，台长。”

　　赵江挂断电话后，脸上又多了几分自信，重新走进杜宇锋的办公室。

　　杜宇锋一看赵江脸上自信十足的样子，顿时心里一喜，这是大肥羊的肉又长肥了！

　　“赵主任，您这是？”

　　赵江一摆手：“沈总，杜总，我们首都卫视也是真心的想和你们合作，刚才我特意咨询了我领导，两个亿，如果可以的话，华夏有嘻哈的电视台独播就给我们首都卫视了。”

　　“两个亿？”杜宇锋沉吟一会。

　　赵江害怕杜宇锋再加价，连忙补充道：“这已经是我们能拿的最高价格，你们也知道二线卫视里面也就我们首都卫视的广告收入能和四大一线相提并论，再高的话我们也拿不出来。”

　　不过看到杜宇锋不见兔子不撒鹰，赵江一咬牙承诺道：“这样，我也算是动用我的关系，我保证让你们的打款会最快速度到账如何？签完合同，只要经过我们审核没问题，直接打款20%，首播后接着打30%，等全部播出完再打款剩下的50%，怎么样？”

　　杜宇锋满意的笑着说：“没问题，我们也希望能和首都卫视以后更多的进行合作。”

　　赵江也是豪爽的笑着道：“好，以后你们万象集团要是有新的项目记得第一时间和我们联系，我们首都卫视今年急需高品质的头部内容。”

　　杜宇锋惊讶的问：“赵主任，首都卫视今年是打算冲击一线了？”

　　“没错，我们在二线领头羊的位置待得太久了，要是冲刺成功一线，对我们的广告招收都大有好处，也能让我们采购部有更多的资金可供支配。”

　　赵江提起这个就格外的有动力，电视台的级别越高，他们这些采购主任在外面自然身份就约尊贵。

　　杜宇锋笑着表达祝贺：“那就提前祝首都卫视今年冲刺一线卫视成功。”

　　“谢谢杜总的祝福，对了年底我们会办个跨年晚会，你们的高雯和卢毅能不能到时候赏脸来参加一次？”赵江顺嘴问道。

　　“这个不归我管，我只负责影视投资和集团发展，艺人经纪那块是刘韬，刘总管的。”杜宇锋解释句。

　　不过杜宇锋想到首都卫视也算是万象影视今年的大主顾，到时候如果卢毅和高雯这对麻雀男女一号一起参加跨年晚会，肯定会得到更高的报价！

　　“赵主任，我相信刘总应该不会拒绝。”

　　赵江顺利的把这趟来的任务也轻松不少，晚上和杜宇锋吃了顿饭，临走前杜宇锋给了个红包，赵江笑眯眯的收下。

　　首都卫视这边采购了麻雀和华夏有嘻哈，预计万象集团这边能税前收入4.1亿。

　　很快，企鹅视频这边也没让沈浪和杜宇锋失望，给出三百万一集的单价拿下麻雀的网络独播权。

　　可以说万象集团今年收益要爆棚，简单的统计一番，麻雀和华夏有嘻哈这两个项目就给万象集团带来税前15.2亿的收入。

　　这还是抖音那边的冠名费打算等A+轮以后再支付，要不还能更多。

　　可以说电视剧和综艺这块弄好了是真的赚钱，尤其是在如今头部内容大涨的时代，电视台和视频网站都一个比一个砸钱砸的狠。

　　当然这也是因为沈浪选的都是最有潜力的节目和电视剧，一边的电视剧可达不到这样的收入。

　　光是这营收报表要是曝光出去足以让许多投资圈的人眼馋的要死，不吹不黑A轮估值没有二十亿都别谈。

　　沈浪现在急需钱，只有自己的账户钱越多，游戏的使用就越安全。

　　不到一个礼拜的功夫，企鹅视频和首都卫视的首付款20%都打过来了。

　　企鹅视频这边是华夏有嘻哈的6亿版权费和麻雀的2.1亿网络独播权的费用，再加上首都卫视谈好的4.1亿的版权费。

　　第一笔打款金额为2.44亿，在霍尔果斯进行纳税后，税后的两个亿进入沈浪腰包。

　　至于华夏有嘻哈的广告费收入在纳税后的2.73亿，便留作万象投资的资金，一方面给周志光打过去6000万完成之前的协议，剩下的则是留作随时做投资。

　　如果算上之前吐槽大会结束转过来的一个亿，纳税后也变成9100万，万象投资账目上的现金就有3.04亿，对于一家影视公司来说，已经算是相当多的一笔资金。

　　可以说华夏有嘻哈和麻雀让沈浪大赚特赚，超级头部内容的威力可见一斑。

　　一个礼拜的时间也让三生三世彻底大结局，在大结局的那天，三生三世同时打破浙省卫视和东方卫视的收视纪录，留下一个完美的结局。

　　同时全网点击量也已经接近两百亿，等另外两家视频播放结束也就能达到三百亿的点击量。

　　手握着这么逆天的数据，三生三世的热度现在正高，完美世界又一次报价，不过直接被曾敏的一个五十亿估值给吓住了。

　　完美世界内部也开个会，完美世界影视的董事长廉洁在内部会议里特别强调了三生三世的热度。

　　内部也有其他质疑的声音：“廉董，我们都知道三生三世现在很热，但你确定五十亿的估值不是虚高？”

　　廉洁是个干练的职场女性，闻言便道：“不高，如果以现在来看，我们完全可以通过三生三世和大江天下开展全方位的合作，比如筹备三生三世的大电影，以及同款手游等等。”

　　其他董事也赞同的点头，廉洁接着说：“我很看好杨妮带艺人打包出演电视剧的模式，这有点类似于美利坚CAA的模式，杨妮也确实有那个能力能带火艺人，我们这次的入股绝对不算亏。”

　　“那现在大江天下谁打算出售股份？”另一个董事问道。

　　廉洁笑着说：“我做过调查，我们可以联系沈浪，他是大江天下的一名独立董事，我觉得我们拿到10%的股份就够了，正好沈浪手中的股份就是10%。”

　　廉洁不知道的是，沈浪一早就等着她，而且已经等了她好久了！


第四百一十五章 打出第一张王炸

　　大江天下。

　　在会议室，廉洁一脸莫名的看着沈浪，发现沈浪看着自己的眼神很奇怪。

　　“沈总，我们之前认识吗？”

　　廉洁记得自己似乎之前没和沈浪打过交道。

　　“哈哈，没有，我就是看着廉董比较亲切。”

　　沈浪心里暗暗加了句：“看到肥羊送上门，能不高兴吗？”

　　廉洁也笑：“这次可是我们给沈总送钱来了。”

　　曾敏有些看不惯沈浪，自从上次沈浪撺掇杨妮涨股份，曾敏就特别厌烦沈浪。

　　“廉董，我们可以开始了吧？”曾敏打断沈浪和廉洁的客套问道。

　　廉洁也收回脸上随和的表情，点头道：“可以了。”

　　“那好，这次完美世界影视将通过旗下的一家控股公司收购沈总手上百分之十的股份，按照大江天下五十亿的估值对吗？”

　　得到廉洁的确认后，曾敏也轻松不少：“那好，剩下的问题交给我们公司的李总监负责就行。”

　　李娟也点头：“没问题，我会把沈总减持股份的问题办好。”

　　双方都没异议，关于一些合作的事情不着急谈，主要谈的是谁出售股份而已。

　　沈浪自然选择出售股份，完美世界要给自己税前五个亿的资金。

　　现在大江天下不缺钱，通过制作三生三世可是赚了一笔，而且下一部电视剧的计划还没确定下来，眼下主要是忙着提升自己的估值。

　　李娟很快为沈浪计算好了在霍尔果斯纳税减持股份后的收益，沈浪这次出售手中10%的股份给完美世界影视换来的是4.1亿的收益。

　　要是减去当时投资的1.5亿，沈浪不到一年的时间相当于爆赚2.6亿！

　　有了4.1亿收益到账，沈浪算是和大江天下说拜拜，以后再合作自然就是万象影视和大江天下的合作，沈浪是彻底和大江天下没有瓜葛。

　　沈浪也算是打出手里的第一张王炸，收益就相当可观，沈浪之前栽下的种子终于开始收获了。

　　沈浪也更期待其他的王炸什么时候给自己机会打出了！

　　……

　　十月一号，是个好日子，祖国欢庆，万象影视也在欢庆。

　　麻雀也在这一天正式的在首都卫视进行首播！

　　为了给麻雀预热，首都卫视提前一个礼拜就开始各种穿插着为麻雀做着宣传。

　　同时高雯也没闲着和剧组不停地跑通告，麻雀的预热做的十足。

　　高额的投资，演技精湛的演员，精良的制作都让《麻雀》一经开播就引发热议。

　　在网上随处可见高雯和卢毅的热搜指数蹭蹭上涨，《麻雀》首播便排在同期第一的位置。

　　首都卫视的台长更是当着所有人的面表扬了赵江，夸赞赵江这次表现不错，以后要加强和万象影视的合作。

　　赵江一脸谦虚的坐下，心里更是坚定了和万象影视多沟通的想法。

　　首都卫视的台长姓宋，宋台长对《麻雀》很满意：“现在看起来，我们买的不亏，不是吗？”

　　“台长，我们是赚了，我听说芒果卫视的采购主任又被他们台长给狠骂一顿，原因就是芒果卫视的采购部主任觉得万象影视第一部自己制作的电视剧，水平不一定保证质量，就犹豫了，这才让我们捡个便宜。”

　　宋台长挑眉问：“他们报价多少？”

　　“二百八十万一集。”赵江也是有些唏嘘，就差一点就被芒果卫视截胡了。

　　宋台长则是豪迈笑着：“这证明了他们卫视的鼠目寸光，我们首都卫视锐意改革，二线卫视领头羊的位置让给其他电视台吧，我希望明年我们首都卫视出现在一线卫视的位置上！”

　　所有人都很识趣的在大佬发话后献上掌声，宋台长满意的道：“准备好华夏有嘻哈的预热，华夏有嘻哈我看了，第一期的质量相当高，之前让我担心的一些黄色，政治方面的内容没有出现，可以播出。”

　　赵江也连忙补充道：“我听说万象那边特意为此封杀了一位艺人，有了被杀的鸡其他人自然不敢违规，写的歌词都老实不少。”

　　宋台长也对万象影视这边的举动很赞同：“不允许的绝对不能存在，万象影视这一点很有先见之明。”

　　首都卫视和企鹅视频皆大欢喜，尤其是麻雀的首播收视相当喜人，虽说达不到三生三世那么变态，但也起码是百亿播放量级别的爆款电视剧！

　　为此，刘志平还被母公司再次表扬，肯定了刘志平的业绩相当出色。

　　而之前还敢和刘志平咋呼的辛磊早都被母公司调动到其他公司担任副总，换了个新副总过来。

　　华夏有嘻哈可以说一经问世，就彻底打破了所有人对嘻哈的认知，尤其是在那句：“你会freestyle吗？”

　　几乎每场当周天王说出这句话都会引发一波收视爆点，首都卫视简直要开心到飞。

　　宋台长还特意亲自给沈浪致电，表示了感谢，也邀请沈浪作为嘉宾到时候来观看首都卫视的跨年晚会。

　　沈浪答应下来，对首都卫视沈浪是很有兴趣的，一家能在未来两年稳定在一线卫视的电视台，当然要找机会稳固合作。

　　华夏有嘻哈首播点击量在企鹅视频就达到了三亿！

　　而且还有相当多的新增会员随之而来，在开通即时投票功能后，更是许多网友纷纷通过企鹅视频每天投票支持喜欢的嘻哈选手。

　　企鹅视频和首都卫视第二笔款打到了万象影视账目，又被纳税后转入沈浪的账户。

　　又是三个亿的资金入账，沈浪现在觉得几乎每天睡醒都是资金入账的好消息。

　　同时，在第一期播出后，抖音也随之上线，作为一款定位就在年轻人APP的抖音可以说被许多收看节目的年轻人喜欢和认可。

　　几乎是在上线的一天内，累计下载量就达到了三百万，日活用户高达五十多万。

　　这都是《华夏有嘻哈》对抖音的强大反哺，陈芸和微观世界的其他人都被抖音一经面世的成绩给震撼住了。

　　首日下载量破三百万，日活用户高达五十多万，都在表明着抖音的潜力是相当巨大！


第四百一十六章 双面迎战

　　抖音的发展只要稳稳的跟着《华夏有嘻哈》蹭热度就好，下载量也至少会达到两千万以上。

　　这就是华夏有嘻哈和抖音用户高度重叠的可怕之处，都是年轻人喜好的事物，自然能够从中吸引到众多年轻用户。

　　为了奖励初期用户制作视频的积极性，沈浪命令微观世界的技术人员加了一条，凡是点赞数量突破十万，五十万，一百万分别奖励对应的千分之一现金扶持！

　　没有什么比现金更能吸引人，尤其是当这种制作视频点击量能够赚钱的机会，许多年轻人几乎病毒式的推广抖音给其他朋友或者亲人，为了给自己的短视频点赞。

　　在第二天，陈芸就给沈浪打了电话。

　　“我们这样做，你刚投进来的三千万要不了多久就会烧没！”

　　“但同样也获得了用户数量的暴增，不是吗？”

　　沈浪不在意地回道，想用户增加，又不烧钱，哪有那种好事？

　　陈芸也被沈浪问住了：“那也太快了，几乎是一天时间我们就烧掉了五十万，而且这以后会越来越多！”

　　“那新增用户呢？”

　　陈芸纠结就在这：“新增用户倒是很喜人，五十万一天就换了二十万的用户增长，这个速度是在华夏有嘻哈带来的新增用户基础上的。”

　　“放心，只要努力做好数据，会有投资人为我们买单的。”

　　陈芸被沈浪安抚好，三千万烧完不算什么，沈浪大不了接着注资就是了，反正抖音的估值越高，以后自己的财富就越高。

　　为了抖音，沈浪特意找杨妮和高雯，卢毅以及不少他们认识的朋友一起宣传抖音。

　　再加上周天王也考虑到在华夏有嘻哈的合作很不错，也把他的新单曲带到抖音首发。

　　这一切都要比原本字节跳动发展抖音的时候要顺利，而且投入大得多！

　　沈浪觉得可能在华夏有嘻哈结束，抖音就能靠着这档节目以及自己的烧钱策略获得千万日活用户。

　　明星们的推广也算是为抖音带来一批新粉丝，尤其是杨妮和高雯，卢毅都是近期最火的艺人。

　　高雯更是凭借三生三世的女二，以及麻雀的女一两个角色收获大批粉丝，现在微博粉丝正式突破一千万。

　　也算是当红小花一枚，等再上个综艺就能粉丝再涨一个层次，微博粉丝几乎是越往上越困难，但千万粉丝已经代表了高雯在国内的火热程度。

　　刘韬给出个预测，估计在麻雀播完，高雯的粉丝将会达到一千五百万左右。

　　毕竟收看人群转变为粉丝需要一段时间去酝酿，如果高雯有持续的好作品，那自然粉丝的上涨幅度会更快。

　　……

　　飞翔科技，首都分公司。

　　沈浪几乎好久没来这里，赵若雪这次叫来沈浪也是有新的情况发生。

　　赵若雪给沈浪倒了杯水，然后说：“你知道摩拜单车的事情吗？”

　　“怎么？赵斌还不死心？”

　　沈浪现在就在等机会，如果机会合适，沈浪打算立刻开启D轮融资。

　　赵若雪点头：“是啊，赵斌不仅不死心，还自己注资五个亿到摩拜单车，现在摩拜单车有了赵斌的五个亿算是恢复元气了。”

　　五个亿确实不少，对摩拜单车来说已经能够给他们酝酿反击飞翔单车的机会。

　　“OFO呢？陈戴维有什么举动？”

　　“陈戴维现在正在举棋不定，滴滴对OFO的控制太强了，我听说陈戴维在考虑引进埃里巴巴。”

　　“那我们现在账目上还有多少资金？”

　　赵若雪递给沈浪一个文件：“上回C轮融资的7500万美金除了还富士达这些自行车厂的钱，我们倒是没怎么烧，差不多还有4000万美金可以动用。”

　　“那留着做什么，全都烧了，烧完接着D轮融资，现在这个情况就是看谁比谁能挺住，停到最后的就是赢家。”

　　赵若雪也笑着点头：“那好，我这就去联系企鹅，和他们商量做一个活动，凡是骑乘的用户都可以获得随机免单，怎么样？”

　　“放心去做，一个月把这4000万美金都烧掉才好。”

　　得到沈浪的命令，赵若雪立刻去联系企鹅，企鹅先后两次跟投甚至领投飞翔科技，当然不会拒绝飞翔科技的要求。

　　两家公司做出个策划，到时候企鹅这边会通过微信进行导流，凡是使用飞翔单车的用户都会随机获得现金或者充值满减卷。

　　四千万美金砸进去，当然效果非同一般，反应最直接的就是飞翔单车的日均使用用户再次提升到一千万。

　　骑个单车免费还能领红包或者代金券都是货真价实的福利，自然打的OFO和摩拜单车措手不及。

　　但OFO和摩拜单车不一样，他们前不久刚刚被挪用押金的事情弄得很是受伤。

　　现在要烧钱补贴用户，OFO和摩拜单车都有些犹豫。

　　摩拜单车如今早已转移根据地，魔都被沈浪彻底占据，赵斌只好命令王晓峰带着摩拜单车去广洲发展。

　　自从摩拜单车被飞翔科技挤出魔都，摩拜单车的估值就在爆降，现在才仅仅四亿美金。

　　这对赵斌来说无疑打击是相当大的，赵斌出现在摩拜单车的会议室。

　　王晓峰轻咳一声说道：“诸位，现在情况有些不妙，我们现在刚刚偿还完用户的押金，在广洲勉强挤掉了飞翔单车位列第一。但广洲和魔都两个城市在资本的眼中还是由差距的，现在飞翔科技开始补贴，我们是跟着补贴，还是任由用户被吸引走？”

　　众高管你说一句我说一句，但都没说到正题。

　　赵斌拍了下桌子，顿时所有人都不出声了。

　　“你看看你们，一次失败就永远都被打怕了？”赵斌阴沉的道：“现在账户上还有多少？”

　　王晓峰也被赵斌给吓了一跳，还是回道：“赵总，现在我们有现金三个亿多，但每个月还自行车厂就要三千万。”

　　“先不考虑自行车，大不了就欠着，先把眼前的仗给我打好了。”赵斌摆手道。

　　王晓峰皱眉问：“赵总，您的意思是我们杀回魔都？”

　　“当然，我们绝对不会放弃魔都，飞翔科技这次是在全国补贴，我们只针对魔都和南方的市场，着三个亿都给我砸在魔都和其他南方的一线城市。”

　　赵斌的意思很明显，飞翔科技是两面迎战，而摩拜单车要是连飞翔科技一半的打击都承受不了，那就不用继续发展了。


第四百一十七章 吞并摩拜！

　　十月份的共享单车市场久违的烟火弥漫，飞翔单车率先开始补贴用户，不出沈浪和赵若雪意料的，摩拜单车和OFO也迅速同时跟进补贴用户。

　　一时间骑乘单车不仅锻炼身体，还能顺便赚钱，更狠的是飞翔科技，沈浪直接弄一个骑乘时间越多抽的随机红包越大。

　　让飞翔单车的里程数和日均使用次数都碾压了OFO和摩拜，两者加起来才和飞翔单车差不多。

　　但补贴这种东西烧的就是钱，滴滴靠着补贴搞死了其他所有对手。

　　三大共享单车公司一起烧钱还是很壮观的，基本上每天都有上百万美金被烧掉。

　　不过半个月的时间，飞翔单车的四千万美金就已经差不多烧空了。

　　这也是由于飞翔单车两面开战的原因，靠着用户数量更多，信誉更好的优势，尤其是在年轻人心中飞翔单车的口碑更值得信赖。

　　也就让摩拜单车和OFO烧钱的效果很差，根本没从飞翔单车手里抢到什么用户，甚至还有不少用户觉得飞翔单车也补贴，干嘛不选择最大的公司？

　　反而让不少用户转投成为飞翔单车的用户，听到这个消息赵斌差点没被气死。

　　“赵总，息怒。”

　　王晓峰苦笑道：“赵总，我觉得我们就不该和飞翔科技一起烧钱，我们的用户数量都不够，您也看到了，现在公司的账目上资金也差不多消耗空了，您看您是接着注资？”

　　赵斌也有些心灰意冷，抬头看了王晓峰一眼：“还注资？我再注资你确定你以后能帮我赚回来？”

　　王晓峰讪笑下：“咳咳，赵总，那您看是不是考虑联系一下其他风投，有没有对我们摩拜单车有兴趣的？”

　　“呵呵，没有了，这一场仗打失败了，就两个结果，要么灭亡，要么被吞并。”

　　赵斌站在落地窗边看了一会外面的景色，然后转过头对王晓峰说：“你帮我问问飞翔科技，他们打算收购摩拜单车吗？”

　　王晓峰震惊的看着赵斌，不敢置信的道：“赵总，您打算卖了摩拜单车？”

　　“要不然呢，上哪找风投，现在所有人都看得出来飞翔科技气候已成，局面已经一面倒了。”

　　赵斌叹了口气：“我之前想的挺好，但错就错在魔都的那一战。”

　　“赵总，其实我们还有机会，我们可以……”

　　王晓峰还准备努力劝说，这要是卖身飞翔科技，那他这个总经理还有什么用？

　　赵斌心意已决：“我在共享单车这块输了，但不代表我在别的地方会输，技不如人罢了。”

　　王晓峰无奈接受事实：“好吧，我这就去问问。”

　　中粮瑞府别墅。

　　赵若雪听着企鹅这边打过来的电话，企鹅当时也参加了摩拜单车的B轮融资，但后期就不再投资，但手里依然有摩拜单车的股份。

　　挂断电话后，赵若雪还没反应过来，半天才对沈浪说：“企鹅那边问我，我们飞翔科技有没有打算收购摩拜单车？”

　　“收购摩拜？”沈浪也有些惊讶：“赵斌放弃了？”

　　“好像是，要不然也不能通过企鹅联系我们。”赵若雪想了想说道。

　　沈浪摸着下巴想了会，然后问：“现在摩拜单车的估值是多少？债务是多少？”

　　“摩拜单车的估值也就是3亿美金，再加上欠下的债务差不多有1.2亿美金。”

　　“你觉得我们应该收购摩拜单车吗？”

　　赵若雪毫不犹豫的点头道：“我觉得应该收购摩拜单车，这对我们飞翔科技无疑是个巨大的成功，原本三足鼎立的局面瞬间变成双雄称霸，但我们的优势更加巨大，收购摩拜单车对我们来说利大于弊！”

　　“好，那就由你负责，让企鹅先联系，等收购了摩拜单车估计飞翔科技的估值还能涨一大截！”

　　赵若雪笑的很开心：“保守应该能达到二十亿美元，到时候摩拜单车的所有用户直接无缝转接到飞翔科技，我们的估值涨五亿美金没问题。”

　　赵斌一心要卖，飞翔科技这边一心要买，再加上企鹅居中协调。

　　为此赵斌特意来飞翔科技和沈浪见了一面，赵斌身材偏瘦，平头带着黑框眼镜。

　　“恭喜沈总，拿下了摩拜单车。”赵斌语气透露出不舍和无奈。

　　沈浪只是笑笑：“谢谢赵总割爱，对赵总我可是仰慕已久了。”

　　赵斌摇头：“胜者为王，我输得不冤，后续的交接就由王晓峰负责对接，我就是来看看打败我的人是何方神圣？”

　　赵斌离开前别有深意的对沈浪说了句：“沈总，希望以后能在别的地方再次和你交手。”

　　“我也期待。”沈浪淡淡笑着回应。

　　赵斌坐进轿车离开，摩拜单车的事情算是划下帷幕。

　　飞翔科技收购摩拜单车的事情很快传遍投资圈，谁都想不到之前还一副要挑战飞翔科技霸主地位的摩拜单车，转眼间就被收购。

　　现在局势越发明朗，飞翔科技的大势已成，摩拜被收购，下一个是OFO？

　　同在首都的OFO也开个会，陈戴维和OFO的高管们心都凉了。

　　“诸位，摩拜被收购了，你们怎么看？”

　　作为OFO的运营总监，薛顶第一个发言：“陈总，现在情况不妙，我原本以为飞翔科技两面应战可能会给我们机会，但没想赵斌竟然这么怂！”

　　陈戴维摇头：“赵斌不是怂，是他知道没有魔都，他就无法壮大摩拜，现在被收购也是情理之中。”

　　“那为什么不找我们？”另一个高管问。

　　陈戴维看了他一眼：“我们拿什么收购摩拜单车？”

　　和原本的OFO不一样，到现在OFO的估值也不过才将将八亿美金，陈戴维在考虑如何把OFO的估值提升到十亿美金，再进来一笔钱，要不然这么烧钱却没补充，早晚都得走摩拜单车的前路。

　　会议室内，陈戴维的电话响了。

　　陈戴维看了眼来电显示，对其他人说：“是朱小虎。”

　　其他人都知道朱小虎一开始就是OFO的天使投资人，到现在也一直跟投着。

　　十多分钟的电话挂断，陈戴维脸色难看的说：“飞翔科技D轮估值二十亿美金，企鹅独投，飞翔科技成功融资两个亿美金！”


第四百一十八章 柔和的方式？

　　“飞翔科技D轮融资两亿美元，估值高达二十亿美元，企鹅独投！”

　　“共享单车的独角兽飞翔科技吞并摩拜单车！”

　　“共享单车领域双雄争霸，OFO何时被吞并？”

　　……

　　飞翔科技的人当然都是脸上笑容满面，OFO就要惨淡的多，在飞翔科技收购摩拜之后，几乎共享单车的份额飞翔科技独占七成，OFO只有三成不到。

　　陈戴维也最近急的头发都白了不少，开了一次又一次会，但就是想不出切实有效的能击败飞翔科技的办法。

　　论信誉程度，OFO挪用押金被曝光，比不了飞翔科技。

　　论资本估值，飞翔科技快有OFO三倍的估值，现在又进来一笔两亿美元。

　　陈戴维立刻就停止了烧钱，就OFO账目上那点钱，再烧下去连运营费用都不够了。

　　而飞翔科技也及时停止烧钱，收购摩拜单车消化下去还得一段时间。

　　……

　　《华夏有嘻哈》按照历史的道路火爆着，引爆了这个秋天。

　　首播破三亿，各种热搜指数都一直在各大网站前排，岑俊毅现在对如何制造爆点和热议的小手段玩的相当不错。

　　抖音自然也借着《华夏有嘻哈》的光，基本上每集开播前都会插播一段抖音的广告，再加上嘻哈选手们纷纷为抖音打call。

　　抖音的下载量成直线式上升，下载量突破了一千万。

　　虽说有华夏有嘻哈的影响，但沈浪的烧钱策略绝对也占了关键的作用。

　　点赞可以兑换钱，这对普通人来说无疑既有趣又能赚钱，点赞量不够高肯定不行。

　　不少人为了给自己增加点赞拉来亲戚朋友一起注册抖音，换来的就是抖音的下载量突飞猛进般的排在各大排行榜靠前的位置。

　　作为一款新上线没多久的应用软件，抖音已经展现了自己超强的潜力。

　　等沈浪到了微观世界，就听见陈芸嘟囔：“从你说那个烧钱策略开始，现在公司的账上资金就在不停的燃烧着，现在已经烧了快五百万了。”

　　“而且这才半个多月，再这样下去根本不够！”

　　沈浪不急不慢的坐下，光自己的合法收入都有快十个亿，这点小钱算的了什么？

　　“现在日活用户呢？”

　　陈芸提起这个倒是心情好了不少：“日活用户基本上达到了稳定五百万以上，而且多了不少别的平台的网红进驻发布视频。”

　　“嗯，还是多发展他们，这些网红自身就有粉丝群，能给我们带来不少新用户。”

　　陈芸点头表示自己明白了：“那我们接下来怎么办？”

　　“当然是接着烧钱了，这才哪到哪。”沈浪把陈芸抱在怀里啃了一口葡萄：“等钱快没了，我们就可以开始A+轮融资了。”

　　“那十月末就可以了，现在账目上的资金能坚持到十月末都算够坚挺的。”

　　沈浪吃着葡萄但觉得这可能是新品种的葡萄，竟然没有葡萄皮。

　　“你不要老心疼烧钱，没有烧钱补贴哪里有新用户？”

　　陈芸也懂这个道理：“以后我会调整心态，就是觉得刚开始就烧这么多有点太恐怖了。”

　　“A+轮估值我打算定位三亿美金，到时候再融进来一千五百万美金，足够烧到日活用户到三千万了吧？”

　　陈芸点头：“应该够了。”

　　陪着陈芸温存一会，沈浪就离开了微观世界。

　　宋可可知道沈浪回来了给沈浪发个微信，约个地方见了面。

　　在一家咖啡店，宋可可看到沈浪走进来晃晃手。

　　沈浪迈步走了过去，然后坐好问：“怎么约我？”

　　“难道你是那种拔鸟无情的男人？”宋可可反问，然后叫来服务员给沈浪要了杯咖啡。

　　“说吧，这回找我什么事？”

　　沈浪对宋可可算不上多喜欢，可能只是因为她是叶子熙的闺蜜才更有感觉一些而已。

　　宋可可不满道：“你看看你，当初去英吉利之前，我还为你践行，现在对我这个样子。”

　　看到沈浪没吱声，宋可可也很识趣的说出自己的目的：“是这样，我今天又另一个闺蜜要过生日，你能陪我去吗？”

　　“过生日？”

　　沈浪怎么觉得这个套路怎么熟悉。

　　“你闺蜜有没有男朋友？”

　　“我闺蜜还是单身狗，不过倒是蛮多人追的。”宋可可说着故意笑着道：“你要是想追，我可以帮你哦！”

　　“算了，不过你闺蜜过生日，你找我去干什么？”沈浪不解的问。

　　宋可可哼了一声：“谁让我说了我男朋友比她们的都要好，结果她们就非让我带你去。”

　　“我很忙。”

　　沈浪拒绝道，一帮女孩子有什么意思。

　　“可是我的闺蜜个个都是大长腿美女呢，你要是不去，那不是太可惜了？”宋可可故意诱惑沈浪道。

　　“那也不去，我是那么没有节操的，没见过女人的男人？”沈浪白了宋可可一眼。

　　“好嘛好嘛，你就答应我这次嘛，谁让我大话都说去了呢。”

　　宋可可双手放在桌上，像小猫一样的趴在手上，仰着脑袋撒娇道。

　　“下不为例，另外美女确定很多？”

　　沈浪也打算放松放松，一直忙着商业也得插换着点美女不是？

　　“你同意了？太好了！你放心，美女很多的。”宋可可欢呼一声。

　　“你小声点。”沈浪看了眼周围看过来的目光，对宋可可道。

　　宋可可不在乎的大大咧咧道：“那走吧，我还没给我朋友选礼物呢，嘻嘻，今天你是我男朋友，你是不是买单啊？”

　　“原来你是在这等我呢！”沈浪轻拍打下宋可可的屁股：“哼，晚上罚你侍寝。”

　　宋可可作怪的揉着屁股，娇媚的笑着：“好吧，皇上晚上臣妾等候您的恩宠。”

　　咖啡店外挺着的白色玛莎总裁被启动，陈猛和王乾在后面跟着。

　　宋可可美滋滋的坐在副驾驶，系好安全带看着沈浪开车：“哇，亲爱的，你开车的样子好帅！”

　　“收起你花痴的嘴脸，晚上的惩罚你是逃不掉的。”沈浪看了眼宋可可道。

　　宋可可苦着脸：“好吧，不过晚上我们能不能尽量采取些柔和的方式？”

　　“老爷爷推车？”沈浪笑着问。

　　宋可可白了眼沈浪：“我还坐莲呢！”


第四百一十九章 腐女韩珊珊

　　沈浪开车载着宋可可到了她闺蜜生日派对这里。

　　锁好车，宋可可直接挽着沈浪的胳膊，很熟练的脑袋微靠在沈浪肩膀上。

　　沈浪也没在意，走进小区，按照宋可可报出的地址，到了宋可可闺蜜家。

　　宋可可这个闺蜜家里条件倒是和宋可可差不多，这个高层也就是一千多万左右，算不上多贵。

　　门一打开，沈浪就看到了宋可可的闺蜜，叫韩珊珊。

　　“可可，你终于来了，就差你了，这位是？”韩珊珊目光带着丝惊艳的看着沈浪。

　　宋可可笑着搂着沈浪胳膊介绍：“我男朋友，沈浪。”

　　“哦，你好你好。”

　　韩珊珊有些偏网红风格，无论长相还是身材都是，打扮的倒是挺漂亮。

　　穿了一件灰色的露肩长裙，下面是过膝长腿靴，里面穿着肉色保暖丝袜。

　　沈浪跟着宋可可走了进去，屋里还真的如宋可可说，除了沈浪真的没别的男士。

　　宋可可悄悄的笑着问：“怎么样，是不是很爽？一屋子的大美女！”

　　沈浪笑着摇头，以前夏晴组织的十二个小姐姐都没难得到自己，眼前这几个算的了什么？

　　自己也算是经过大风大浪的男人了！

　　韩珊珊指着沙发，对沈浪和宋可可笑着说：“你们快坐，之前我只是简单收拾下，茶几上有糖和瓜子，你们先吃点。”

　　宋可可笑着点头：“你不用管我们，你快忙你的。”

　　说完，宋可可去托盘里挑着爱吃的糖，韩珊珊从沈浪身边路过故意假装绊倒，一下子掉在沈浪怀里。

　　“你没摔倒吧？”沈浪问。

　　韩珊珊眼睛眨巴眨巴，然后摇头：“没有，谢谢你了。”

　　沈浪看着离去的韩珊珊，要是没被偷袭自己要害，还真的信了她的鬼话。

　　沈浪对宋可可问：“你这闺蜜真的没男朋友？”

　　宋可可递给沈浪一块糖，疑惑的摇头：“没有啊，怎么了？”

　　沈浪没解释，看着电视心里却不信，光是刚才那么娴熟的下掏动作就绝对有过男朋友。

　　韩珊珊的家境算是不错，不过也就是勉强算是小资，和宋可可都比不了，更别提叶子熙。

　　“哇，姗姗这些都是你做的菜？”宋可可还是第一次吃韩珊珊的手艺。

　　韩珊珊笑着问，不过目光更多的聚焦在沈浪身上，有些期待的问：“怎么样，我也是刚学了没多久。”

　　宋可可夸赞道：“不错啦，我的手艺可是惨不忍睹。”

　　韩珊珊有意无意的说：“那你们以后可以来我家啊，我可以做菜给你们吃。”

　　沈浪发现可能近墨者黑，韩珊珊和宋可可都有些腹黑啊，这韩珊珊也是打算撬闺蜜的男朋友？

　　沈浪要不是看在韩珊珊颜值和身材也在八十五分的面子上，早都给她一巴掌扇一边去了。

　　宋可可顿时警惕起来：“不用了，我们出去吃就好。”

　　韩珊珊不在意地回道：“看你紧张的，你男朋友都被你当成宝贝了吧？”

　　“哼，这可是我费劲手段才抢到手的，你说我能不当宝贝吗？”宋可可白了眼韩珊珊。

　　韩珊珊很聪明，知道现在要是和沈浪多聊肯定会引起宋可可注意。

　　吃了饭后，切了蛋糕，沈浪本打算提出告辞，但韩珊珊却示意其他几个朋友挽留沈浪他们。

　　“这才这么早，你们俩不会着急回家生宝宝吧？”韩珊珊故意打趣道。

　　宋可可也犹豫下，看到这么多人都在也就留了下来，目光看向沈浪，沈浪也好奇韩珊珊想做什么，也点头同意了。

　　韩珊珊也松了口气，笑着说：“那我们玩个游戏吧，就这个转盘，每个人转一次，男的喝酒，女的脱衣服如何？”

　　沈浪被惊呆了，这帮女的玩的都这么劲爆？

　　宋可可皱眉：“这不好吧，我们这么多女生。”

　　“可可，我们都不在意，你在意什么，再说吃亏的也是我们，不是吗？”

　　韩珊珊这么一说，反而把宋可可挤兑的没话说。

　　宋可可无奈只好说：“好吧，那就便宜他了。”

　　一个小转盘被韩珊珊端过来，摆放在一张小桌子上面，韩珊珊示意沈浪第一个转。

　　巧合就是沈浪转了圈转盘，恰好指针停下来指的方向就是韩珊珊。

　　韩珊珊还故意扭捏的道：“那好吧，那我就脱衣服吧。”

　　宋可可看着韩珊珊脱了穿着的过膝长腿靴，沈浪有些无语：“这也算衣服？”

　　韩珊珊故意问：“怎么不算，那我可没几件可脱。”

　　第一圈转完后没什么看头。

　　第二圈转完基本上围着一圈算上宋可可的六个女的全都穿了件真空BRA了。

　　宋可可忍不住皱眉：“要不我们别玩了，再玩尺度太大了。”

　　韩珊珊哪里肯罢休：“可可，这有什么的，在海边不都穿成这个样子？”

　　宋可可语气一滞：“那……那好吧。”

　　到了沈浪转，恰好指针又指着韩珊珊，韩珊珊也笑着说：“帅哥，我们今天真的好有缘，那你说我现在是脱还是不脱？”

　　现在韩珊珊除了一件上身的BRA，就只剩下下面穿着的保暖丝袜。

　　“喝个酒而已，随意。”

　　沈浪淡淡地说道，沈浪又不是没见过世面的色鬼，这些小把戏入不了沈浪法眼。

　　韩珊珊有些失望，本来还以为沈浪还对这个特别有兴趣，是她低估沈浪了。

　　“那好吧，愿赌服输，反正脱了保暖丝袜也和海边装没区别。”

　　韩珊珊说完就把腿上穿着的保暖丝袜脱下，男人都知道保暖丝袜这种东西特别厚，不好撕。

　　沈浪只是瞟了眼，大白腿，很不错。

　　韩珊珊眼珠一转，笑着说：“帅哥，我们都脱得和穿比基尼差不多，要不你也给我们看看你的身材如何？”

　　宋可可有些不爽了：“姗姗，要不今天就到这里吧。”

　　还不等韩珊珊说话，另外几个女孩开始帮腔道：“可可，你不会这么小气吧，我们就看看欣赏下你男朋友的身材都不行？”

　　宋可可一时语塞，转头看了眼沈浪，沈浪深深的看了眼韩珊珊，然后问：“你想看上面的还是下面的？”

　　韩珊珊眼前一亮，然后捂嘴娇笑：“我想看下面的，不过可可会和我拼命。”


第四百二十章 攻略闺蜜男朋友

　　宋可可现在最后悔的就是带着沈浪来参加韩珊珊的生日会。

　　面对韩珊珊的调笑，其他几个女孩也跟着起哄，只有宋可可的脸色很难看。

　　沈浪也不在意，或许男人有了腹肌总是想炫耀一下，就像女人想炫耀自己的身材一样。

　　当沈浪脱下身上的针织衫，露出壮硕有型的胸肌和腹肌的时候，其他几个女孩包括韩珊珊在内都贪婪伴随惊讶的看着沈浪。

　　韩珊珊说出她们共同的心声：“可可，你太幸福了！男朋友又帅身材又好，你肯定被满足死了吧？”

　　宋可可听了韩珊珊这句话才算满意，傲娇的回了句：“那当然，也不看看我宋可可的眼光是一般女人比得了的吗？”

　　韩珊珊嘴角有些不屑，韩珊珊对自己有自信，也认为宋可可不过是占个和沈浪认识的先机罢了。

　　“来来来，重头戏来了，现在这个程度再脱得话好像咱们就更刺激了不是？”

　　韩珊珊的话一说完，宋可可呼啦一下就站了起来，脸上的表情很难看对韩珊珊说：“姗姗，我当你是闺蜜，你不会对我男朋友有想法吧？”

　　韩珊珊惊讶的看了眼宋可可，嘴里否认道：“怎么会，可可你疑心也太重了吧？”

　　宋可可哼了声：“那就好，时候不早了，你们慢慢玩，我先和我男朋友离开了。”

　　“别，你们都喝酒了，怎么走啊？”韩珊珊一副我为你们考虑的样子：“要不这样，我这间房子三个房间，其中一间你们住，好不好？”

　　宋可可一想也是，再加上韩珊珊也是自己大学生活最好的闺蜜，刚才自己说的话有些重。

　　宋可可想到这，对韩珊珊柔声道：“姗姗，你也被介意，我就是太爱沈浪了，刚才对你说话语气有些重。”

　　韩珊珊故作大咧的搂着宋可可，不过眼里却带着冷笑：“哪有，可可你也把我想的太小气了吧？”

　　说完，韩珊珊拉着宋可可走到一间卧室，提前被收拾过：“你看，这屋里的床被都是新的，晚上你们在这里睡，怎么样？”

　　宋可可也没多疑，笑着对韩珊珊感谢道：“那就麻烦你了。”

　　韩珊珊笑着摇头：“我们这么好，你还和我客气什么？”

　　“对了，可可，你要不要先去洗个澡？”韩珊珊想办法岔开宋可可。

　　宋可可也觉得身上有股酒味，点点头：“那我先去洗个澡，你帮我拿套睡袍吧，我和你的身材尺码差不多的。”

　　韩珊珊目光带着些窃喜，嘴里平静道：“我知道的，你快去卫生间吧，我给你放一套一副在里面，里面还有花瓣和精油，你在里面泡个澡吧。”

　　给宋可可找了身换的睡袍，韩珊珊把浴室门关好，又送走其他几个女生，整个房子内除了在浴室的宋可可，只有韩珊珊和沈浪。

　　韩珊珊好不容易送走其他碍事的人，获得了单独和沈浪相处的机会。

　　客厅空调的温度开的很暖，沈浪光着的上身也没再穿上衣服，健硕的身材简直让腐女韩珊珊差点流口水。

　　“那个，你平时经常锻炼吗？”韩珊珊主动找话道。

　　沈浪瞥了眼韩珊珊道：“还行，可可洗澡了？”

　　“嗯，可可不喜欢身上有酒味。”韩珊珊咬咬牙，掏出手机道：“能加个微信吗？”

　　沈浪愣了下，不过没拒绝，让韩珊珊扫了自己的二维码。

　　通过好友验证，韩珊珊粗略的翻了下沈浪的朋友圈，都很干净。

　　韩珊珊不知道沈浪拿出的是“泡机”，嗯，泡友备忘录里面都是韩珊珊这样的女生。

　　“我看你不怎么发朋友圈啊？”

　　韩珊珊翻了一会问。

　　“嗯，我不喜欢晒东西在朋友圈。”

　　沈浪笑着解释下。

　　实际上是怕晒了后引起其他泡友误会，都是一起吹泡泡的好朋友，要是看到沈浪和哪个女生吹泡泡还晒亲密的照片，以后还怎么联系？

　　说不定在什么场合就遇到以前曾经一起吹过泡泡的女孩呢！

　　韩珊珊也没多问，反而放下手机往沈浪身边凑过来坐着。

　　沈浪扭过头看了韩珊珊一眼，韩珊珊此时穿了件淡绿色的丝质睡裙。

　　一股比较柔和的香水味从韩珊珊身上传到沈浪的鼻子里。

　　“那个，你和可可怎么认识的？”韩珊珊接着找话题道。

　　沈浪笑的有些深意：“和你差不多。”

　　可不是差不多，宋可可是叶子熙的闺蜜却非要挖自己，韩珊珊又是宋可可的闺蜜。

　　韩珊珊刚开始没明白过来，不过紧接着就反应过来。

　　“你是说可可也是和我一样？”

　　沈浪很好奇韩珊珊是犯了哪门子的疯，身体后仰靠在沙发垫上问：“所以你打算？”

　　韩珊珊捂嘴轻笑：“我就是想和你认识交个朋友啊，很单纯的想法。”

　　“都没知根知底，你就想和我交？”

　　韩珊珊脸一红，白了沈浪一眼：“你怎么说话这么污？我就是听可可吹嘘过两回，借这个机会认识下你而已。”

　　沈浪故意拖长尾音：“哦，那就好，我还以为你有什么其他的想法。”

　　韩珊珊有些心虚：“我没有别的想法，你别误会。”

　　沈浪笑了笑没做回应，要不是看到已经飞速攀升到八十好感度，沈浪也会相信韩珊珊的话。

　　“你和可可是？”沈浪问。

　　“我们是大学室友，可可很漂亮，上大学的时候就是一直我们专业最受欢迎的女生，追她的男生很多，每天都是我帮她收拾那些男生送的鲜花。”

　　韩珊珊说到这些，忍不住语气带着些羡慕。

　　“你也很漂亮，就没有追你的？”

　　沈浪也有些惊讶，身材和颜值都在八十五分的韩珊珊应该也很抢手才对。

　　韩珊珊撇了下嘴：“很简单啊，我大学是学霸，那些男生的智商太低，就会送花看电影，我才不去呢。”

　　“我觉得应该是颜值没达标吧？”

　　韩珊珊瞬间破功，笑着说：“这都被你发现了？谁让那些家伙一个个长得那么丑，还想追我，我基本上都跟室友一起，再加上不化妆，有些邋遢，现在想想还真的有些后悔呢。”

　　“后悔什么？”

　　韩珊珊意有所指：“后悔我就高中时候谈过一次恋爱，大学做了四年单身狗，现在毕业了还不知道以后干嘛呢？”


第四百二十一章 我是个正直的人

　　沈浪觉得这也就是自己，要是换了另一个男的早都被一副迷茫有些无助的韩珊珊迷得魂都没了。

　　“那你可以去找些工作去增加些经验，如果需要的话我可以帮你联系几家公司。”

　　韩珊珊心里生气，没想到沈浪竟然没上钩，脸上又恢复之前的样子，笑着摇头：“不用了，我家里还算可以，我开了家小店卖些衣服，一年能赚个四五十万，也不错。”

　　沈浪点头道：“靠自己比靠男人来得好，起码你赚钱都是你自己拼搏的，用的踏实。”

　　“可是我一个女孩子遇到了些坏蛋怎么办？”韩珊珊一计不成又开始想办法：“我有时候也觉得好无力，但没办法，没遇到那个能呵护我的男人罢了。”

　　沈浪觉得韩珊珊这演技都可以去竞争下国内的电影女一号了，比那些抠图党要强得多。

　　要不是游戏提示自己韩珊珊早都不是处了，沈浪或许真的信了韩珊珊的鬼话。

　　“呵呵，所以呢，你打算找我帮忙？”

　　沈浪也不想和韩珊珊继续兜圈子，开门见山问。

　　韩珊珊也看出沈浪是不见兔子不撒鹰的主，一咬牙：“你既然都和可可从这样发展出来，那你觉得我怎么样？”

　　“你觉得你能和可可比？”沈浪语气有些嘲弄：“可可再怎么说也是第一次，你呢？”

　　韩珊珊继续撒谎道：“我也是啊，你不信？”

　　沈浪淡笑着摇头：“我只信我的判断，你和可可不一样。”

　　韩珊珊忍不住纳闷，自己没露出什么马脚，怎么沈浪就知道自己不是雏？

　　“所以，因为可可是第一次，你就给她买了玛莎拉蒂总裁？”韩珊珊忍不住羡慕的问。

　　“在我心里，第一次的女生值这个价。”

　　可能在身价十几亿的有钱富豪眼中，买一辆玛莎总裁和普通工薪阶层买样水果一样轻松。

　　韩珊珊纠结半天还是说出实话：“好吧，我刚才说话半真半假，我大学也很受欢迎，不过我真的只有一个男朋友，而且我们就去过两次。”

　　沈浪抱着肩膀饶有兴致的问：“这有什么区别吗？”

　　韩珊珊看了眼时间，觉得自己不能继续拖下去了：“那你对我有没有兴趣？”

　　“兴趣吗？有一点，但不多。”

　　韩珊珊不想放弃一丝机会：“那你能帮我进屋里扛样东西吗？”

　　“什么？”

　　“我的腿有时候有点沉。”

　　韩珊珊说完，便进了屋，对沈浪进不进来也不确定。

　　沈浪想了想，以宋可可的洗澡速度还得个一个小时，自己又是乐于助人的优秀青年，自然愿意助人为乐。

　　沈浪帮着韩珊珊扛了一个小时，然后施施然离开卧室，返回客厅。

　　宋可可也恰好前后脚的功夫走出浴室，有些纳闷问：“其他人呢？”

　　沈浪对着韩珊珊的屋里指了指：“好像都有事，韩珊珊太困了，回屋睡觉了。”

　　宋可可哦了一声，然后坐在沈浪身边，闻了几下掐着鼻子道：“你身上什么味，一股汗味！”

　　“我刚才看客厅有个跑步机，跑了会出点汗。”

　　沈浪起身说：“那我去冲个澡，你帮我找个浴袍。”

　　宋可可看到沈浪把浴室的门关上，便走到韩珊珊的卧室门口敲了敲门。

　　“姗姗，你这里有男士浴袍吗？”

　　韩珊珊双腿酸痛平躺在床上，闻声回道：“在你那间屋子的衣柜里，你去拿吧，知道你带你男朋友要来，我特意买的。”

　　宋可可笑着感谢道：“哇，姗姗你太贴心了。”

　　韩珊珊翻个白眼，何止贴心，我还贴身呢！

　　“你陪你的男朋友随意折腾吧，我太累了，我先睡了！”

　　韩珊珊怕宋可可走进来，看到床底下黏糊糊的纸巾和一条自己特意买的被撕碎的保暖丝袜。

　　等宋可可关上门，韩珊珊还嘟囔：“这家伙怎么力气这么大？保暖丝袜的质量这么好都被他轻而易举的撕坏了！”

　　沈浪洗澡速度很快，洗澡出来宋可可双腿盘在沙发上吃着水果。

　　“韩珊珊呢？”沈浪擦头发问。

　　宋可可吃着橙子，然后对着韩珊珊的卧室努了努嘴：“还在里面躺着呢，我觉得可能他来大姨妈了。”

　　沈浪翻个白眼：“你见过刚刚还喝酒的现在就来大姨妈的？”

　　“怎么不会，来大姨妈很突然的好不好？”宋可可和沈浪理论道。

　　“喂喂喂，你们俩能不能不讨论我这个单身狗？”韩珊珊走出卧室，瞪了眼沈浪和宋可可。

　　宋可可笑嘻嘻道：“姗姗，别不好意思，要不要我给你熬点红糖水？”

　　“不用，我很好，我去洗个澡。”

　　韩珊珊摇头，最后看了眼沈浪，才走进浴室。

　　宋可可正看着电视，电话突然响了，宋可可一拿起来发现是自己妈妈。

　　“喂？嗯，好，我知道了，我现在就回去。”

　　挂断电话，宋可可有些焦急的说：“我有点事先回家一趟。”

　　沈浪有些错愕：“怎么了？需要我帮忙吗？”

　　“不用。”宋可可拿着手机就往卧室走：“我大姨病了，现在在医院呢，我得去看看，你一会叫个代驾，然后开走吧？”

　　“好，我一会就叫个代驾。”

　　宋可可有些急也就没想那么多，和沈浪道了别，又跑到浴室敲了敲门：“姗姗，我有事先走了，一会沈浪我让他叫个代驾，你自己在家要把门锁好！”

　　“放心吧，你有事就快去吧。”韩珊珊也在里面喊道。

　　宋可可便拿着包，手里握着手机和钥匙和沈浪摆了摆手就直接急匆匆下楼离去。

　　韩珊珊突然打开浴室门问：“可可怎么了？”

　　“家里有点事，不过我听可可说只是住院，不是做手术，不是大事。”

　　沈浪解释道。

　　韩珊珊哦了一声，放下心来，然后妩媚的瞟了沈浪一眼：“那你还不进来？”

　　“嗯？我可是个正直的人！”沈浪一脸正色。

　　韩珊珊妩媚的白了沈浪一眼：“我那屋有个抽屉，里面我买了双肉色的高筒袜，你愿意帮我带过来吗？”

　　沈浪没有回应，而是飞速走到韩珊珊卧室，打开床头柜的抽屉，带走一双肉色高筒袜和一双白色尖头高跟鞋。

　　然后，浴室的门被关上。

　　韩珊珊心满意足的穿上新衣服，收获着丰收的喜悦。


第四百二十二章 颤音VS抖音

　　沈浪一直搞不懂，女人为何会因为嫉妒变得这么疯狂？

　　宋可可嫉妒叶子熙，韩珊珊嫉妒宋可可。

　　好吧，反正最后便宜的都是自己。

　　韩珊珊躺在沈浪怀里，享受着安静的时光，电视声音被调的很低，只剩下人影在晃动。

　　“你不是要走吗？需要我帮你叫代驾？”

　　韩珊珊笑着说，嘴角都是被满足后的幸福。

　　“代驾？”沈浪语气捉弄的说：“你觉得我们现在这个情况还需要叫代驾？”

　　韩珊珊嘟着嘴：“喂，我是让你帮我拿衣服，你进来干嘛？”

　　“帮你送衣服，顺便帮你穿衣服。”

　　韩珊珊撇撇嘴：“这点诱惑都经不住，所以就算我不赖上你，也会有别的女的抢走你的。”

　　“你是在给你撬你闺蜜男朋友找借口？”

　　韩珊珊也不反驳：“是又如何，女人不就该遇到对的就去追吗？”

　　沈浪没和韩珊珊争论这些，和女人只有真刀真枪才能讲明白道理。

　　在沈浪一番讲道理后，韩珊珊才认错，不认错就韩珊珊的小身板还想和沈浪对抗？

　　……

　　微观世界。

　　在陈芸的办公室。

　　“字节跳动真的弄出和我们差不多的那款APP，叫颤音短视频。”

　　沈浪一阵错愕：“颤音短视频？”

　　陈芸点点头，然后无奈的说：“和我们的名字都很像，不过我们的投入和日活用户都不是他们比得了的。”

　　沈浪这才算接受，自己的抖音一上线，直接把原本的正版变成了盗版。

　　“那个颤音短视频你们觉得如何？”

　　陈芸笑着道：“要是就这个水平，我觉得可能还得三四年的功夫才能追上我们。”

　　“怎么说？”

　　陈芸给沈浪分析道：“首先是从各种BUG上面都要比我们多得多，然后用户的体验评价也不是很好。另外他们的投入太少，很多人都没听过，要不是靠着母公司的另一个产品今天头条导流，甚至都没有多少下载量。”

　　这倒是不出乎沈浪意料，但沈浪绝对不会轻视字节跳动这个原本应该孵化出抖音这个超级产品的公司。

　　他们的算法太恐怖了，个性化推荐引擎更是强的没边，抖音就是靠着这个算法干掉了其他短视频领域的对手，最后和慢手短视频双雄争霸。

　　“你要随时关注对面的颤音短视频，我估计他们可能会提速，有我们在前面吸引众多关注，字节跳动那边也不会忽视颤音短视频的。”

　　这已经不能按照原本的时间线去确定字节跳动的计划，说不定因为沈浪弄火了抖音，对面也开始重视颤音短视频都不一定。

　　但防范于未然肯定是没错的，得到沈浪提醒的陈芸也表示自己知道了。

　　首都，字节跳动总部。

　　一处不算大的办公区，十几个人的团队就是颤音短视频的创世团队。

　　“楠姐，我们真的要这么做？”一个程序员有些犹豫的对张楠问道。

　　张楠就是一开始提出字节跳动应该弄一个定位在年轻人的短视频平台，不过这个项目刚开始并没有被字节跳动重视。

　　因为字节跳动还有火山小视频，西瓜视频，对多一个和少一个感觉没什么区别。

　　自然张楠只能带着十几个员工申请了项目后，便开始研发颤音短视频最开始的APP。

　　结果还没等张楠他们研发完，就看到沈浪的抖音借着《华夏有嘻哈》大火特火。

　　这让张楠有些不知所措，感觉抖音的发展正是张楠自己的一些想法。

　　不仅抖音被提前，华夏有嘻哈也被提前了时间线，眼下还不过十几个人的小团队上哪去弄资金发展？

　　字节跳动这么大的一个公司，张楠要是做不出成绩，是不可能从母公司获得资源的。

　　张楠决绝的道：“快去办，照着他们抄袭就好了，我们的算法可以靠着母公司支撑，我就不信他们的算法还能比我们母公司的厉害？”

　　程序员不敢多嘴，几个人开始照着抖音的一些设置抄袭的搬运到颤音短视频。

　　包括一些界面设置，竖屏高清播放视频，自动打开视频等等设置都被照搬照抄到了颤音短视频。

　　想出这些东西很难，但是照搬照抄就容易得多，但到了曲库这一块几个程序员停下了。

　　“楠姐，我们这个也照抄？”

　　张楠也有些犹豫，不过想想现在这个项目不过才几十万的启动资金，买歌曲的版权费也买不起。

　　“照抄，你们把曲库的歌曲都添加我们的曲库里，方便用户使用，我们目前用户还少，他们也不会在意的。”

　　几个程序员对视一眼，张楠都发话了，他们直接按命令做就是了。

　　用了一个下午功夫，颤音段视频重新出炉，看上去和抖音没什么区别。

　　张楠不放心亲自测试了遍，才满意的道：“你们辛苦了，这个月给你们加一个月的奖金，等我们的项目获得母公司的天使轮投资，到时候给你们发更多的奖金！”

　　“谢谢楠姐！”

　　从加入张楠的这个项目小组开始，他们就和张楠成了一根绳的蚂蚱。

　　张楠也如释重负的松了口气，对颤音短视频，她是真的费尽心血。

　　一开始的提议都被否决，要不是张楠一而再的坚持，有着西瓜和火山短视频的字节跳动，根本就不会同意让张楠开展项目。

　　为此张楠可是和母公司下了军令状的。

　　翌日，现在下载量不过才几十万的颤音短视频更新了新版本。

　　之前颤音短视频的用户更新了后发现竟然和抖音特别像，连一打开软件自动竖屏播放高清视频，以及一些界面的设置都是一模一样。

　　不仅如此，就连曲库的歌曲都是照着抖音搬来的。

　　不少用户评价了颤音，不过都是鄙视颤音的多，照着抄袭确实有点过分了。

　　张楠一脸淡定的看着程序员们的汇报，不在意的问：“用户有没有增长？”

　　“楠姐，奇怪就在这里，我们之前果然采取的方式不对，虽然被骂的很惨，但用户不仅没降，反而多了不少。”

　　张楠也忍不住笑起来：“我们做的没错，就这么继续，抖音更新一次，我们就抄袭一次。”

　　“明白！”

　　颤音短视频的小团队都陷入了抄袭抖音成功的喜悦，殊不知一张大网正在等待着他们。


第四百二十三章 抄袭上瘾的颤音

　　字节跳动哪怕再不重视抖音，但毕竟也是自己平台孵化的项目，还是给予一些导流资源的。

　　靠着抄袭抖音成功的张楠，更是带着团队抓住了今天头条引流的机会，让用户下载量和日活用户翻了一番。

　　有了成绩，张楠自然也有了自信，特意跑到字节跳动董事长张子明办公室请求下一步的支援。

　　张子明是个连续创业者，今天头条更是给他带来巨大的财富。

　　“张董，我这次来是向您求援来了！”张楠开门见山道。

　　张子明对张楠也很熟悉，也算是今天头条的老员工，这次打算自立山门，他也理解。

　　“怎么，资金不够了？”张子明问。

　　张楠苦着脸：“张董，您还不知道互联网烧钱的速度？我们那几十万项目资金早都快耗尽了。”

　　“那你是打算要我天使轮投资？”

　　张楠知道想从张子明手里拿到天使轮投资不容易，但仍然想争取一次。

　　“张董，这是抖音短视频，您应该听说过吧？”

　　张子明也是互联网圈子的，对抖音当然不会陌生：“我知道，很火的一个短视频平台，我听火山和西瓜视频的负责人都跟我汇报过。”

　　张楠接过话道：“他们的现在已经快六百多万下载量，而且日活用户也相当不错，差不多稳定在百万日活。”

　　张子明也有些惊讶：“才几天的功夫就做到百万日活用户？”

　　“是啊，据我所知微观世界，就是那家经营抖音这款产品的公司，A轮都已经完事了，是一家海外的普锐斯投资，给出三个亿的估值，注资微观世界三千万。”

　　张楠简直快羡慕死，看看人家抖音一开始就含着金钥匙出生，天使轮两千万，A轮估值就达到三个亿，这要是接下来还不知道估值上升到什么样呢！

　　张子明听出了张楠语气里的羡慕，但今天头条已经有了火山和西瓜，就连张子明本人都不是很重视颤音短视频。

　　“咳咳，你也知道母公司需要投资很多项目，那你觉得颤音短视频最大的优势在哪？”

　　张楠深吸一口气，这是最关键的时候：“张董，是定位！我们的定位就是一二线城市的年轻人，他们需要我们这样不庸俗的短视频平台，我觉得抖音虽然是对手，但他们做的是最好的！”

　　“年轻人么？”张子明眼前一亮，张楠这句话算是让张子明有了兴趣。

　　“你继续说说。”

　　张楠趁热打铁：“目前慢手等短视频还存在着大量的三四线城市的各种庸俗内容，我们定位就是年轻时尚，目标是那些高收入的年轻人群，这有利于提升我们的品牌形象……”

　　张子明几乎听到张楠说的每一句，都会不由自主的轻点下头。

　　“好了，你回去等资金到账吧，我会额外给你派批技术员工过去，你们的办公区也换个大的地方，不要辜负我对你的希望！”

　　张子明终于知道自己一直欠缺的地方在哪了，在的就是抖音这样的优质社交平台。

　　刚才张楠说了一堆，最让张子明被打动的就是张楠提了一嘴：“我觉得抖音有潜力成为新的社交平台，但具体如何发展，我们还没有摸清楚。”

　　但有这句话就足够了，在国内几个传统社交平台都被巨头牢牢掌控着，要是颤音短视频能发挥出自己的社交属性，那简直能让张子明做梦都会笑醒。

　　等张楠满面笑容的回到颤音短视频的小团队的时候，其他人都围过来，有些焦急的问：“怎么样，楠姐？”

　　“张董同意了，我们搬到新工作区，还拿到了五百万天使投资！”

　　张楠笑着看向其他人，对自己这个小团队张楠还是很满意的。

　　“太棒了！”

　　张楠做了个收的手势，然后说：“我们要再接再厉，你们要时刻紧盯着抖音，知道吗？”

　　一个程序员点头：“楠姐，你放心，抖音出一个内容我们抄袭一个，肯定能跟着他们不放。”

　　张楠满意的道：“好，就是这样，现在看来我们的策略是成功的，抄袭不可耻，多少公司都是被抄袭的给打败了，我希望我们的颤音也一样能打败抖音！”

　　靠着母公司最大的好处就是可以获得巨大的引流资源，张子明下令后，顿时颤音短视频出现在字节跳动所有渠道的推荐里面。

　　自然颤音短视频的下载量也在蹭蹭的上涨，不过距离抖音还是有着很大的差距。

　　靠着母公司的导流，颤音短视频不过才刚刚突破一百万下载量，日活用户连二十万都没有。

　　另一面的抖音密切的关注着颤音短视频，自然陈芸第一时间收到消息。

　　陈芸有些不爽的说：“这颤音短视频也太过分了，简直就是赤裸的抄袭，太可耻了！”

　　“那你想怎么做？去告他们，顺便为他们吸引一波流量？”

　　沈浪摇头道：“这种事情很难界定，但我知道他们肯定会被重创一次。”

　　“哦？怎么会？”陈芸好奇的问。

　　“你忘了我让你去收购版权了？你认为他们一开始有钱去买版权吗？”

　　陈芸恍然大悟道：“你是说？我们可以用他们擅自使用版权的事情打击他们一次？”

　　沈浪笑着点头：“先不急，等他们再发育一阵的，现在的他们太弱小了，小到我都没兴致去打击他们。到时候你透露消息给那些音乐公司，这可是他们的利益，动了他们的利益不加倍吐出来都不是他们性格！”

　　陈芸捂嘴笑：“你真坏，到时候肯定他们会被坑死。”

　　“谁让他们舍不得买版权那点钱，因小失大说的就是他们。”

　　陈芸笑着点头：“我知道了，那我们接下来准备做什么？”

　　“等三千万快烧完就准备融资吧，到时候我们直接再来一次狠的，把颤音短视频送上巅峰！”

　　陈芸也跟着说：“那到时候千夫所指，肯定颤音短视频想洗白洗白不了。”

　　对抄袭自己还想抢自己蛋糕的人，沈浪一贯的原则就是一棒子都打死！


第四百二十四章 沈浪的三窟

　　十月的影视圈最火的无疑是《麻雀》这部剧，在首都卫视的全面推广下，基本上麻雀牢牢的锁定同期收视率第一的位置。

　　很有三生三世的风采，而首都卫视也借助麻雀的热播，收视率有了很大的提高。

　　而华夏有嘻哈的热度，更是让首都卫视乐的嘴都合不拢。

　　靠着一档综艺，一部电视剧，首都卫视在十月份可算是扬眉吐气一把。

　　收视率也成为十月份第一，原本的四大一线卫视里面，如今被首都卫视生猛的挤了进去，变成了五大一线卫视。

　　但这个位置首都卫视做的还不稳，只是这个月暂时的稳定这个位置，但全年的收视效果如何才是评价首都卫视能否跻身一线卫视的关键！

　　高雯现在是越发红火，连续两部热播剧的关键戏份，都让高雯现在变成圈里炙手可热的当红小花。

　　在保姆车里，刘秀秀给高雯捧着一堆剧本。

　　“哇，雯姐，现在你太火了，这么多导演给你发剧本，而且至少都是女二号，还有几部戏都是女一号的角色。”

　　“交给韬哥去办就好，我们不需要担心这些。”

　　高雯问：“沈浪给我打电话了吗？”

　　刘秀秀一想起大魔王，就害怕的摇头：“没有，我听刘总说沈总现在很忙，前不久刚刚飞翔科技吞并了摩拜单车！”

　　高雯也为沈浪感到高兴：“太好了，那他岂不是赚大了？”

　　“应该是吧，要不你问问他？”刘秀秀出主意道。

　　高雯拿出手机找到沈浪的号码拨了过去。

　　“喂？怎么想起给我打电话了？”

　　高雯对刘秀秀示意小声，然后道：“你现在在哪里啊？”

　　“在魔都，怎么？”

　　“我也在魔都，你要不要来接我？”

　　沈浪刚开始还以为高雯开玩笑，后来高雯报个地名，沈浪才意识到高雯是真的来魔都了。

　　高雯挂断电话，笑着对刘秀秀说：“秀秀，我们可以晚上吃大餐了！”

　　刘秀秀有些高兴又有些担心，每次和大魔王见面，刘秀秀觉得自己都会特别凄惨。

　　“雯姐，要不你们单独见面吧，我就不打扰你们了。”刘秀秀想临阵脱逃。

　　高雯哪里肯：“不行，你在这边又没朋友，你自己去哪？”

　　“我可以随便找个地方住的，你们不用管我的。”

　　刘秀秀还真的不缺钱，上次沈浪给刘秀秀前后转了二十五万，陪高雯逛了次百货也不过才消费十万块，现在刘秀秀还有十多万呢。

　　高雯不让走，刘秀秀最后也没走了，陪着高雯在保姆车里等着沈浪到来。

　　巨无霸乔治巴顿驶向街边停靠的保姆车后面，陈猛走过来轻巧玻璃。

　　高雯笑着打招呼：“是猛哥，他来了吗？”

　　“沈总在后面等您和刘小姐。”陈猛笑着道，特意对刘秀秀也用了尊称。

　　刘秀秀有些心虚，连忙道：“我们快过去吧，别让沈总等着急了。”

　　高雯也没听出陈猛话里的潜意思，武装严实后跟着陈猛到了后面的乔治巴顿里。

　　一打开车门，刘秀秀在门口挡着，高雯先上车，一上车看到沈浪，高雯就扑了过去。

　　“你都不知道来看我，连麻雀杀青都没来。”高雯在沈浪怀里小声嘟囔埋怨道。

　　刘秀秀和沈浪交换一个眼神，连忙钻到后面坐好，不敢继续看沈浪的眼神。

　　“我最近比较忙，你怎么这回来魔都了？”沈浪轻抚高雯长发问道。

　　高雯仰着脑袋，笑着回答：“是韬哥给我安排的一个品牌代言，要我出席下新开的专卖店的宣传活动，走这一趟给我五十万呢。”

　　“不错嘛，一年走穴都可以赚个豪宅钱了。”沈浪笑着道。

　　高雯也乖得像小猫咪一般的趴在沈浪腿上：“我最大的梦想就是赚个上亿，然后息影把你包起来，天天睡你！”

　　沈浪翻个白眼逗得高雯哈哈大笑：“就你这赚钱速度堪忧恐怕还得几十年。”

　　高雯嘴角都带着笑意：“哼，我有梦想不就好了，最近好累，想休整一阵。”

　　确实最近有点高负荷工作，从三生三世开拍，高雯就没闲下来，麻雀的戏份也拍得很赶，完事后又紧接着进行宣传预热。

　　但这就是圈子的特性，想赚大钱，不劳累怎么行？

　　“微博粉丝都过千万的女神能不能矜持点，口水都流到我裤子上了。”

　　沈浪笑着伸出手帕为高雯擦了擦嘴角，高雯脸一红：“哪有，别冤枉我。”

　　“那这次来了就好好玩，魔都有很多好玩的地方。”

　　高雯歪着脑袋问：“那我们住哪啊？我不想住酒店。”

　　“放心，到了你就知道了。”

　　沈浪当然在魔都不会只有一个地方，狡兔还三窟呢，作为一个男人，能没几个地方藏娇？

　　绿城玫瑰园。

　　乔治巴顿驶入沈浪之前随手购置的一套别墅，5室3厅5卫，有花园，有泳池还是独栋别墅。

　　售价也才五千万而已。

　　买下别墅，沈浪直接打电话给赵阳来收拾一番，赵阳知道今天沈浪要来，特意等在外面。

　　看到沈浪的乔治巴顿停下，快步走过来为沈浪开门：“沈总，您来了。”

　　沈浪笑着点头：“你怎么来了？”

　　赵阳发现沈浪好久都没找自己，生怕自己被沈浪忽视了，看到车里的高雯和刘秀秀顿时明白了，原来沈浪是看不上自己之前提供的那些资源。

　　“浪哥，您看有时间是不是去我们公司视察一下，我最近发现不少不错的模特，有机会您也考察一下？”

　　赵阳知道自己的任务就是负责替沈浪筛选合格的美女，然后送到沈浪的别墅就够了。

　　“过一阵的，别墅都收拾好了？”沈浪知道赵阳的心思，拍了拍赵阳肩膀道。

　　赵阳松了口气，笑着道：“都准备好了，里面有一个衣柜，我擅作主张帮您选了些员工服，希望您别介意。”

　　“是吗？不错，过几天我再找你。”

　　沈浪满意的看了眼赵阳，然后带着高雯和刘秀秀走进别墅。

　　别墅的大花园就已经让高雯喜欢的不得了，一千五百平的大花园，两旁移栽了几颗绿树，还有躺椅和竹亭。

　　青绿色的草坪被修剪的整齐低矮，走了几步便是蓝色的泳池。

　　“这里好漂亮，一会我们去游泳，比谁游的快？”高雯提议道。

　　比游泳？

　　沈浪记得好像自己上次就是靠着游泳，惩罚了十多个小姐姐，高雯这是在玩火啊！


第四百二十五章 奶油面包

　　作为一个聪明的男人，当然要给每一个女人预留一个专属的空间。

　　沈浪一直都信奉这一句话，而且也是这么做，就是有些费钱，反正没有刷钱游戏，自己肯定做不到。

　　高雯进了别墅，就对别墅赞不绝口：“这别墅真漂亮，你刚买的吗？”

　　“买了一段时间，之前没住进来。”

　　沈浪坐在沙发上，沙发面前的茶几有赵阳提前摆好的水果，赵阳确实很适合当一名狗腿子，这细心程度就让沈浪很满意。

　　高雯也吃了颗葡萄，然后有些期待的看着沈浪：“那我以后能不能来了魔都就住这里？”

　　沈浪眼眉一挑，知道高雯的潜意思：“你还不如直说这栋别墅以后就是你的了。”

　　“我没那个意思，就是想和你有个单独的空间。”

　　沈浪直接把高雯拥入怀里，亲了下高雯额头：“傻丫头，这栋别墅就是给你准备的，你不是不喜欢酒店，以后来魔都就住这里。”

　　高雯感动的送上香吻，当着刘秀秀的面，两人热吻着。

　　良久，高雯才被沈浪松开，差点上不来气，看了眼在旁边看电视的刘秀秀才反应过来。

　　“哎呀，刚才秀秀还在，你怎么就亲我。”高雯还是有些羞涩的，当着刘秀秀的面和沈浪亲热有些放不开。

　　沈浪撇撇嘴，刘秀秀都被我睡都睡过了，这点小场面算个啥？

　　刘秀秀心领神会的和沈浪对视下，然后对高雯说：“那我先去楼上了，你们慢慢亲热。”

　　“去二楼右侧的第一间屋，你晚上住那里。”

　　沈浪想起赵阳贴在耳边说的话，对刘秀秀说道。

　　刘秀秀身体一顿，再看看沈浪饱含深意的目光，便隐约的猜测到了屋里会有什么。

　　“嗯，那我先上去了，你们慢慢聊。”

　　说完，刘秀秀沿着别墅的旋转楼梯上了二楼。

　　高雯看到刘秀秀离开了，也不再拘谨，靠在沈浪怀里问：“你让秀秀去的那间屋有什么啊？”

　　“没什么，都是很普通的衣服。”

　　高雯也没在意：“我们晚上吃什么？”

　　“晚上我让赵阳定了菜，到时候会有酒店送过来。”

　　沈浪又和高雯聊了些拍戏时候的趣事，基本上都是高雯在说，沈浪抱着高雯默默倾听。

　　说着说着，高雯直打哈欠，沈浪给高雯抱回楼上的房间，挑了个最大的主卧给高雯盖好被子。

　　沈浪走向刘秀秀的房间，刘秀秀正在屋里对着衣柜无语着，看到门被打开吓了一跳。

　　“你，你怎么进来了？”刘秀秀有些结巴问。

　　沈浪把门关上，然后走进去，看到有些紧张的刘秀秀，好笑的问：“我有那么可怕吗？”

　　“不，不可怕。”

　　刘秀秀心里怕的不行。

　　沈浪也没在意，坐在卧室的床边，指着衣柜问：“怎么样？喜欢吗？”

　　刘秀秀摇了摇脑袋，看到沈浪扫过来的眼神，连忙又点点头。

　　“喜欢还不赶紧挑一件穿上。”

　　刘秀秀立刻拿件工服穿上，穿好后乖巧的站在沈浪面前，等着沈浪批示。

　　“嗯，不错嘛，最近钱够花吗？”

　　“上回你给我的还有十多万，我平时工资也多，够花。”

　　“那怎么行，作为我的员工不身价上亿怎么可以？”沈浪示意刘秀秀开始工作。

　　“秀秀啊，你知道我对你还是很重视的，不要忘记我对你的期待，知道吗？”

　　刘秀秀工作起来很卖力气，闻言口齿不清道：“我知道了。”

　　另一间卧室里，高雯睡醒了，睡醒看到自己被盖好被子，心里一暖。

　　见惯了圈里的黑暗和背叛，高雯是不打算在圈内找另一半，哪怕杨妮这样的一线女星，不也是一样的被男人背叛？

　　聚少离多是圈里的通病，再想起沈浪，高雯嘴角带着甜蜜的微笑。

　　掀开被子，高雯踩着拖鞋走出卧室，看到浴室的水声哗啦啦的响着。

　　高雯敲了敲玻璃，里面的人影僵硬了一下，然后沈浪问：“怎么了？”

　　“你在里面洗澡啊，我不知道秀秀去哪了，那你继续洗吧，我去找找。”

　　“你先去换套泳衣去泳池游两圈吧，可能秀秀饿了去找吃的了，你不知道秀秀最喜欢吃长杆面包吗？”

　　高雯有些纳闷什么时候刘秀秀喜欢吃长杆面包了，不过看到沈浪在里面洗澡，高雯也不敢进去。

　　“那我先出去游泳了，你要是看到秀秀，让她累了也去休息睡一觉。”

　　等高雯离开了，僵硬的沈浪才变得柔软下来。

　　刘秀秀有些疑惑：“我什么时候喜欢吃长杆面包了？”

　　“好好吃你的面包，问那么多干什么。”沈浪拍了拍刘秀秀的脑袋。

　　等高雯在外面游了一会，才看到沈浪和刘修休息一起走出来。

　　高雯游到泳池边，双手搭在池边嘟囔道：“你们出来的好慢，我都等你们好长时间了。”

　　沈浪很自然的甩锅给刘秀秀：“谁让秀秀非要吃带奶油的长杆面包，结果面包的奶油不小心喷到秀秀的脸上，秀秀去清理半天。”

　　刘秀秀已经无力吐槽，穿着黑色的比基尼沿着把手下了泳池。

　　沈浪就比较熟练，直接从泳池边一个纵越跳进泳池，非常轻松的游了个来回。

　　“哇，你还会游泳，这么厉害的。”

　　高雯只会简单的蛙泳，还不会换气，基本上只能游一会停一会。

　　刘秀秀倒是会仰泳，姿势还挺优雅，沈浪在游到刘秀秀身边的时候说了句：“晚上咱们单独来游泳，就这个游泳姿势很不错。”

　　刘秀秀听了差点没翻过去，看到如同旱鸭子般的高雯还在艰难的适应着游泳。

　　“你还不快帮帮雯姐，我只会自己游，不太会教别人。”刘秀秀道。

　　沈浪笑着点头，游走前又重复了一遍：“晚上别忘了。”

　　刘秀秀头发湿漉漉的，看着沈浪羞答答的点头：“知道了，那你到时候小心点，我这两天危险着呢。”

　　刘秀秀担心的就是这个，泳池还能带安全措施吗？

　　“放心，我一向稳准狠，保证让你安全舒适的游泳。”临走前沈浪轻拍了下水波，然后打在刘秀秀的后背上。

　　刘秀秀已经被沈浪撩拨的有些联想，又帅又会撩人的大魔王已经把刘秀秀彻底征服了。


第四百二十六章 最完美的相遇

　　沈浪最喜欢的就是教美女游泳，上次在夏晴组织的派对里就是，十多个小姐姐好几个不会游泳的，被沈浪挨个仔细的传授了游泳技能。

　　当然传授肯定学不会要被惩罚训斥的，好几个小姐姐都被沈浪训斥惩罚的梨花带雨。

　　高雯有些不好意思道：“沈浪，我是不是特别笨，怎么学都学不会游泳。”

　　“你不怕水就已经很不错了，别着急我慢慢教你。”

　　沈浪对美女还是很优待的，尤其是高雯这样颜值九十的超级女神。

　　高雯感觉到沈浪的手握住自己的小腿，心里有些慌乱。

　　“别瞎想，来，把腿往里屈，对，再往外展，注意呼吸。”

　　沈浪倒是认真的教，高雯也认真的学，沈浪的水平真的不必一般的游泳教练差，教高雯学游泳小意思了。

　　基本上沈浪带着高雯游了两圈，高雯开始慢慢的学会了换气配合蛙泳的动作。

　　等高雯自己游了一圈，邀功的向沈浪道：“哇，我头一回没停顿的游了一个来回。”

　　另一边凑过来的刘秀秀也笑着鼓励高雯：“雯姐，我就说你可以的，我就是太笨，说不明白，还是沈总厉害。”

　　“秀秀，还是你了解我啊。”沈浪这么一说，让刘秀秀吓了一跳，还好高雯没反应过来，还沉浸在自己第一次游了一圈的喜悦中。

　　“那我再去游两圈，你们都会了就在边上看我表现，怎么样？”

　　高雯跃跃欲试的来到泳池一面，然后踩着泳池墙壁，蹬了一脚然后向另一面游过去。

　　刘秀秀有些感慨：“好久都没看到雯姐这么开心了，不过她好像只要看到你就特别开心。”

　　“是吗？”

　　刘秀秀像是憋了许久一般对沈浪说：“沈总，您真的应该对雯姐好一点，你知道你把麻雀女一号给雯姐多大的压力吗？”

　　不等沈浪回答，刘秀秀接着说：“所有人都嘲笑雯姐，说雯姐靠上位获得的女一号，我特别生气，虽然有你的因素，但你和雯姐什么都没发生，他们凭什么那么说？”

　　沈浪也皱了皱眉：“你继续说。”

　　“我当时好几次想和他们吵起来，雯姐拉住我，告诉我说这是你的剧组，她必须努力才能为您撑住脸面。

　　所以雯姐每次都是向剧组的前辈们请教演技和表演方面的不足，雯姐的演技也在一点点的提升着。

　　到了后期雯姐几场关键的戏份都表现的相当出色，才没被其他人说闲话，但每次看到雯姐拍戏结束，回了酒店还在熬夜背剧本揣摩自己的戏份，我都一阵阵心疼。

　　所以，答应我，沈总，您对雯姐好一点，好不好？”

　　刘秀秀目光真挚的看着沈浪，沈浪也沉默了一阵，没想到高雯竟然这么在乎自己。

　　沈浪能够想象得到高雯被别人嘲讽，却委屈都默默承担，一次次在剧组请教前辈，回到酒店依然在钻研揣摩剧本。

　　“咯咯，沈浪，看我游得怎么样？”

　　高雯正好游了过来，看了眼表情各异的两人问：“你们这是怎么了？”

　　刘秀秀没有说话，只是把高雯拉出水面，同样穿着比基尼的两人在别墅的灯光下散发着各自独特的魅力。

　　沈浪走到高雯面前，沈浪的身高比高雯高出很多，差了二十公分的两人显得格外般配。

　　沈浪双手抱在高雯的腰间，头发湿漉漉的高雯，仰着脑袋看着沈浪，笑嘻嘻的问：“你这是怎么了？”

　　“你在麻雀剧组受了很多苦？”沈浪轻声问。

　　高雯愣了下，然后扭头看了眼刘秀秀，发现刘秀秀正拿着泳池边的手机为两人拍着照片。

　　“没有，你别听秀秀瞎说，我在麻雀剧组过的很好，大家对我都很好。”

　　沈浪有些怜爱的看着这个不想给自己增添任何烦恼的女孩，把高雯的脑袋扶正，然后侧着头吻了过去。

　　“咔嚓。”

　　刘秀秀笑着拍下这张角度完美的照片，穿着比基尼的高雯和高大帅气的沈浪在一起亲吻的照片，刘秀秀这张照片会被高雯保存一辈子。

　　因为高雯在最完美的年纪遇到最完美的沈浪！

　　高雯被沈浪亲吻的有些憋不过气，轻轻推开沈浪的胸膛，轻喘着气小声道：“我怕给你添麻烦，再说他们也给了我动力，我现在的演技比一开始强了好多呢！”

　　“记住，以后再有人说你，我会直接问秀秀，那是我为你搭建的剧组，除了你所有人都可以被换掉！”

　　高雯闭目享受沈浪霸道的呵护，一句“除了你所有人都可以被换掉”，高雯觉得自己简直不能再幸运，遇到沈浪是高雯觉得自己这辈子最幸运的事情！

　　“我知道呢，不过你也太霸道了呢，他们就是嘴上说说，我又不会掉肉，反而涨了不少肉呢！”

　　高雯笑着拥抱着沈浪，感受到沈浪霸道又充满了温柔的话，怪不得女孩子都喜欢霸道总裁，高雯也爱死了刚才沈浪的样子。

　　“不过，磨练好演技对你没有坏处，以后你的资源很多，要是没有演技确实不行。”

　　高雯搂着沈浪的胳膊，脑袋轻靠在沈浪的臂膀：“是啊，妮姐就希望我多钻研演技，不要像她一样一直混在电视圈。”

　　“影视并重，电视剧提升人气的能力不要小瞧，以后会越来越多的大腕都来参演电视剧，这也很正常，明星需要人气，一部电影毕竟只有短短的一百多分钟，没有电视剧的效果持久。”

　　高雯点头，捂着小肚子道：“大餐好了没？我都饿死了，游泳超级累，我觉得我可以吃一头牛。”

　　“神户和牛喜欢吗？”沈浪带着高雯和刘秀秀返回别墅内道：“我让人找酒店特意制作的神户和牛，晚上包你吃的痛快。”

　　“哇，听音乐做按摩的神户和牛？我以前最大的梦想就是和它们一样，每天舒舒服服吃喝做按摩听音乐，多舒服！”高雯笑着道。

　　“然后被人吃了？”沈浪言简意赅道。

　　高雯嗔道：“能不能被那么直白。”

　　“雯姐，我估计你要是那样，最多就是被沈总吃了，而且是被吃的一干二净。”

　　高雯被刘秀秀调笑还了句：“哼，小心我哪天让他先把你吃了。”

　　刘秀秀和沈浪的嘴角同时抽搐下，高雯还真是一语中的，刘秀秀确实被沈浪吃过了，而且吃的一干二净。


第四百二十七章 病了？补觉就好了

　　晚上五点半，赵阳准时的带着酒店大厨精心制作的美食，来到了沈浪他们住的别墅。

　　“沈总，您看要是不够我还特意把大厨都带来了，他们在一楼等着，随时为您准备美食，菜品我都买好了，都是今天最新鲜的，任何类型都可以吃到。”

　　沈浪笑着点头，高雯和刘秀秀算是第一次见到富豪的生活奢侈到什么程度。

　　五星级酒店的大厨在楼下厨房候着，想吃什么就做什么，有钱的日子就是这么爽！

　　要不，为何大家都想有钱？

　　“行了，我知道了，我们先用餐，你帮着忙活下。”沈浪摆摆手道。

　　赵阳连忙点头哈腰道：“好嘞，沈总，我特意带了两个保姆负责这一阵别墅的打扫，她们两个在一楼的保姆间住，不会干扰到您和两位女士的休息，她们都签了保密协议不会透露雇主信息的。”

　　“好，你办事我放心。”

　　赵阳听到沈浪说了这句，乐的声音都提了几个度：“沈总，我随叫随到。”

　　说完，赵阳便退了出去，为了方便沈浪用餐，赵阳特意带两个女侍者过来负责端盘上菜。

　　有钱就没有解决不了的事情，随便开出几倍工资，给了酒店足够的好处就轻松的摆平。

　　看着两位带着白手套的女侍者，礼貌的把一道道菜品呈上，高雯的口水都快流出来。

　　“快吃吧，游泳消耗体力，我记得赵阳给我带了瓶白葡萄酒来着。”

　　沈浪对旁边的女侍者说了句，另一个女侍者已经拿着葡萄酒过来，为沈浪和高雯她们倒入香甜美酒。

　　高雯苦着脸：“我酒量很差，基本上这种葡萄酒几杯就不行了。”

　　不过看到这么丰盛的满桌美食，高雯也心情很好，大方的举起高脚杯和沈浪，刘秀秀碰了下。

　　“干杯，庆祝我们的假期！”

　　高雯喝了一大口，然后便开始切着神户牛肉，切了块冒着热气的神户牛肉，用叉子放到嘴里，香软可口。

　　“哇，不愧是神户牛肉，听音乐做按摩的就是好吃。”高雯一手竖着拇指道。

　　沈浪目光很温和的看着高雯：“你要是想吃，我可以让人每天都给你送。”

　　“可别，天天吃会吃腻的。”高雯笑着摇头：“我觉得偶尔尝一尝更好。”

　　一顿丰盛的晚餐让高雯和刘秀秀都很满意，同时一瓶白葡萄酒也被喝掉，虽说沈浪喝了很大一部分，但高雯也没少喝，连走路都有些发飘。

　　“我没喝多，你不用扶我，我清醒着呢。”高雯差点自己被自己绊倒，还嘴犟否认道。

　　沈浪摇摇头直接把高雯扛起，高雯稍微叫了一声，然后便被沈浪直接扛回卧室，放到床上盖好被子。

　　“喝多了就早点睡，明早起来带你们去购物，晚安。”

　　高雯忽闪忽闪的睫毛紧闭，被沈浪一记晚安吻后，幸福的陷入睡眠。

　　沈浪走出房间关好门，在外面的刘秀秀等候着沈浪的发落。

　　“那个，我要不也去另外找个房间睡？”刘秀秀小声问。

　　“你忘了在泳池里，你怎么答应我的？”

　　沈浪刚好和刘秀秀成壁咚的姿势，刘秀秀像是受惊的小兔子：“我，我不知道。”

　　“你不是仰泳挺会的，走吧，我们去游一圈，你用仰泳，我用花式游泳配合你。”

　　沈浪不由分说的拉着刘秀秀走向别墅外面的泳池，刘秀秀的浴袍一解开，里面的比基尼就露了出来。

　　对刘秀秀的尺码，沈浪也算是熟悉，很快两人开始比拼谁的游泳技巧更厉害。

　　沈浪毫无悬念的击败刘秀秀，刘秀秀又被拉回卧室，试着卧室的各种衣服。

　　翌日，九点钟。

　　高雯起床后伸个懒腰，还是第一次睡得这么舒服，没有压力的感觉真好！

　　二楼里面有一间房间被改成了健身室，里面有不少器材，高雯看到穿着健身裤，上面裸着露着胸肌的沈浪快步跑着。

　　“你起得这么早？秀秀呢，昨晚就听见秀秀的声音，好像秀秀来大姨妈了？”高雯好奇的问了句。

　　沈浪按了暂停，然后慢慢的停下来，走下跑步机道：“我也不知道，可能吧，对了，你今天想去哪？”

　　“每次和你在一起都不用担心被人发现，我们去逛商城吧，魔都肯定有很多商城逛。”

　　高雯得到沈浪的同意，便去刘秀秀的卧室去叫刘秀秀起床。

　　进了卧室，就看到刘秀秀一副疲惫的不行的样子，高雯连忙走过去坐到床边问：“秀秀，你这是怎么了？”

　　“昨晚有些不舒服，睡不着。”

　　高雯关心的问：“那要不要去医院？怪不得昨晚你叫的声音那么大，我隐隐约约听见你叫，你应该来大姨妈了吧？”

　　刘秀秀脸红彤彤的，摇摇头：“不是，就是肚子疼，可能吃坏东西了吧。”

　　“啊，那我和沈浪说好了去逛街，那你去不了了吗？”高雯有些遗憾道。

　　“雯姐，你们去吧，我昨晚太累了，现在还没恢复过来，晚上说不定还会疼一夜，你先去吧，我补补觉。”

　　刘秀秀觉得自己和体力变态的沈浪比不了，沈浪可以一夜未睡还精力满满，自己可不行，为了晚上安全还是早点补觉来得好。

　　高雯走出刘秀秀房间，看到站在门外的沈浪，一脸遗憾的说：“好不容易和秀秀来一次魔都，结果她昨晚独自疼的厉害，她要补觉，那我们去吧？”

　　“那你就让她补觉吧，你来的这几天说不定她会一直肚子疼。”沈浪笑了笑说了句。

　　“你怎么知道？”高雯好奇的问。

　　“因为我以前就是学医的啊，肚子疼可不是那么容易就好的。”

　　沈浪一本正经的胡说道。

　　高雯对沈浪是相当信赖的，闻言有些心疼：“要不，我们不去了吧？我陪着秀秀，好不好？”

　　“这个不用，她就是需要休息，别的倒是没什么。”

　　就是昨晚被自己祸害的一夜未睡而已，补觉就行了，还用得着高雯陪？

　　高雯想了想道：“那我们快去快回，简单的逛一个商场就回来。”

　　但有时候，女人一逛街就停不下来，高雯逛了一天才结束这场购物。

　　要不是沈浪体力好，差点被累死。


第四百二十八章 刷了票房也没用

　　就在沈浪陪着高雯逛街的时候，周晓雨的新戏《冲天火》也正式上映了。

　　为了宣传《冲天火》，周晓雨可是邀请不少圈内的朋友作为首映仪式的嘉宾。

　　在首映发布会上，周晓雨更是自信满满的表示：“《冲天火》是一部很有历史意义的港片，我在这部戏里也多次突破自己，希望大家能支持我！”

　　台下很快又记者问：“周小姐，高雯在《麻雀》中演绎的角色获得大家一致的好评，而且麻雀播出后位列同时段收视第一的位置，你对此有什么想说的吗？”

　　周晓雨脸色冷了下来：“电视剧永远都是电视剧，和电影的本质不一样，高雯是电视剧演员，而我是电影演员，好吗？”

　　周晓雨说完就后悔了，这么一说无疑得罪了许多圈里的演员，比如杨妮这样专门拍电视剧的，不一定咖位比周晓雨低。

　　不过话已经说了，周晓雨也知道说出去的话收不回来，便不再吭声。

　　那个记者倒是一脸兴奋，这绝对是大新闻，甚至已经想好了回去编写的标题：“周晓雨嘲讽电视剧演员，他们和我不是一个级别！”

　　绝对的劲爆，记者们才不会管周晓雨会不会得罪人，怎么能提升点击量和吸引人眼球就怎么写！

　　等首映发布会结束，周晓雨就被经纪人说了一通。

　　“晓雨，你当时怎么可以那么说？你知不知道你说的那句话会得罪很多人？”

　　周晓雨看了眼自己的经纪人，摊摊手：“虹姐，那你说我现在该怎么办？”

　　邱虹皱眉有些头疼：“这样，回去我们立刻公关下，尽量把你说的话的意思集中到高雯身上，而不是一枪打中所有人。”

　　“好吧，那我回去发个微博？”周晓雨问。

　　“发个微博，让你的粉丝支持下你，尽量去电影院看你的新电影，如果《冲天火》票房高的话，你绝对可以击败高雯！”

　　邱虹也叹了口气，万象那边好操作，而且确实《麻雀》也成全了高雯。

　　首次担任女一号，就引发收视狂潮，这样的成绩对高雯来说提升她的地位和咖位太有帮助了！

　　周晓雨点点头：“我知道了，虹姐，你帮我找人刷下票房。”

　　“你要自己刷？”邱虹愣了下。

　　周晓雨不甘心自己的麻雀女一号被高雯就这么抢了，现在高雯又靠着麻雀大火特火，自然让周晓雨很生气。

　　“你帮我刷两百万的吧，也算是我为剧组尽份力气。”

　　邱虹有些惊讶：“两百万？你的片酬才不到四百万，刷一半？”

　　“主要我咽不下这口气，虹姐，你说《冲天火》票房能破亿吗？”

　　周晓雨有点过于焦虑，希望邱虹给自己个安慰。

　　“额，晓雨，我觉得应该没什么问题，毕竟这部戏的阵容还是很强的，就看观众的反应怎么样了。”

　　实际上邱虹心里是有些不看好这部戏的，但谁让周晓雨认为这部戏拍完刚好和高雯拍的麻雀对上，说什么都要出演这部戏。

　　现在自然是双方对上，不过眼下占据优势的是高雯，而周晓雨则寄希望于《冲天火》，如果《冲天火》票房大卖，自然周晓雨再次稳胜高雯一次。

　　要是票房扑街了，周晓雨可就要面临巨大的人气流失问题了。

　　十月二十号，冲天火全国上映，不过点映时候就有了不少人评价这部戏很烂。

　　周晓雨听见邱虹汇报后，并没有在意，没有哪部戏能获得所有人的夸奖。

　　“虹姐，你放心，我刷了两百万的票房，只要首日票房破千万，我就成功了！”

　　邱虹虽然心里有些不安，但也说不出来，只好强笑道：“希望如此吧，不过晓雨你最好也有个心里准备，要是这部戏的票房扑街了，你别太上火。”

　　周晓雨自信满满道：“虹姐，你就是太小心了，你认为林导他们不会给影院返点吗？”

　　邱虹被周晓雨这么一说倒是心里稍微好了不少，像电影上映扣除基本的税费之外，影院分走57%，片方分走43%。

　　但基本上片方都得额外减低自己的份额给影院返点，这才能获得更多的排片。

　　邱虹掏出手机给冲天火的副导演打个电话：“张导吗？对我是晓雨的经纪人，你能透露下咱们剧组给影院让了几个点吗？”

　　“什么才让了3个点？哦，好了，我知道了。”

　　挂断电话，邱虹对周晓雨说：“晓雨，那个林导未免太自信了，他只给院线让了3个点，我觉得恐怕排片很难有多高。”

　　周晓雨也有些不满：“这林导是不是对内地的圈子不熟啊？这明显没吸引力，要是我们首日票房不破千万，很容易排片就减少了！”

　　“现在只能寄希望于首日票房破千万了，做好两手准备，再说哪个演员没演过扑街电影，对吧？”邱虹安慰周晓雨道。

　　周晓雨不吭声，默默的看着电视里放着的《麻雀》电视剧，看到高雯现在的演技已经相当出色，和之前演三生三世的时候都有所提高。

　　周晓雨之前从来不在乎高雯，一个演电视剧的能和自己比，自己出道就是大制作的电影，而高雯不过是一部都市剧的配角而已。

　　第二天几乎一夜未睡的周晓雨和邱虹打通了昨天联系的冲天火剧组副导演的电话。

　　“张导，首日票房如何？”邱虹替心急的周晓雨问道。

　　对面叹了口气，邱虹顿时心里咯噔一声。

　　“咱们这部戏扑街了，首映票房只有七百万。”对面声音停顿下问：“你们刷了票房？”

　　“是啊，晓雨找人刷了两百万的票房，你们没刷吧？”

　　邱虹和周晓雨心中还有一丝希望，只要冲天火没刷，首日票房五百万也不是没有希望破亿。

　　“呵呵，那就对上了，我们这边刷了三百万。”对面的张导也算是借机吐槽：“这个林导纯属狗屁，还以为老港式电影可以能够收获票房，现在的内地观众早都不是那个时候的傻瓜，自然恶果只有他自己吞下，他算是彻底身败名裂。”

　　说完，对面的张导直接挂了电话，只留下对视傻眼的邱虹和周晓雨。


第四百二十九章 高雯的演技

　　房屋内陷入一阵沉寂，过了半晌，周晓雨才不敢置信的道：“冲天火竟然票房这么惨？”

　　“晓雨，你先别激动，说不定还有机会。”

　　邱虹抱着周晓雨，但内心却早都给冲天火判了死刑，首映只有七百万票房，结果剧组和周晓雨联手刷了五百万票房。

　　真实的票房只有两百万，首日票房两百万，还用过多赘述别的？

　　直接枪毙，抬走就是了。

　　周晓雨过了会才算接受这个现实，但也知道自己这一步算是彻底走错了。

　　原本自己的人气都会受到相当大的影响，周晓雨忍不住问：“虹姐，我现在应该怎么办？”

　　“我们现在必须弃车保帅，把所有责任都推给那个林导，谁让他非要一意孤行的走传统港片的路子，怨不了你。”邱虹狠心的道。

　　周晓雨有些心动：“那我的粉丝会买账吗？”

　　“如果要是真的支持你，我觉得他们会理解，这段时间你遇到采访不要回答关于冲天火的任何问题。这一次你算是栽了，不仅没了麻雀女一号，还因为冲天火影响了自己的人气，这已经算是你的一个污点。我们必须尽力将它降到最低，让冲天火冷却才最好，反正损失的是那些投资人，谁让他们一个个相信那个狗屁林导，现在都傻眼了吧？”

　　一开始邱虹就不认可冲天火，但谁让周晓雨一意孤行非要和高雯正面对拼。

　　现在好了，高雯靠着麻雀大火特火，而周晓雨则是演了部超级扑街的电影，网上的评价肯定分为两极。

　　典型的赔了夫人又折兵，不仅损失了自己的名气，还搭进去两百万。

　　……

　　绿城玫瑰园的别墅，沈浪在泳池边的躺椅上看着像两条美人鱼一般在水里嬉戏的高雯和刘秀秀。

　　这也算是沈浪和高雯难得在一起相处的时间，万象艺人那边，沈浪直接给刘韬挂了电话。

　　这几天给高雯被放假，刘韬自然只能苦笑着同意，大老板发话自己一个小股东哪有权利反对？

　　刘秀秀在家休息一天，算是恢复了体力，高雯则是昨晚睡得特别想，到现在都不困。

　　高雯从泳池边浮出水面，笑着道：“你不下来吗？”

　　“不了，我看你们游泳就好。”沈浪问：“喜欢这栋别墅吗？”

　　高雯笑着点头：“超级喜欢，有独立的花园还有私人泳池，我觉得可能我一直梦想的豪宅就是这个样子。”

　　“那你以后就是这里的女主人了。”

　　高雯有些没明白过来，眼泳池边的扶手走到沈浪身边，用浴巾擦了擦身上。

　　“我给你配备了两个保姆，以后你要是来魔都，直接入住就好，还有一辆兰博基尼大牛，是黄色款，你要是不喜欢随时可以换颜色。”

　　高雯等沈浪都说完，笑着问：“那这么说我以后是金丝雀了？”

　　“如果你想做，我可以让你做一辈子金丝雀！”沈浪笑着回应高雯，一对男女在泳池边就热吻。

　　只留下刘秀秀默默无语的看着两人，过了会刘秀秀才笑着道：“雯姐，你再不离开，小心沈总把你直接带到楼上去。”

　　高雯连忙推开沈浪，脸红着喘着气妩媚的白了眼沈浪：“我都快喘不上气了。”

　　沈浪瞪了眼多嘴的刘秀秀，给了个刘秀秀眼神，刘秀秀顿时捂住嘴表示自己不该多嘴。

　　沈浪转过头贴在高雯耳边轻声问：“那你准备什么时候接受我？”

　　“我，我想自己的身份更高一点，我现在还只是个小演员，我想拿到一些比较有分量奖项后，再把自己交给你，好吗？”

　　高雯生怕沈浪不同意，紧张兮兮的看着沈浪。

　　沈浪自然不会不同意，而且要是以后高雯拿个公认的金鹰女神，或者别的影后之类的不是更有意思？

　　“好，不过，我是不是应该先收点利息？”沈浪笑着逗着高雯。

　　高雯脸红的抱着沈浪的腰：“我是你公司的艺人，当然你想怎么办就怎么办了。”

　　“那好，晚上我也给你试个戏怎么样？”

　　“好啊，正好我找不到机会给你表现下我的演技呢！”

　　沈浪笑着说：“嗯，到时候给我表演一下如何用手解决问题。”

　　高雯也是成年人，再说圈里听多了男女之间的事情，羞涩的拍打下沈浪的胸膛。

　　“我不会，我可没那个演技。”高雯红着脸要跑。

　　沈浪一把抓住高雯：“没有演技就得学，难道想做抠图党？”

　　结果高雯被沈浪拉去房间学习表演，刘秀秀心里一阵默哀，但也对晚上自己要被惩罚有些小期待。

　　吃饭的时候，高雯脸蛋红红的，看到刘秀秀看向自己的眼神，高雯红着脸道：“你看我干嘛？”

　　“雯姐，你手酸吗？”

　　刘秀秀也算是和高雯有过共同经历。

　　高雯不好意思和刘秀秀说这些：“还好吧。”

　　“雯姐，你不会也吃奶油了吧？”刘秀秀猜测的问道。

　　沈浪瞪了眼刘秀秀：“安心吃你的饭。”

　　高雯低着头不说话，刘秀秀便知道了，对大魔王的耐久是相当熟悉。

　　“雯姐，这是正常的，你不用不好意思，我之前不是有男朋友吗，他也是一样的。”

　　高雯知道刘秀秀有个男朋友，还是上次沈浪去探班的时候。

　　“可是，我觉得他和别的男的可能不一样。”高雯和刘秀秀脑袋凑一起小声嘀咕道。

　　刘秀秀翻个白眼，咱俩说的根本就是一个人，大姐！

　　“都差不多吧，反正雯姐，我觉得你还是能活一天就活一天的好，不要招惹沈总。”

　　刘秀秀想到晚上要遭受的酷刑，偷看了眼安心吃饭的沈浪：“雯姐，你刚才吃奶油了？”

　　“嗯，我没办法才吃的。”

　　高雯红着脸不敢大声。

　　刘秀秀心里松了口气：“那就好，那就好。”

　　“嗯？什么那就好？”

　　高雯有些不解的看着刘秀秀。

　　刘秀秀心想正常大魔王一般一夜会做七八次奶油面包，有了高雯帮自己分担一只奶油面包，自己就能少遭一次罪。

　　“没什么，就是挺感谢雯姐你的，嘻嘻，快吃饭吧，补充体力要紧。”

　　说完，刘秀秀开始狂吃，留下高雯一阵错愕。


第四百三十章 视察星空互娱

　　冲天火首映才七百万票房，周晓雨算是彻底让一只支持她的粉丝失望。

　　在一开始周晓雨和高雯流露出两人竞争资源的时候，基本上一面倒的都是周晓雨的粉丝获胜，支持高雯的寥寥无几。

　　等着三生三世开始大火，高雯的粉丝急速上升，越来越多的声音在支持高雯，肯定了高雯的演技和潜力。

　　主要是颜值落下周晓雨十条街不止，那时候周晓雨的粉丝依然认为周晓雨和高雯不是一个档次的。

　　等到高雯作为麻雀的女一号在首都卫视播出，这一次高雯的粉丝数量涨的更多，更快！

　　越来越多的人开始喜欢上这个演技不错，颜值很高的西疆女孩。

　　而周晓雨的粉丝只能顽固的认为周晓雨肯定可以靠着《冲天火》狠狠的打一次其他人的脸。

　　结果，冲天火扑街了！

　　高雯的粉丝大获全胜，许多周晓雨的粉丝都受不了周晓雨毫无长进的演技，那面瘫脸差点能膈应死人。

　　高雯和周晓雨的第一仗无疑是周晓雨惨败，高雯则是收获大票人气。

　　现在当红小花的位置是坐的稳稳的，沈浪也在给高雯寻找接下来的资源。

　　电视剧肯定得接着拍，这是稳固高雯人气的关键，综艺节目也必须上，而且必须是最顶级的综艺节目。

　　在高雯现在的热度这么高，自然许多节目或者电视剧的邀约都送到了刘韬的手上。

　　刘韬只是为高雯简单的挑选几个最顶级的综艺，算是互利互惠，一般的节目完全是在蹭高雯的热度。

　　高雯她们这个圈子就是这样，有了名气什么资源都随之而来，没有名气你只能苦等机会。

　　高雯和刘秀秀来住了快一个礼拜，高雯也算是彻底释放了自己一直以来的压力。

　　走的时候嘴角都带着甜蜜的微笑，而刘秀秀就要惨得多，刘秀秀觉得下次高雯要是再来找沈浪，自己绝对不能跟来。

　　基本上每天晚上都是在高雯熟睡之后，沈浪摸进刘秀秀的房间，一顿清空库存后才满意离开。

　　刘秀秀做过统计，在这一个礼拜，一盒十只的安全措施，总共用了五盒，因为有两天沈浪没有用。

　　刘秀秀对沈浪有了深入灵魂的恐惧，当听到高雯终于想走的时候，刘秀秀差点没乐的哭出来。

　　……

　　蓉城。

　　沈浪已经没回蓉城，但这次回来明显有着更大的动作。

　　星空互娱，董事长办公室。

　　白炎总算见到这个神龙见首不见尾的老板，对沈浪说：“沈总，我们的团队研发了快三个月，您帮我们体验一次看看效果如何？”

　　沈浪跟着白炎来到办公区，一个程序员起身让开位置给沈浪。

　　“沈总，目前我们做出的是测试版的，不过测试版的水平基本上达到了您的要求，等测试版的卖完，我们还可以卖正式版的。”

　　白炎为沈浪解释下基本的操作步骤，实际上沈浪都会，说白了绝地求生就是在H1Z1基础上的改进版。

　　沈浪只是体验了下跳伞，以及一些捡到枪以后的开枪是否有感觉，而不是像H1Z1直接自动化开枪，毫无游戏体验感。

　　“不错，总体有些样子，不过有的地方还得改进。”

　　听到沈浪的肯定，白炎和其他人都笑着点头：“没问题，我们也觉得有的地方还差点火候，不过我估计再有一个月我们就能研发出完整的测试版绝地求生。”

　　“如果做得好，我到时候给你们每个人都发个大红包，最低十万起。”沈浪笑着许诺。

　　所有员工都眼睛亮了起来，十万块对他们这些刚入职的程序员都差不多快半年的薪水。

　　“谢谢沈总。”

　　白炎没说话，但作为这款游戏的创意总监，白炎的红包肯定不少。

　　白炎想到游戏的宣传问题，问道：“沈总，关于绝地求生的宣传，我有个想法，我们可不可以和一些游戏平台进行合作，让他们的主播宣传这款游戏，我觉得如果从直播平台入手，可能我们游戏火爆的速度会更快！”

　　“不错，从直播平台入手是个很好的建议。”

　　沈浪有些惊讶的看着白炎，没想到白炎也能意识到这一点。

　　白炎得到沈浪的鼓励接着说：“我觉得直播平台最大的优势就在于主播和粉丝的互动，而我们这款游戏又是自由性极大。如果主播直播这款游戏肯定能发生很多有意思的情况，这也会让直播平台的用户对我们这款游戏感兴趣，而且还不会花费我们多少钱。”

　　沈浪听了后点点头：“你有什么直播平台可供推荐？”

　　“我个人建议选择斗鱼，或者虎牙都不错。”

　　白炎解释道：“因为这两个平台都是游戏直播方面比较强的平台，当然其他的平台也可以。”

　　“直播平台吗？”沈浪想了想问：“那要是我们自己收购一家直播平台，会有什么效果？”

　　白炎也愣了下，没想到自己一个提议就让沈浪动了心思去收购直播平台。

　　白炎心里感慨沈浪有钱任性的同时道：“如果我们收购了直播平台，肯定对推广我们的游戏大有裨益。只要直播平台的日活用户不差，我们就可以围绕绝地求生进行全方面的推展，到时候说不定绝地求生可以和直播平台相辅相成。而且如果其他平台直播绝地求生，我们可以拒绝，这是我们独有的版权，他们不敢轻易直播的！”

　　沈浪笑着拍了拍白炎的肩膀：“说的不错，我觉得你的脑子很灵活，以后你多承担下别的任务，别光顾着游戏不放。”

　　白炎听出沈浪的话外音，强压心中激动道：“沈总，我会多分担一些公司的工作，我也向您保证，绝地求生的质量绝对不会让您失望！”

　　白炎能说出这句话在于目前星空互娱只有《绝地求生》这一个项目，所有的员工都围绕着这一个项目。

　　光是程序员就有七十多个，还有三十名美工，UI和游戏策划10名，QA测试10人，还有20人负责市场营销、社区管理和业务拓展。

　　光是绝地求生的团队就有快一百五十人，这要比一开始蓝洞研发团队多了七倍的人数。

　　自然游戏的研发速度和质量都得到很大的提升，再加上沈浪提供的一些细节，可以说白炎他们制作的绝地求生的测试版绝对不比蓝洞研发的差！


第四百三十一章 收购龙珠直播

　　苏洲，龙珠直播总部。

　　总经理办公室里，陈启东相当烦闷，走在办公室里不时叹气几声。

　　秘书走到门口，敲了敲门：“陈总，有一个叫星空互娱的沈总到了，说和您预约过。”

　　陈启东连忙道：“快把沈总请到我办公室。”

　　秘书也没想到刚才那个帅哥竟然被自己老板这么重视，连忙道：“好的，老板，我这就去。”

　　陈启东对着办公室的全身镜整理下衣服，然后喝了口水润润喉静候沈浪的到来。

　　几分钟的功夫，哪怕陈启东也有些口舌发干。

　　“沈总，陈总在里面等您，我就不进去了。”

　　秘书的声音收回了陈启东的思绪，陈启东快步走到门口，看到沈浪走进来连忙笑着和沈浪握手。

　　“沈总，欢迎您大驾光临龙珠直播。”

　　沈浪笑着和陈启东握手，然后坐在办公室内的沙发上：“不用这么客气，这次我也是听闻龙珠直播有意出售？”

　　陈启东叹了口气，给沈浪倒杯水道：“是的，出售龙珠直播非我本意，但现在的龙珠直播已经空了，账目上没有资金，资本又不肯投资，只能选择出售。”

　　说到这里，陈启东脸上流露出不甘，要是资本再给力一点，斗鱼真的不一定能干的过龙珠直播。

　　沈浪来之前就对陈启东做过调查，龙珠直播在陈启东手里简直是斗鱼的心腹大患。

　　靠着早起企鹅的支持，龙珠直播疯狂的挖角斗鱼的主播，斗鱼前二十的主播里被龙珠挖走了九个。

　　但后期资本不给力，斗鱼撑住了关键的战役，以后越来越火，反而龙珠直播被贱卖给苏柠。

　　现在龙珠直播刚刚有打算出售的意思，眼下的买家只有苏柠和沈浪。

　　但苏柠给的价格不算高，只有十三亿，要知道去年龙珠和斗鱼都募集了快六个亿烧钱挖角。

　　基本上你挖我一个主播，我就挖你一个，火拼的很凶。

　　“如果出售了龙珠，你会选择继续在龙珠干吗？”

　　沈浪倒是觉得陈启东很不错，能把斗鱼差点逼入绝境的男人，岂是一般人物？

　　陈启东毫不犹豫的点头：“沈总，龙珠是我的心血，卖掉龙珠是我不得已才这么做的。要是您有意收购龙珠或者苏柠，我都愿意接着在龙珠干下去，我也不要求股份，我就想发展好龙珠。”

　　沈浪没有表态，反而问道：“卖出龙珠是企鹅是主意？”

　　陈启东苦笑道：“也就是企鹅才有这个能力，他是我们最大的股东，别的股东一看企鹅都要撤了，自然也跟着同意出售。”

　　企鹅撤股龙珠的原因很简单，因为企鹅内部更看好斗鱼有潜力成为直播领域的霸主，自然战略性抛弃龙珠。

　　“企鹅成了斗鱼B轮一亿美金的领投，斗鱼也在B轮估值破十亿美金，晋升独家兽企业。”

　　沈浪笑着说道，然后看着陈启东。

　　陈启东不甘道：“沈总，要是当时能有几个支持我的风投，我绝对不会那么容易败下来。”

　　“再来一次你还是会败。”

　　陈启东不信道：“怎么可能？”

　　“你摸清龙珠的盈利变现能力了吗？”沈浪问。

　　陈启东满嘴的话都咽了回去，呐呐道：“没有。”

　　“所以企鹅才会撤资，选择转投斗鱼，你懂了吧？”

　　陈启东不解问：“可是斗鱼也没盈利变现能力啊？”

　　“但斗鱼打败了你们也是个关键因素。”

　　陈启东长叹道：“是啊，一步走错，满盘皆输。”

　　沈浪不是来和陈启东讨论这些的，话题转回道龙珠直播上面。

　　关于龙珠的卖价，陈启东自然也希望卖的越高越好，斗鱼的估值达到了快七十亿，而自己的龙珠直播才卖了十几个亿，差距大的让陈启东心里堵得慌。

　　“沈总，我问了苏柠，他们拒绝十四亿的报价，恭喜你成为龙珠直播的新老板。”

　　陈启东收起愁眉苦脸道，自己能不能留下还得看沈浪是否答应呢。

　　“十四亿我会尽快给你打过来，对了，你们龙珠直播是符合高新技术企业认定，对吧？”

　　陈启东点头：“是的，我们得到苏洲政府的扶持来着，之前我们也算准独角兽企业，但现在是不行了。”

　　准独角兽企业的定义是最新一轮融资估值在3-8亿美金之间，而且成立时间在七年以内。

　　现在的龙珠直播早都从准独角兽企业滑落为潜在独角兽企业，潜在独角兽企业就比较好达到了，只需要估值在一亿美金以上就行。

　　高新技术企业认定对互联网公司来说无疑有着巨大的优势，光是每年的企业所得税收入减少到15%，就相当于有吸引力。

　　沈浪今天只是过来和陈启东见一面，具体的投资和其他人的交易都是会交给乔治负责。

　　乔治之前被沈浪派去考察范思哲，现在又被喊过来收购龙珠直播。

　　企鹅那边有意出手，其他股东也跟着全部出售，最后龙珠直播定价十四亿卖给了普锐斯投资，成为普锐斯投资全资控股的公司。

　　等所有手续都走完，普锐斯投资十四个亿全部一次性支付。

　　在所有手续交接完，陈启东虽然也获得了不少的回报，陈启东在龙珠有4%的股份，但出售龙珠不过才卖了两亿美金而已，另一面的斗鱼都已经达到了十亿美金。

　　相差五倍！

　　陈启东也开会当着所有高管的面介绍了沈浪：“这位是沈总，我们龙珠直播的新任董事长，大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪。”

　　所有高管都心提着，等候沈浪的发落。

　　“我对你们之前的行为不做评价，目前暂且不做调动，但未来的一个月我会看你们表现作出人员调整，未来的龙珠直播的目标将是独角兽企业，凡是没有上进心的可以随时提出辞呈。”

　　沈浪的一席话说的众高管都盯着面前的桌子，谁也不想被杀得鸡。

　　“接下来我宣布龙珠直播在接下来的第一笔资金，将会由我出资五个亿，我要让已经沉寂下来的直播圈再次沸腾！”

　　所有的高管都惊骇的看着沈浪，刚刚花了十四个亿收购了龙珠直播，转瞬就又投资五个亿！

　　我的乖乖，这是来个金主爸爸啊！


第四百三十二章 疯狂挖人

　　开了会后的龙珠直播明显精神头都不一样了，包括陈启东在内的所有人都感受到了沈浪的财力雄厚。

　　第一笔资金就五个亿对于好久没见到钱的龙珠直播来说，是多么的可贵！

　　陈启东更是当着所有人的面表示，今年至少给沈浪挖来五个人气主播。

　　开过会后，陈启东在办公室和沈浪商讨着接下来的龙珠直播发展。

　　“沈总，您觉得这五个亿我们怎么花比较好？”

　　“挖斗鱼或者虎牙的主播是肯定的，但怎么挖，花多少钱是个比较值得商榷的事情，不能损失太大，重点也要放在新人主播身上，可以多弄一些活动，比如百万悬赏年度最强主播之类的活动，多搞一些。”

　　陈启东连连点头：“沈总，这些我都记下了，我觉得我们不能只有游戏，我觉得我们需要弄更多分类，比如户外直播，比如美食直播，或者体育板块的内容。”

　　“体育板块的话，你直接向英超买版权就可以，另外我是利物浦的老板，以后利物浦可以给龙珠直播独家直播的权利，我也会让利物浦的一些球星定期的参加龙珠直播的采访。”

　　陈启东一脸惊喜：“我的天，老板你还是利物浦的老板？这么说，之前英吉利传的沸沸扬扬的神秘华夏富豪就是老板您？”

　　“没错。”

　　沈浪承认了自己的身份，这也不算什么秘密，但沈浪不想让别人知道，外界最多只能查到乔治，却不知道普锐斯投资的幕后老板是谁。

　　陈启东有些兴奋：“那太好了，我觉得差异化竞争才是我们应该做的，可以利用足球板块吸引一批用户注册，利用利物浦的影响力可以围绕这个主题开展许多活动。”

　　“但游戏也不能扔，这个很重要，我接下来有个游戏需要你们给我推广。”

　　沈浪知道直播平台赚钱很难，甚至基本上都是在搭钱，但星空互娱足以让自己赚的盆满钵盈。

　　“推广游戏？”陈启东有些惊讶问：“沈总，您的那款游戏是什么类型的？”

　　“H1Z1那种类型，还得一个月能够正式在Steam上发行出售，到时候你们给我开个绝地求生专区，尽量挖一些游戏主播过来给我直播这款游戏，相信我，龙珠直播会从这款游戏受益匪浅！”

　　沈浪不是对自己有自信，而是对绝地求生太有自信了，绝地求生的火爆绝对是从主播圈子开始。

　　龙珠直播要是占据着最火爆的绝地求生独家直播平台的身份，肯定能吸引大批用户观看。

　　陈启东点头表示自己明白：“那好，我去挖几个主播来，之前有一批我都差点挖过来，最后差在资金的问题上。”

　　“这回你可以放心大胆的挖，挑最顶级的挖，我需要你把龙珠直播的人气给我炒起来，现在龙珠直播的日活用户太低了。”

　　陈启东有些尴尬：“之前没有钱，我们也只能坐看主播们纷纷离开，我马上就去让策划部做出策划，挖哪些主播我们肯定会挑最合适的来！”

　　沈浪给陈启东的资金，其中三个亿用来挖其他平台的知名主播和挖掘草根潜力主播。

　　另外两个亿则是针对性优化龙珠直播的带宽，提高直播画面清晰度，想要和虎牙，斗鱼抢资源，自身实力不硬怎么行？

　　陈启东自然对沈浪的要求全都接受，而且沈浪本身提的都是有助于龙珠直播发展的。

　　手握三个亿现金的陈启东开始和手下研究从哪些主播开挖。

　　许多平时关注直播圈子的人发现龙珠直播基本上三两天一个斗鱼或者虎牙的大主播就被挖过来，但违约金都不算太高，只是几百万。

　　这也是陈启东严格遵守沈浪要求，针对有潜力目前违约金还不算太高的主播进行挖人。

　　半个月的功夫，斗鱼和虎牙基本上违约金在三百万到一千万之间段位的主播，被龙珠几乎挖了五成。

　　等沈浪再次来龙珠直播听陈启东汇报情况的时候，看到陈启东嘴角都是笑意。

　　“最近龙珠直播做的不错，我看到不少人都在议论你的挖人策略。”

　　陈启东笑着说：“沈总，我按照您的吩咐身价太贵的主播不要，没有潜力的不要，总共挖来了三十多名主播。其中游戏主播占了二十名，剩下的有户外主播，也有美食主播，还有几个长得特别漂亮专门唱歌的主播。”

　　沈浪很满意陈启东的做法：“我看你花了差不多1.5亿？”

　　陈启东说到这个就忍不住得意：“我们的挖角太过于突然，斗鱼和虎牙都没做出反应，好多都是之前就有意来我们龙珠直播的主播。”

　　“现在挖这些就够用了，不要忽视我们自身的主播，一些新人主播也要重点扶持，知道吗？”

　　陈启东笑着点头：“您放心，只要我们的财政没问题，肯定能搞的定。”

　　沈浪点头：“我上回和你说的贵族系统和打赏功能，你考虑的如何？”

　　一提起这个陈启东脸上表情严肃不少，但语气难掩激动：“沈总，我之前一直考虑到底如何才能最大限度的提升龙珠直播的优势，现在我知道了，您的那套贵族体系对我们太关键了，我们可以通过贵族体系增加收入，实现收支平衡，这对我们一直烧钱来说无疑有着巨大的作用。”

　　沈浪直接把以后斗鱼出现的那套贵族体系照搬过来交给陈启东，无非就是开通费一个月皇帝十二万，国王六万，公爵一万五，伯爵五千，子爵一千五，骑士五百块。

　　这并不是什么新鲜东西，但之前陈启东并没有深入的考虑过弄一套贵族体系，这也是后期斗鱼渐渐的提升收入的关键。

　　现在沈浪把这一套贵族体系交给陈启东，陈启东只需要带着团队进行测试后安插在龙珠直播上面就好。

　　陈启东有些犹豫：“沈总，我们的礼物要重新弄？”

　　“没错，便宜的礼物就随意，一百块的是飞机，五百块的是火箭，游艇定为一千，最贵的就是星际战舰定为两千一个。”

　　陈启东都记下来后，便吩咐程序员把这些礼物的内容加到后续的测试版，具体的测试需要时间，但这无疑给龙珠直播增加了变现的新渠道。


第四百三十三章 再遇魏雅菲

　　对沈浪来说收购直播平台有两个好处，一个是方便以后炒作绝地求生，入股斗鱼哪有收购龙珠来的权力大。

　　在龙珠直播，沈浪说什么陈启东就得去做什么！

　　而在斗鱼，沈浪入股进去花着高价，也不过是个小股东而已。

　　另一个好处就是沈浪以后找主播，直接从自己的平台找就行。

　　甚至都不需要刷礼物，直接自己的身份往那里一摆，女主播还不一个个乖乖的上船？

　　整个十一月份，沈浪处于比较忙碌的状态，蓉城和苏洲两头跑，星空互娱和龙珠直播都是沈浪近期比较重要的投资，自然不能忽视。

　　一直到了十一月末，沈浪才算松了口气，也收获了双喜临门。

　　首先是龙珠直播的打赏和贵族体系经过反复测试，沈浪亲自体验后定在十二月一号正式上线。

　　与此同时，绝地求生也在十一月末制作完毕，白炎带着团队反复测试多次，终于做出了让沈浪满意的成品。

　　绝地求生的制作费用一个亿，但目前只不过用了才五千万而已。

　　白炎一脸自信道：“沈总，我们对游戏很多细节进行了优化，包括毒圈的缩短速度和时间都精确到了毫秒，而且为了给玩家更真实的开枪体验，我们都是采用了最顶级的技术，成本更多的是花在那些地方。”

　　沈浪笑着说：“现在研发完毕，接下来就该考虑如何宣传了，为了宣传绝地求生，我可是收购了龙珠直播。”

　　白炎这还是第一次听到具体的消息，之前只是觉得沈浪有这个意向，没想到真的收购了龙珠直播。

　　“沈总，那可太好了，我建议龙珠直播弄个绝地求生专区，最好挑一些以前就直播过大逃杀类型的主播，这样效果会更好。”

　　沈浪早都做好了准备：“我让龙珠直播的陈启东挖了二十名游戏主播，其中一半都是之前直播这类型游戏的主播。”

　　白炎对绝地求生大火更有信心了：“沈总，我们的制作要比H1N1优良，各种细节也更加认真，而且我建议沈总每季度收入的5%进行游戏研发投入，对于外挂一定要严厉打击！”

　　“这个我知道，最近辛苦你们了，所有研发团队每人奖励两个月的工资，白炎作为项目组长奖励十个月的工资。”

　　所有绝地求生研发团队员工都脸上带着惊喜的感谢沈浪：“谢谢沈总。”

　　沈浪笑着点头：“这只是目前的奖励，等绝地求生第一个季度收入统计后，我会给你发更大的红包！”

　　所有员工都期待着，白炎的月薪算挺高了，月薪高达五万。

　　这次研发绝地求生成功，直接被沈浪奖励了五十万。

　　沈浪对白炎说：“你们不要停下来，关于绝地求生手游的事情可以提上日程了，等开发完绝地求生手游，我对你们还有奖励。”

　　白炎点头道：“您放心，我已经之前就让我们团队记录一些信息，有着开发端游的经验，之前团队不少人就是专门开发手游的，我们的进度应该会很快，不超过三个月肯定能完成。”

　　“那就好，到时候我再让陈启东在龙珠直播开一个绝地求生手游专区，有资源不浪费岂不可惜？”

　　白炎也跟着笑：“是啊，有自己的直播平台肯定要比借助其他直播平台方便的多，沈总，您这步策略太正确了。”

　　临走前沈浪也给白炎许诺，等过一阵要是星空互娱开始融资，可以给白炎一定股份认购的机会。

　　白炎作为绝地求生的创始人之一，对绝地求生有着相当大的自信，能够低价认购公司股份，这绝对是沈浪在给自己送福利。

　　……

　　闲来无事的沈浪也打算给自己放个假，星空互娱和龙珠直播的事情还得几天打通绝地求生专区。

　　能给沈浪休息几天的机会，到时候沈浪得配合龙珠直播进行一次宣传。

　　蓉城师范，沈浪不知道怎么就逛到了这里。

　　沈浪这次回蓉城没通知陈瑶瑶，小秘书现在想晋级老板娘的念头越来越大，必须压一压。

　　上次回蓉城视察星空互娱的时候，沈浪就顺手在蓉城的另一个别墅区买了一套别墅。

　　价格不贵，才三千万而已，附赠室内恒温泳池，千平花园，四个车位。

　　自然少不了购置几辆出入的豪车，兰博基尼大牛别墅标配，乔治巴顿是陈猛和王乾最爱开的。

　　沈浪开到蓉城师范大门口的是一辆蓝色的玛莎拉蒂莱万特，一百五十万的售价相当便宜。

　　主要沈浪现在不怎么喜欢开跑车，还是开这种SUV舒适一些，尤其现在还是冬天开跑车除了装逼，可能还不如SUV舒服。

　　每次过减速带，沈浪都觉得自己那辆保时捷918和快要报废了一样。

　　沈浪把玛莎莱万特停在正门不远的停车位，走进蓉城师范校园转转。

　　想想自己和蓉城师范相当有缘，一开始的马雨晴第一次因为自己想体验下车顶放红牛认识，到后面的马娜，再到后面的魏雅菲。

　　说道魏雅菲，沈浪还真看见了魏雅菲，而且和一个男生恩爱的手拉着手和沈浪走个面对面。

　　“这么巧？”

　　沈浪主动跟魏雅菲打招呼。

　　魏雅菲也有些惊讶在这里碰见沈浪，觉得气氛有些尴尬，但手却很快的松开和男朋友紧握在一起的手。

　　“沈哥，你怎么来了？是来看你女朋友吗？”

　　魏雅菲一边说着一边跟沈浪眨着眼睛。

　　沈浪看了眼魏雅菲旁边的男生，身高一米八左右，长相也是蛮帅气的，要不然也打动不了魏雅菲。

　　“是啊，正好路过，看到你了过来打个招呼，你旁边这位是？”沈浪明知故问道。

　　魏雅菲本以为沈浪这辈子都不会联系自己，回学校等了一个月都没收到沈浪的任何电话或者短信，就连微信发了一堆信息给沈浪都没收到回复。

　　魏雅菲也就放弃了继续等沈浪，选择了这个长得很帅，在校园里也算是知名人物的师哥的追求。

　　“这是我男朋友，朱宇航，是我的师哥。”魏雅菲做着介绍。

　　沈浪只觉得朱宇航的头顶似乎多了顶颜色比较鲜艳的帽子。


第四百三十四章 迷之自信朱宇航

　　可能是朱宇航还没脱离校园的缘故，听了魏雅菲的介绍还真以为沈浪只是和魏雅菲单纯的认识。

　　“你好，我是朱宇航，你和雅菲是？”

　　朱宇航觉得自己还是问清点好，谁让沈浪长得这么帅，给朱宇航的压力山大。

　　沈浪看着魏雅菲有些躲闪的眼神，笑着说：“我是雅菲知根知底的好朋友。”

　　朱宇航松了口气，是朋友就好，刚才朱宇航还以为沈浪是魏雅菲的前男友来着。

　　“那个，沈哥，你怎么今天这么有时间？”魏雅菲的语气有些幽怨。

　　换了哪个女孩都会选择沈浪，而不是选择什么朱宇航。

　　没有对比，才能过的下去，有了对比，这日子还有个过？

　　“平时公司太忙，最近刚好有时间，便来看看。”沈浪随口胡诌道。

　　“正好，要不我们一起吃顿饭？”沈浪主动邀请道。

　　朱宇航有些犹豫，在朱宇航的心里有个潜意识告诉自己，一定带着魏雅菲离沈浪远一点。

　　但沈浪这么有诚意的邀请，朱宇航也张不开嘴拒绝，显得自己多小气似的。

　　“这个，雅菲，我们不是说好了去看电影吗？”朱宇航想办法拐走魏雅菲。

　　他哪里知道魏雅菲早都和沈浪深入了解过，如今再次看到沈浪，魏雅菲的那些记忆再次一篇篇浮现。

　　“没关系的，沈哥是我之前认识的一个哥哥，对我很好的。”

　　魏雅菲明显很想去。

　　朱宇航心里吐槽：“就是因为对你好，我才觉得危险！”

　　“雅菲，你不是说你喜欢那个香奈儿的衣服吗？我正好家里给打了两万生活费，够你买一件你喜欢那款衣服的。”

　　既然拉不走魏雅菲，朱宇航便想办法打击沈浪的信心，希望沈浪直接自己知难而退。

　　魏雅菲翻个白眼：“好了，收起你的小心思，沈哥自己开公司，比你有钱的多。”

　　朱宇航不信道：“不可能，他和我年纪差不多，会比我还有钱，他也是富二代？”

　　沈浪刚才看到魏雅菲同意，便率先走在前面往校门口走。

　　魏雅菲在后面对朱宇航道：“你别小瞧沈哥，他很年轻就出去创业了，这还是上次我知道的。”

　　“你怎么知道的？他不会是要泡你吧？”

　　朱宇航担心道，好不容易追到魏雅菲这样漂亮的女朋友，朱宇航可是看的很紧。

　　平时从不和比自己有钱的朋友聚餐，生怕别人挖走自己女朋友。

　　但每次一带魏雅菲出去，肯定能给朱宇航涨足面子。

　　魏雅菲心想泡倒是没泡我，不过倒是把我睡过了。

　　“哪有，你想多了，沈哥就是觉得我和他女朋友一个学校的，对我稍微好点而已。”

　　魏雅菲知道朱宇航疑心很重，之前也没在意，反而觉得自己男朋友在意自己挺好，但现在一看完全就是个累赘。

　　朱宇航不吭声，不过握着魏雅菲的手却越来越紧，生怕魏雅菲跟着沈浪走，离开自己。

　　到了校门口，魏雅菲快走两步，凑到沈浪身边，朱宇航也不甘落后跟上来。

　　“沈哥，你这回开什么车来的？”魏雅菲好奇的问。

　　魏雅菲倒是不怀疑沈浪的实力，光是上次在夜店包场花的钱买一辆几百万豪车轻而易举。

　　“冬天了，买辆SUV代步开，前段时间刚和女朋友分手，这新买的车还缺个女主人。”

　　沈浪故意撩拨着魏雅菲，看到魏雅菲越来越亮的眼睛以及旁边有些生着闷气的朱宇航，这感觉好像比较刺激。

　　又走了一会，来到一处划好的停车位，沈浪按了下钥匙，顿时蓝色的玛莎莱万特瞬间亮了起来。

　　“这个是莱万特？”

　　魏雅菲之前也做过一番攻克，对一些豪华车也算有些了解。

　　朱宇航看到沈浪的座驾是莱万特反而松了口气：“莱万特啊，我爸也有一辆，才百万而已。”

　　魏雅菲没说话，朱宇航不知道，魏雅菲还能不知道？

　　夜店包场都花几百万的男人会只有一辆莱万特？

　　沈浪没做解释，只是坐在驾驶位置启动了莱万特问：“雅菲，想吃什么？”

　　魏雅菲笑着说：“听沈哥的，我随意就好。”

　　“雅菲，女人可不能随意，不过我就喜欢随意的女人。”沈浪话里有话道。

　　魏雅菲也笑着回应：“沈哥，雅菲可不是随意的女人。”

　　朱宇航一副骄傲的样子：“就是，沈哥，你可别小看雅菲，雅菲上次跟我说中奖得了五十万呢！”

　　沈浪看了眼后视镜，嘴角带着促狭的笑意问：“中的什么奖？”

　　朱宇航也不太了解，转过头问：“对啊，雅菲，你上次中的什么奖？”

　　“就是有个土豪搞抽奖活动，我中了五十万现金。”

　　魏雅菲听出了沈浪话里的调侃，上次怎么中奖，怎么领的奖魏雅菲当然不会和朱宇航说。

　　“土豪抽奖啊，我还打算也去凑凑热闹，说不定我们俩运气都好呢！”

　　朱宇航笑着说，沈浪的作家是莱万特给朱宇航减轻了不少压力。

　　朱宇航的家里条件也比较富裕，资产也算是上千万，平时朱宇航一个月生活费都在两万以上，出入开的也是一辆保时捷718。

　　也算是普通人眼里比较牛叉的富二代一枚，长相也不赖，自然在校园里很受欢迎。

　　之前谈过两个女朋友颜值都没有魏雅菲高，再加上魏雅菲得到沈浪给的五十万，花了不少钱买衣服化妆品保养自己。

　　比同龄的女生要成熟漂亮不少，自然吸引朱宇航没日没夜的疯狂追逐。

　　又花了三四万做表白仪式，开着跑车放前备箱都是玫瑰花。

　　这才打动了魏雅菲成为自己女朋友，虽说发现不是第一次，但朱宇航也不是很介意，以魏雅菲这颜值还要什么自行车？

　　要说一开始朱宇航有些担心沈浪的颜值，现在朱宇航相信自己和魏雅菲的感情肯定不会被沈浪轻易挑拨。

　　嗯，朱宇航迷之自信的看着自己的女朋友，殊不知自己女朋友已经开始琢磨晚上到底该如何才能和沈浪旧情复燃。

　　魏雅菲看到了沈浪，自然就对朱宇航没什么兴趣。

　　哪怕朱宇航的家里资产上千万，那也做不到给朱宇航几百万挥霍。

　　想想沈浪一晚上挥霍几百万包下夜店，魏雅菲自然有了决定。


第四百三十五章 跟我比有钱？

　　锦阁樱海铁板烧。

　　这是魏雅菲选择的一个餐厅，在外面停好莱万特，魏雅菲默默的和朱宇航保持距离，生怕沈浪误会。

　　沈浪在魏雅菲靠过来，而朱宇航没注意的时候对魏雅菲小声说：“你可以和他恩爱些的，我都理解，而且你不觉得这样更刺激？”

　　“咳咳，沈哥，你确定？”

　　魏雅菲咳嗽声，被有钱人的想法是彻底弄懵了，只能感慨句有钱人真的会玩。

　　刚好朱宇航听到魏雅菲咳嗽，连忙过来关心道：“雅菲，你怎么了？是不是感冒了？”

　　魏雅菲穿着白色毛呢大衣，里面是米色针织衫和下面一条包臀长裙，带着顶显得可爱的贝雷帽，女神不仅有的是普通女孩没有的颜值，还有她们的穿着打扮。

　　“欢迎光临锦阁樱海铁板烧。”

　　门口的服务生微笑着为沈浪他们打开门。

　　朱宇航不在意，这种餐厅他又不是没带魏雅菲来过，上次魏雅菲他们吃的是人均一千多的，当时就觉得很不错。

　　“沈先生，您预订的是人均三千的包间，请跟我来。”一位女服务生笑着半躬身领着沈浪来到预订的包厢。

　　朱宇航有些好奇的问：“你是怎么定的包厢，我们哪次来都订不到。”

　　“刚好有个客人预订临时有事来不了，正好我们赶到。”

　　沈浪不在意的说了句，真正的原因就是之前预订的客人被沈浪直接转了五千红包，把包厢让给沈浪。

　　有钱神豪惹不起，来吃次饭还赚五千，那客人自然二话不说的把包厢转让给沈浪。

　　朱宇航嘴张了张没说什么，上次带着魏雅菲吃的是一千二的套餐。

　　主要养魏雅菲这个女朋友太费钱，平均每个月朱宇航的两万生活费，至少一万块在魏雅菲日常买衣服化妆品身上，剩下五千块留着吃饭买些简单东西，自己不过才五千块而已。

　　连保时捷718都快开不起了，还得不时的和家里要钱。

　　三人分别坐好，魏雅菲坐在中间，一左一右分别是沈浪和朱宇航。

　　沈浪选的是人均三千的包间，铁板烧师傅是个岛国人，沈浪笑着随口和对方聊几句。

　　“沈先生，您的岛语真好。”对面的岛国大叔笑着夸了句沈浪的岛语，便开始动手准备为沈浪他们制作美食。

　　沈浪不在意的点头，当初要不是为了和泷泽萝拉更好大家交流，自己也不会买个岛语技能。

　　“哇，沈哥，你还会岛语哎！”魏雅菲有些惊讶道。

　　“你想学吗？”沈浪笑着问。

　　“想学。”

　　魏雅菲没看到旁边火冒三丈的朱宇航点头：“我想学，学会一门外语多厉害啊！”

　　“晚上我可以教你用好几种语言表达你的激动的心情。”沈浪随口调笑道。

　　魏雅菲脸红的嗯了一声，然后看到旁边气呼呼的朱宇航，白了一眼道：“你看看你，干嘛这么小气，我就是和沈哥简单聊几句，至于吗？”

　　朱宇航哼哼道：“怎么不至于，你还把我当你男朋友吗？”

　　魏雅菲也不理耍小孩脾气的朱宇航，和沈浪聊着其他方面的东西。

　　朱宇航生着闷气，想走，但一想要是自己走了，岂不是更危险？

　　便不时的喝着岛国清酒，看着聊的不亦乐乎的两人。

　　“沈先生，请您和您朋友慢用。”

　　对面的岛国师傅做好了澳洲A5级和牛，切成三份递到沈浪三人面前。

　　牛肉五成熟，鲜嫩多汁，沈浪倒是吃过更高级的神户和牛，对这个澳洲和牛倒是没什么别的感觉。

　　魏雅菲则不停的夸着好吃：“哇，真是一分钱一分货，上次你带我吃的一千二的太差了，肉质比这个差远了。”

　　朱宇航虽然也觉得这个澳洲A5级要比之前那次的好吃多了，但在沈浪面前当然不能承认。

　　“得了吧，都那个味，最多就是口感差点。”朱宇航说着昧良心的话。

　　沈浪知道朱宇航死鸭子嘴硬，示意对面的岛国师傅多准备几块澳洲和牛。

　　“雅菲，既然来了就吃个够，不用担心钱的问题。”

　　朱宇航脸色有些难看，他当然知道这里的和牛肉是限量供应的，一块和牛肉基本上三个人份就要一千多。

　　岛国师傅笑着点头，又去叫服务生拿了三块澳洲A5级和牛，为沈浪他们三位分别烤着。

　　虽说澳洲和牛肉很好吃，但朱宇航吃的心里特不是滋味。

　　看着魏雅菲吃的满脸笑意，沈浪又特别会说话，基本上三两句就把魏雅菲都得捂嘴娇笑。

　　朱宇航觉得自己有必要采取别的办法扳回一局。

　　“那个，沈哥，你家里是做什么的啊？”

　　朱宇航觉得论起家室自己说不定能扳回一局。

　　“做点建材生意，我父母和我做的生意不一样。”沈浪说着实话。

　　朱宇航一听做建材生意，有些鄙视：“建材生意利润太低，我家做的是连锁培训学校，有机会可以去我家参观下。”

　　魏雅菲哪里不知道朱宇航什么心思：“你家那个学校加起来才勉强能值个几百万，还得算上你家的房子什么的。”

　　朱宇航一副自得的道：“这还不够吗？雅菲，你说我每个月哪个月不是给你花了一两万？”

　　魏雅菲撇撇嘴：“沈哥上次夜店包场就花了几百万，你懂了吧？”

　　“夜店包场？”朱宇航愣了下，然后问：“在蓉城？”

　　“对啊，在SPACE夜店。”

　　魏雅菲看着自顾自喝着清酒和岛国厨师不时岛语交流的沈浪道。

　　朱宇航不再咋呼了，别的不知道，夜店包场多贵，朱宇航心里还是有数的。

　　这绝对是家里资产上亿的富二代才敢有的大手笔，要是换了朱宇航回家估计得被打死！

　　沈浪听着魏雅菲不经意的帮自己介绍，对朱宇航说：“不好意思，刚才你说什么来着，你家的连锁学校很值钱吗？”

　　朱宇航嘴动了下，但什么都没说，而是开始一个劲的喝着清酒。

　　朱宇航恨不得现在有个地缝能让自己钻下去，这种装逼不成反打脸的感觉太尴尬了！


第四百三十六章 替天行道

　　实际上朱宇航一直对自己很自信，长相很帅，家里也算是优越，又追到魏雅菲这样的高颜值女朋友。

　　几乎是普通人梦寐以求的人生。

　　但现在就被沈浪给摧毁了，朱宇航现在也开始想到了，男女之间哪有单纯的朋友？

　　再看到自己女朋友和沈浪巧笑嫣兮的样子，朱宇航觉得自己心里都在窝火。

　　“雅菲，我们走吧。”朱宇航语气很坚决的道。

　　“走？去哪？”魏雅菲转过头看向右侧的朱宇航问。

　　“去哪都行，我就是觉得我有点不舒服，可能今天身体不太好。”

　　朱宇航闷闷的说了句，再想想自己平时什么时候受过这样的委屈。

　　“可是沈哥好不容易来一次我们学校，还这么有诚意的请我们吃饭，我们直接离开多不好。”

　　魏雅菲当然不想和沈浪分开，试探的问：“那要不你先走吧，晚上我打个车回去就行。”

　　“那可不行。”

　　朱宇航顿时炸毛了，这要是让魏雅菲单独和沈浪在一起，那自己才是真的傻，原谅帽肯定戴定了！

　　魏雅菲蹙眉有些不爽问：“这也不行，那也不行，那你想怎么样？”

　　“我……”

　　朱宇航还第一次见到魏雅菲发这么大的火，被酒精弄得晕乎乎的脑子稍微清醒点。

　　“那好吧，我们接着待一会吧，不过别回去太晚。”

　　朱宇航和魏雅菲在相爱过程中占据着低微的位置，自然魏雅菲一发火瞬间秒怂。

　　魏雅菲这才满意：“好了，陪沈哥待一会就回去了，那你先喝酒，我和沈哥接着聊会。”

　　朱宇航还没来得及说话，就看见魏雅菲把脑袋转过去接着和沈浪有说有笑的聊着。

　　朱宇航心里窝火还发泄不出来，只能一个劲的喝着这家餐厅的清酒。

　　酒这个东西，哪怕度数再低一个劲的喝也会醉人，尤其是朱宇航心情不好，醉的速度更快！

　　刚才沈浪看到了嘀嘀咕咕的朱宇航和魏雅菲，沈浪也不在意，说到底这次找来魏雅菲二人一起吃饭不过临时起意的小恶趣味而已。

　　“沈哥，你别介意，那个朱宇航就是小孩子。”

　　魏雅菲可不像错失沈浪这个金主。

　　“还有，沈哥，我以前给你发了那么多微信，你怎么都不回我？”

　　魏雅菲语气充满了委屈和幽怨。

　　“前段时间公司太忙。”沈浪随便找个借口问：“你那五十万花光了？”

　　魏雅菲说到这个也有些后悔：“当时沈哥你给我五十万，我第二天就去太古里的奢侈品商场消费了二十多万了，后面的日常花销现在也就剩下四五万了。”

　　沈浪挑了挑眉，看了眼朱宇航笑着说：“你这男朋友也不错嘛，也算是小富二代一枚了。”

　　“他？”魏雅菲不屑的哼了声：“就靠着家里活着而已，我就是拿他当工具，基本上一个月最多给我买两件便宜的衣服而已，真正贵的大牌都买不起。”

　　沈浪摇摇头没说什么，魏雅菲口中的便宜货也得几千块一件的衣服。

　　普通家庭哪里负担得起这样的花销，这也就是朱宇航这样的小富二代才能在蓉城这样的一线城市供养的起魏雅菲。

　　“这也是个可怜人啊。”沈浪轻轻感慨一声。

　　“可怜人？”魏雅菲时刻注意沈浪，闻声问：“沈哥，你是说朱宇航？”

　　“难道不是吗？”沈浪笑着说：“他估计还不知道你把他当个工具呢吧？”

　　魏雅菲轻轻摇头：“他之前也不是什么好人，我听说好像有个女生被他弄大肚子，直接给了两万块让那个女生打胎去。”

　　沈浪有些惊讶，果然知人知面不知心：“那你这么做也算是给那个女孩报仇了？”

　　“那女孩是我一个室友，不过退学了，出了那个事以后。”

　　沈浪觉得这都什么狗血伦理剧，听着魏雅菲接着说：“他一开始就喜欢我，想追我，花钱买东西送给我那个室友，希望我室友帮忙撮合，结果我室友喜欢上他，两人就搞到一起了。”

　　“后来就肚子大了？”沈浪不用猜就知道。

　　魏雅菲看着有些醉醺醺的朱宇航，小声道：“是，他们在一起的时候，我室友每天都很神秘，除了点名查寝才回来。要不总说住在亲戚家里，等后来肚子大了，刚开始还不说实话，后来还是我室友父亲告诉我们的，让我们警惕朱宇航这个渣男。”

　　“你知道渣男还找他？”沈浪有些无语。

　　“谁让他一个劲的追我，送我各种礼物衣服什么的，后来我一考虑反正我也等不到你，就和他在一起也不错，就在一起了。”

　　魏雅菲摊摊手，有些无奈的道。

　　“你知道最关键的一点是什么吗？”魏雅菲问。

　　“什么？”

　　“我室友那个时候有男朋友的，朱宇航和我室友在一起住了后，我室友的男朋友找到他们两个，结果被朱宇航带着几个朋友给揍了一顿，后来反复打了他好几次，也退学了。”

　　沈浪不知道该说什么好，然后就看到魏雅菲别有深意的问：“难道你不想帮那个男生讨回个公道吗？”

　　“怎么讨回？”

　　魏雅菲撒娇道：“讨厌啦，你知道我什么意思的。”

　　“旧情复燃就旧情复燃，说什么讨回公道？”

　　沈浪也觉得那个男生有点可怜，不过这样的事情肯定发生不止一次。

　　“那我就替天行道一次，恶人必须以其人之道还治其人之身！”沈浪义正言辞道。

　　魏雅菲扑哧一下乐了：“那我们出去一趟？”

　　说完，魏雅菲看了眼已经醉醺醺趴在桌子上睡着的朱宇航。

　　包厢内的岛国厨师已经做完美食提前退出包厢，留给三人私密的说话时间。

　　“包厢内就有卫生间，我们去看看里面的设施怎么样，顺便我替天行道一次。”

　　魏雅菲自然求之不得：“咯咯，沈大侠，快替天行道吧，民女原助沈大侠一臂之力。”

　　“这倒不用，你做好，洗手盆边有点滑。”沈浪还是比较温柔呵护的。

　　屋外睡得正香的朱宇航不知道，自己当初做的事情如今沈浪更加翻倍的还给自己。

　　也算是替那个男生报了仇！


第四百三十七章 别墅之旅

　　朱宇航因为郁闷心里窝火喝了不少酒，迷迷糊糊之间听到自己女朋友似乎很兴奋的说着什么，但醉意上心头的朱宇航根本听不清。

　　直到魏雅菲走过来拍醒了自己，朱宇航才睁开眼皮都抬不起的眼睛问：“嗯？怎么了，雅菲？”

　　“还问我怎么了，你怎么喝这么多？”

　　魏雅菲脸蛋红扑扑的有些厌恶的看着如同醉鬼般的朱宇航。

　　“雅菲，我……”朱宇航刚想解释。

　　“好了，你别说了，你自己打个车回去吧，我先坐沈哥车回学校了。”

　　魏雅菲没给朱宇航回话机会，直接从座椅上拿起包包跟着沈浪就离开了。

　　沈浪突然有了恶趣味，走到门口的时候停下转过头对朱宇航说：“兄弟，下回别再喝那么多，要不然总会有替天行道的人出现。”

　　魏雅菲不依的扭捏的轻拍打下沈浪，然后两人离开包厢。

　　朱宇航大脑被酒精熏的有些不灵活，没明白沈浪话里话外的意思。

　　脚步蹒跚的走出饭店，刚好看到一辆同款乔治巴顿出现在自己的视野里。

　　看到魏雅菲和沈浪有说有笑的走进车内，给沈浪开门的是陈猛，陈猛锐利的目光看向朱宇航，给朱宇航吓得一哆嗦。

　　王乾负责把玛莎莱万特开回沈浪买的别墅，亚特兰蒂斯黄金时代别墅区。

　　“沈哥，你在蓉城的别墅在这里啊？”魏雅菲有些惊讶的看着乔治巴顿慢慢驶入别墅道。

　　这辆乔治巴顿是陈猛从蓉城买到的，作为保镖的陈猛和王乾最喜欢的就是这种安全系数高的越野车。

　　“沈总，到了。”

　　陈猛为沈浪打开车门，魏雅菲跟着下车，看着如同电影里的欧式别墅，别墅外表亮着淡黄色的灯光，在夜晚看上去格外的美丽。

　　踩在石板路上，两侧的草坪最适合有孩子在上面陪着玩耍，一个连通室内的恒温泳池让没见过世面的魏雅菲彻底被震惊了。

　　“原来有钱人的日子就是这样的。”魏雅菲喃喃道。

　　“这栋别墅不算贵，才三千多万，我在伦敦买了个别墅，你知道花了多少钱吗？”

　　沈浪有意逗着魏雅菲故意问道。

　　魏雅菲收回思绪，听见沈浪问话，猜测道：“四五千万？”

　　“差不多，花了五千万。”

　　沈浪搂着魏雅菲走进别墅，别墅内有保姆负责打扫卫生。

　　魏雅菲一点都不介意沈浪搂着自己，反而往沈浪怀里靠了靠：“五千万的别墅？哇，那一定特别漂亮吧？”

　　沈浪故意停下来，笑着看向魏雅菲：“我说的是英镑。”

　　魏雅菲呆若木鸡：“英镑？”

　　“五千万英镑？”

　　沈浪看到魏雅菲傻傻的样子，觉得很有意思：“是啊，五千万英镑的别墅，在伦敦的肯辛顿街区，有机会欢迎你去做客。”

　　魏雅菲几乎眼睛里都是英镑的符号，同时对沈浪更是恨不得现在就让沈浪把自己就地吞下。

　　魏雅菲觉得和沈浪比起来，朱宇航连个蚂蚁都算不上。

　　不，根本就不能拿朱宇航和沈浪去比较。

　　“沈哥，那你今天晚上愿意给我个机会当女主人吗？”魏雅菲目光流转，做了美甲的指甲刮在沈浪胸膛。

　　“看你表现了，走吧，我带你去看看这栋别墅的其他配置。”

　　沈浪不是急色的男人，魏雅菲都来到了别墅，还能跑得了？

　　魏雅菲也笑了笑，不再心急，长夜漫漫有的是时间和沈浪慢慢沟通。

　　沈浪带着魏雅菲参观了下别墅的家庭影院，健身房，品酒师，KTV，瑜伽室，桑拿室。

　　看的魏雅菲几乎眼睛一直瞪得特亮，这简直就是女人的终极梦想。

　　“带你看个有意思的地方，来。”沈浪神秘的笑了下，拉着魏雅菲走到二楼的衣帽间。

　　暗色玻璃打造的衣帽间，差不多有六十七十平，淡黄色灯光投射下，一件件亮眼晃瞎魏雅菲眼睛的奢侈品出现在魏雅菲面前。

　　“这都是香奈儿的经典款和限量款包包？”魏雅菲声音都有些破音道。

　　这都是布鲁诺对沈浪的讨好，知道沈浪女人不少，特意送了许多香奈儿的存货给沈浪，而且都是最低的价格。

　　作为集团总裁的布鲁诺，这点权利小意思。

　　“每个衣柜是一个品牌的一季衣服，春夏秋冬都有，包包和眼睛，鞋都是一季的最新款。”

　　沈浪抱着肩膀看着魏雅菲：“想要吗？”

　　魏雅菲毫不犹豫的点头：“想要。”

　　“沈哥，你总不会故意带我来眼馋我吧？”魏雅菲可怜兮兮的道。

　　这里的奢侈品几乎要赶得上专卖店的库存量，看着鞋子高跟鞋，平底鞋都是几十双各种品牌的奢侈品，魏雅菲眼珠子都舍不得离开一秒。

　　“这是留给它们的女主人，当然我指的是这栋别墅永久的女主人。”

　　魏雅菲刚想说话，便看到沈浪走到衣帽间的一处，然后按了下边上的一个按钮。

　　衣帽间的衣柜瞬间打开，吓了魏雅菲一跳：“沈哥，这里面是？”

　　“进来看看，里面才是真的宝贝。”

　　沈浪说完便直接走进去，魏雅菲心中好奇也跟着进去。

　　进去后就看见一个面积三十多平的小屋子，里面也是各种衣柜，不过灯光投射下显得格外的暧昧。

　　魏雅菲指着里面隐藏衣帽间的各种员工服，甜声撒娇道：“沈哥，这里面的衣服我可不喜欢。”

　　“你不觉得穿这些员工服，能更好的拓宽你的阅历吗？”

　　魏雅菲知道想拿走外面的各种奢侈品，就必须从里面穿几件给沈浪看。

　　“那好吧，沈哥，你说我适合穿哪些，你帮我挑选吧。”魏雅菲也做好了准备。

　　沈浪这才满意的点头，照着魏雅菲的身材挑选了七八套衣服。

　　然后走出暗室，把衣柜合上，拉着魏雅菲走进主卧。

　　“来，换上衣服，晚上的替天行道还没过瘾，再让我当一回沈大侠。”

　　魏雅菲自然顺从听话的换好衣服，不懂为什么男人就喜欢这些带着情调的衣服，好像穿上了后他们的兴致会变得格外高涨。

　　不过，当沈浪替天行道一夜后，魏雅菲算是明白了，这些衣服就是女人的祸害。

　　纯属祸害女人的！


第四百三十八章 疯狗朱宇航

　　魏雅菲住了两天，其间有一次恰巧赶上朱宇航打过来电话，魏雅菲本想挂断，却被沈浪开了扩音。

　　朱宇航铁青着脸听了足足一个小时，然后看到对面挂断电话。

　　朱宇航寝室几个室友，看到朱宇航脸色不对，关心的问：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　朱宇航当然不会说自己女朋友送自己一顶帽子，平时朱宇航可没少炫耀自己的女朋友，现在要是说出去会被嘲笑死。

　　朱宇航拳头紧握着，但想想那天看到的沈浪的保镖，朱宇航还是松开了拳头。

　　一看就是能打自己十个类型的狠人，朱宇航可不敢去招惹沈浪。

　　两天的时间，朱宇航几乎度日如年。

　　一直到第三天，魏雅菲才终于返回学校，朱宇航一直盯着魏雅菲她们宿舍门口。

　　看到魏雅菲换了身新装备要走进宿舍，香奈儿一套，挎包是朱宇航以前陪魏雅菲看的，根本买不起的七八万一款的包包。

　　朱宇航顿时心里一凉，或者说之前朱宇航自己骗自己可能自己打错了电话。

　　虽然备注的信息是魏雅菲，万一对面那个只是和魏雅菲同名……

　　额，好吧，自己骗自己，有很多种方式。

　　“雅菲！你给我站住！”朱宇航差点失控喊道。

　　魏雅菲脚步停下，看到怒发冲冠的朱宇航，蹙眉问：“你有什么事吗？”

　　“我有什么事？我是你男朋友！你告诉我你这两天去哪了？”

　　朱宇航勉强压抑自己愤怒的情绪问。

　　“我去了哪，你自己心里没数吗？”

　　魏雅菲已经不想搭理朱宇航，转身就要走。

　　和沈浪在一起，可要比和朱宇航在一起好得多，沈浪知道自己需要什么，无论是物质还是精神都能满足自己。

　　而朱宇航又有什么？

　　“你！我愿意给你个机会。”

　　朱宇航话到嘴边，收回了那句贱女人的话。

　　“给我机会？”魏雅菲摇摇头：“我不需要，你去给其他女生吧。”

　　朱宇航不信道：“难道你和我的感情还比不过那个沈浪？”

　　“你和他怎么比？”魏雅菲也想彻底和朱宇航撇清关系，不想被沈浪误会。

　　“我和他一开始就认识，等于你一开始就是备胎，懂吗？”

　　魏雅菲冷笑道：“要不是一开始他对我不搭理，你以为你会有机会？你去找那些喜欢你那点小钱的女孩吧，我的胃口你满足不了。”

　　朱宇航本想说我怎么满足不了你的胃口，但看到魏雅菲如今的香奈儿一身，还是咽进肚子里。

　　“可是我对你是真心的，那个沈浪一看就是玩玩你而已。”

　　朱宇航对魏雅菲倒是真的用心，女神级的女朋友只要不傻都知道细心呵护。

　　“你对我用心？”

　　魏雅菲不屑道：“你可能见到一个漂亮女孩就会说这么一句吧，想想你也恶心，竟然把人家女孩肚子弄大还不负责，人渣离我远一点。”

　　朱宇航有黑化的趋势，眼睛通红：“你真的不给我机会？”

　　魏雅菲也被吓了一跳：“你可别乱来，我告诉你沈浪的保镖可还没走呢！”

　　“我乱来？”朱宇航有些失心疯了：“我乱来又怎了？我就在校园里把你睡了，让所有人知道你是个贱女人！”

　　说完，朱宇航要去撕魏雅菲的衣服，魏雅菲哪里挣脱的了长期健身锻炼的朱宇航，不停地喊着救命。

　　刚好沈浪和陈猛在边上看戏，本以为看到朱宇航被奚落的直接愤怒离开，没想到瞬间变成要惊爆校园的戏。

　　“猛哥，给我去撂倒他，给他点惩罚。”沈浪皱眉吩咐道。

　　“好的，老板。”

　　陈猛点头，然后冷酷的走向魏雅菲那边，照着朱宇航的独自就猛地踹了一脚。

　　陈猛的脚劲相当大，直接把朱宇航踹飞两米远，然后对魏雅菲问：“魏小姐，你没事吧？”

　　魏雅菲惊慌的摇摇头：“我没事，沈哥呢？”

　　“我在这，别怕。”

　　沈浪也没想到事情发展成这个样子。

　　然后，沈浪给陈猛一个眼神，陈猛走过去又踹了几脚，朱宇航被揍得脸都肿了，身上更是青一块紫一块的。

　　保安过来道：“你们干什么，怎么可以打我们学校的学生？”

　　“别误会，是这个人要非礼我女朋友，你们宿舍门口有监控，能看到。”

　　沈浪搂着魏雅菲，魏雅菲哭的梨花带雨，保安自然信了，但朱宇航毕竟是自己学校学生。

　　“这样，你们先别走，我请示下学校领导。”保安连忙打电话请示学校领导。

　　不少人已经围过来，看到躺在地上的朱宇航，以及被沈浪抱在怀里的魏雅菲。

　　简直妥妥的狗血伦理剧啊！

　　保安接到领导指示，挂点电话后说：“不好意思，你们可以走了，麻烦你们不要声张，我们不希望影响学生们的学业，私下和解好吗？”

　　沈浪皱眉：“私下和解，那要是我不在，那被他非礼了怎么办？”

　　“猛哥，去联系分公司的律师，这件事你们学校不给个说法，肯定不行。”

　　陈猛恭敬点头：“好的，老板。”

　　说完，便掏出手机去联系律师，作为亿万富豪走到哪都有自己的律师团队，每个城市都有固定合作的律师事务所，对沈浪这样的超级富豪更是效率迅速。

　　对面的保安没想到这么点小事，竟然捅出这么大篓子。

　　学校的领导很快赶到，看到地上躺着的朱宇航，恨不得自己踢两脚。

　　“那个，这位先生，您是？”来的是学校教导处主任，姓孙勇。

　　“这是我女朋友，刚才我在边上看着他回寝室，便看到这个叫朱宇航的过来纠缠我女朋友，然后还想非礼我女朋友，你们说这件事情应该怎么办吧？”

　　孙勇听沈浪这么一说完就知道要遭，再看到沈浪的架势，出门还带着保镖，一看就不是一般人物。

　　“这样，沈总，这里人多眼杂，我们先去我办公室谈？”孙勇语气极其和善，地位也放得很低。

　　沈浪也给了她面子，示意陈猛带走朱宇航，陈猛走到朱宇航身边，吓了朱宇航一跳。

　　“老实点，给我起来。”陈猛冷声道。

　　朱宇航一哆嗦，连忙爬起来，灰头土脸的跟着沈浪走着，这时候朱宇航已经清醒，知道自己可能热大麻烦了！


第四百三十九章 造星计划

　　人在某些情况下会失去理智，做出连自己都不敢相信的事情。

　　朱宇航觉得自己就是这样，当看到魏雅菲一脸决绝的要和自己分手，朱宇航那时候不知道怎么就生出反正她都要离开我，那我就强奸她的念头！

　　等朱宇航清醒过来已经来不及了，现在孙勇的意思很明显，私下和解。

　　“孙主任，我不差钱，但我不希望我女朋友在学校还要提心吊胆的学习，我希望你们能处理好这件事情。”

　　孙勇有些为难：“沈先生，您的意思我懂，但朱宇航也是……”

　　“我不想和你解释那么多，这样我的律师马上就会到，你们要是商量不明白，就和我律师商量吧。”

　　沈浪懒得和一个学校的教导主任浪费时间，起身就要走。

　　孙勇慌了连忙拦住沈浪：“沈先生，请您稍等下。”

　　孙勇可不想让律师去和自己谈，弄不好都要惊动校长，那可就事情大发了。

　　“那这样把，我们给朱宇航严重警告处理，另外我们通知朱宇航家长，要是再有一次直接开除，您看行吗？”

　　孙勇是真的不想事情变大，开出严重警告算不了什么，主要是能让眼下的沈浪少些怒火最重要。

　　沈浪看了眼身边的魏雅菲：“你是当事人，你说说你想怎么做？”

　　“算了吧，就按照孙主任说的吧，我以后不想再看见朱宇航。”魏雅菲看都不想看朱宇航。

　　沈浪点头对孙勇道：“看好朱宇航，再有下次我直接派人教他重新做人。”

　　说完，站在沈浪旁边的陈猛突然看了朱宇航一眼，本来还有些庆幸自己逃过一劫的朱宇航瞬间浑身颤栗。

　　连忙低下头，不敢和陈猛对视，心里也知道沈浪说的是什么。

　　“我错了，以后我绝对不敢了，我也不会再纠缠魏雅菲同学了。”

　　朱宇航认怂道，这次没被开除就是万幸。

　　出了这么大事，魏雅菲被暂时休学几天，沈浪陪着魏雅菲散散心，沟通沟通魏雅菲才好转不少。

　　女孩子遇到这种事情都会受到惊吓，但魏雅菲有着沈浪陪伴再加上沈浪出现的及时，倒是没那么严重。

　　“想住这里吗？”

　　沈浪看到魏雅菲离开别墅要返回蓉城师范的时候恋恋不舍的样子。

　　魏雅菲毫不犹豫的点头：“当然想了，不过我也知道我没那个资格。”

　　“这个别墅这么多房间，平时没人住也可惜了，就留给你住吧，过两天我给你找个伴。”

　　沈浪打算把这个别墅经营成首都的富力十号一样，成为自己的员工宿舍。

　　魏雅菲惊喜的道：“真的吗？太好了，以后我就能住这里了。”

　　“也算帮你冲冲晦气，不过我这里房租可不便宜。”沈浪笑着道。

　　魏雅菲跨坐在沈浪腿上，双手搂着沈浪脖子，娇笑道：“那请问房东大人，房租怎么交？”

　　“一个月起码也得一百吧。”沈浪吓着魏雅菲。

　　魏雅菲被吓了一跳：“每天交三次房租？我怕我受不了这么高的租金。”

　　“那你住还是不住？”

　　魏雅菲眼睛一转：“这样，要不我帮你找几个同学？”

　　“再说吧，你先把今天的房租交了再说。”

　　魏雅菲幸福的闭着眼，被沈浪抱到楼上交房租，能住在这样的别墅，每天看到沈浪这样的男朋友，女孩子的终极梦想自己已经实现了。

　　……

　　苏洲，沈浪抽空带着魏雅菲来到龙珠直播。

　　“这也是你的公司？”魏雅菲惊讶的问。

　　“只是我旗下公司中的一个，怎么了？”

　　“我之前寝室有个室友就在龙珠直播当过主播，不过一个月赚不了多少，撑死三两千。”

　　沈浪笑着说：“那你应该去，你长这么漂亮不当主播可惜了。”

　　“我吗？”魏雅菲摇着脑袋：“我听我室友说当主播成天戴耳机，时间长都容易得中耳炎。”

　　“就说你懒得了。”沈浪揭穿道。

　　魏雅菲嘻嘻笑着搂着沈浪胳膊：“哎呀，人家陪好你就够了，做什么主播嘛。”

　　“有个赚钱的机会，算是我给你零花钱，怎么样？”

　　沈浪想起陈启东跟自己提的计划，准备炒作几名主播，顺便炒作出自己神豪的身份。

　　“给我零花钱吗？”

　　魏雅菲眼前一亮，谁都喜欢钱，魏雅菲自然也不例外。

　　“好啊好啊，我现在穷的快揭不开锅了呢。”

　　沈浪还没给魏雅菲钱，主要也在考虑给魏雅菲的定位，是固定员工，还是备胎女朋友。

　　上次被朱宇航吓到的样子让沈浪有些怜惜，晚上一顿深入灵魂的安慰才算让魏雅菲精神好转。

　　“是这样，我一会让龙珠直播给你弄个直播间，你也算是秀场的一名主播，就在一个房间里，龙珠直播都有现成的。你每天直播三四个小时就好，我负责定期给你刷礼物捧红你！”

　　魏雅菲懵懂的点点头：“我看过我室友直播，一些互动还是知道的，不就是感谢土豪送礼物吗？”

　　“聪明。”

　　实际上主播没什么难度，只要不是游戏直播，秀场类型的主播，只要长得好看，开了美颜滤镜后个个都是女神。

　　以魏雅菲的颜值在主播圈子，只要有人肯砸钱捧，肯定也能有不小的名气。

　　大钱不一定赚到，但一年百八十万的还是没问题的。

　　两人边说边走到了陈启东办公室，秘书提前汇报过，沈浪直接敲了下门便走进去。

　　“沈总，您来了，这位是？”

　　陈启东有些惊讶看着沈浪带来的魏雅菲问道。

　　“我一个朋友，刚好打算做主播，上次我们提到的造星计划，就从她开始。”

　　魏雅菲乖巧的和陈启东问了声好，陈启东摸不清魏雅菲的身份连忙客气的回应。

　　“没问题，魏小姐的颜值这么高，可塑性相当高！”陈启东很识趣的拍马屁道。

　　沈浪笑了笑：“新开的秀场直接定位颜值分类，和游戏，户外等分类区分开。”

　　“现在加入的主播有没有些有潜力的？”

　　沈浪可是知道现在有不少以后火的主播还没加入主播这个行业，所以特别让陈启东大肆挖人宣传。

　　“沈总，还真有几个，尤其是这个人，我觉得相当有潜力，我准备和他签长约。”

　　陈启东走到自己的办公桌拿了份个人简历递给沈浪。

　　“是他？”

　　沈浪笑了，龙珠直播未来的一哥有人了！


第四百四十章 龙珠贵族体系上线

　　“张大仙，直播类型：王者农药，潜力评价：可以成为龙珠顶级主播！”

　　这是陈启东仔细考察张大仙后给出的评价，沈浪对陈启东的眼光很满意。

　　“不错，这个张大仙是你们发掘的还是？”

　　沈浪以前最喜欢看的就是王者农药里面张大仙直播，以后也是斗鱼王者农药这个圈子里的一哥，现在刚刚开始直播就来到了龙珠直播。

　　“是他自己参加我们平台弄得百大超新星计划，按照沈总您的吩咐，排名前一百的主播将会获得最低一万，最高五百万的奖励。许多别的平台的主播都纷纷跳槽来我们平台，张大仙是第一次直播，便来了我们平台。”

　　“张大仙要重点关注，尽量签长约，另外违约金尽量设置的高一些，以后王者农药这一块有他就足以打开局面。”

　　陈启东点头表示自己明白：“我已经注意张大仙，不出意外冠军应该就是张大仙的。”

　　“好说，另外给我注册个号，我会按照商议好的，多刷些礼物给这些主播。”

　　陈启东笑着点头：“都帮您注册好了，帐号名称就叫浪总，您看满意吗？”

　　沈浪听了觉得还不错，在自己手机上登陆了陈启东帮自己注册的帐号，看了下贵族功能还没上线。

　　“什么时候贵族功能上线？”

　　陈启东道：“随时开始，等着您的命令呢。”

　　沈浪指着魏雅菲：“给她弄个直播间，我先从她的直播间给这帮游客预预热。”

　　“好说，我一会就让程序员最快速度的给魏小姐通过直播间审核。”

　　在龙珠直播办事，效率肯定快。

　　没一会，魏雅菲的直播间就弄好了，直播间名字叫“一只可爱的雅菲”。

　　“嘻嘻，这个名字可爱吗？”魏雅菲鼓弄着手机调试着直播间。

　　“别用手机，你去001直播间吧，那是龙珠直播给一些大牌主播来公司办事情专门留用的直播房间。”

　　魏雅菲点头道：“好的，那我先过去了。”

　　魏雅菲出了门便被门口等候的秘书带到了001直播间，秘书笑着介绍：“001-010是十个最豪华的直播间，也是陈总一开始为旗下最顶级的主播留作使用的。”

　　魏雅菲有些惊讶的看着直播间，装修的看上去时尚大方，不奢华，反而有点小清新。

　　“谢谢，我很喜欢这里。”魏雅菲直接出现在镜头前，电脑直播间都被程序员提前弄好。

　　“咦？我怎么这么漂亮？”魏雅菲有些惊讶。

　　旁边程序员解释道：“这是开了美颜和滤镜后的效果，所有主播基本上都会这样，都是为了给粉丝最美好的自己。”

　　魏雅菲哦了声，现在自己的直播间一个人都没有，魏雅菲自言自语的适应了一会。

　　程序员和秘书都退出房间，把空间留给魏雅菲。

　　魏雅菲突然看见自己的直播间多了个游客，一看还是沈浪。

　　“欢迎浪总，嘻嘻，怎么样，是不是有点意思？”魏雅菲笑着问。

　　沈浪和陈启东在办公室看着魏雅菲直播间，本来就女神级颜值的魏雅菲，开了美颜和滤镜更是要美的普通人看了就舍不得离开直播间。

　　沈浪打字：“不错，继续保持。”

　　“沈总，贵族系统上线了。”

　　陈启东收到程序员打来的电话汇报道。

　　“那好，就先从雅菲身上开始，我先充值一百万进来。”沈浪直接从自己账户扣了一百万进龙珠直播。

　　沈浪的单日转账额度相当大，在打电话确认沈浪本人操作后，一百万迅速进入龙珠直播账户。

　　“浪总在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了皇帝，快来围观吧！”

　　首页横幅瞬间出现这条字幕，并且持续了足足三分钟，本来看其他直播间的游客都被惊讶了。

　　好奇的点进首页横幅，跳入到魏雅菲的直播间，本来还在那哼着小曲寻找一会准备开开嗓的音乐的魏雅菲惊呆了。

　　看到自己的直播间人数，瞬间从只有沈浪一个人，一下子变成几千人，再刷新下变成上万人。

　　“666，跟随神豪前来参观，这是龙珠直播新功能？有意思！”

　　“我擦，我刚才查了下，开通皇帝一个月要十二万，这特么得多有钱，才开通皇帝？”

　　“主播好漂亮，这个分类是颜值？有意思。”

　　……

　　一堆评论袭来，魏雅菲惊讶一阵便想到自己室友以前经常打招呼的方式道：“谢谢大家来到雅菲的直播间，请大家记得关注下雅菲，感谢浪总为雅菲开的皇帝，爱你，么么哒！”

　　魏雅菲算是知道沈浪说的送自己钱的方式是什么意思了，就是通过刷礼物送自己钱。

　　很多游客都感觉很新奇，虽说龙珠直播的人气算是直播平台里面比较低的，但白天的日活用户三四百万还是有的。

　　不过平时都比较分散在各个主播房间，这回直接被沈浪开通的皇帝都给炸过来。

　　“浪总赠送主播一只可爱的雅菲，星际战舰X100。”

　　每一艘星际战舰被赠送都会有首页横幅展示，基本上一百艘星际战舰不停的出现在首页横幅上面。

　　魏雅菲则是小声数着钱，一艘星际战舰是两千块，一百艘就是二十万。

　　“谢谢浪总，也谢谢大家点的关注。”魏雅菲知道沈浪想炒作，配合的感谢沈浪。

　　“这是哪里来的野生土豪？之前怎么没听说过有这么个人物？”

　　“龙珠直播出的新功能有意思了，以后肯定龙珠直播变成土豪聚集地了。”

　　“我擦，又有个土豪给这个雅菲送礼物！”

　　坐在会议室的陈启东也用自己手机注册了帐号后，随手给魏雅菲刷了二十万的礼物。

　　“MR陈在主播一只可爱的雅菲直播间开通了皇帝，快来围观吧！”

　　“MR陈赠送主播一只可爱的雅菲，星际战舰X100。”

　　直播间的游客们已经不知道该说什么好，只能承认这个世界有钱人还是多的，这回算是亲眼目睹。

　　一个皇帝十二万，魏雅菲能提一万二，一百艘星际战舰二十万，魏雅菲能提八万，相当于魏雅菲不到几分钟的功夫直接赚了十八万多。

　　龙珠直播的分成是主播能分到税后四成，魏雅菲这一次也能赚快二十六万。


第四百四十一章 日入百万魏雅菲

　　可以说贵族体系让斗鱼从以前一直在烧钱，开始找到了盈利的方向，要不然一直烧钱下去，却摸不清盈利方向，斗鱼也得完蛋。

　　沈浪算是提前几个月把斗鱼的贵族体系搬到龙珠直播上面，自然收获了不少人的认可，比如那些一直渴望装逼却没有方式的有钱人。

　　“社会你东哥在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了国王，快来围观吧！”

　　“绝望的小小鸟在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了国王，快来围观吧！”

　　“霸道苏总在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了国王，快来围观吧！”

　　……

　　第一个吃螃蟹的魏雅菲算是赚大了，直播间弹幕不停，国王要比皇帝便宜，但也得一个月六万块。

　　对于有钱人来说只是一顿饭的事情，但却能收获到主播门的认可和感谢，尤其是一帮水友跟着感谢，那就不一样了。

　　魏雅菲几乎呆滞的看着自己的直播间不停闪烁的弹幕，星际战舰，游艇，飞机，火箭齐飞，热闹的不像话。

　　再看到自己直播间一排的国王，公爵，上面还有两个皇帝在，感觉那么不真实，但又有种雀跃感，原来当主播也挺有意思的。

　　“谢谢大家的支持，雅菲不知道该说什么好，谢谢各位哥哥的支持！”

　　魏雅菲只能不停地说着感谢，后面的一批打赏和开通也能给魏雅菲带来快二十万的收入。

　　一天赚了快四十万，这对魏雅菲来说简直不可思议。

　　但这种机会估计也就这么一次，之后想再有可就难了。

　　“我擦，牛逼，今天彻底被有钱人洗脑了，国王开通可是六万一个月，这一会开通了二十个国王？”

　　“雅菲赚大了，国王和皇帝开通主播可以抽一成，光是开通爵位的抽成，雅菲就赚了快二十万，还有一堆公爵什么的。”

　　“一时没忍住给雅菲开个子爵，一千五没了。”

　　……

　　魏雅菲总共直播了三个小时，直播的内容很单调就是唱了几首歌不停地感谢着土豪的名字，但大家却乐此不疲。

　　为了给魏雅菲壮声势，沈浪也给万子豪他们打了电话，都很给面子的为魏雅菲开了皇帝，十二万一个月对他们来说都是小意思。

　　“我是大帅比林俊在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了皇帝，快来围观吧！”

　　“子熙最可爱在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了皇帝，快来围观吧！”

　　“低调的豪哥在主播一只可爱的雅菲的直播间开通了皇帝，快来围观吧！”

　　等沈浪的一圈好友纷纷来魏雅菲直播间开通个皇帝，魏雅菲的直播间相当牛逼的出现十个皇帝。

　　为此陈启东紧急宣传，动用不少水军在斗鱼的各大直播间炒作，宣传龙珠直播出现新贵族系统，十个皇帝出现在新人主播直播间的事情。

　　龙珠直播的日活用户在飞速增长着，这很明显就是一次营销，收益的对象是龙珠和魏雅菲。

　　如果不是魏雅菲也会有其他幸运儿，但沈浪带来魏雅菲的一刹那就决定了幸运儿只能是魏雅菲。

　　本来平时都是四五百万日活用户水准的龙珠直播因为这一事件阔别一年多才恢复到千万日活用户的光荣时刻。

　　而魏雅菲的直播间更是已经被挤爆，甚至许多其他直播间的主播都干脆暂停直播，过来羡慕嫉妒一圈。

　　看着贵族排行榜上面的一连串的皇帝，国王，哪个主播不羡慕？

　　“谢谢大家，谢谢。”魏雅菲已经不知道该说什么好，对直播圈子她也有过了解，能做到几万真正活跃用户的已经算是比较有名气的主播。

　　但现在看看自己直播间快上千万的用户，弹幕几乎根本看不清的速度在滚动着。

　　但无非就是牛逼，土豪之类的词眼，可以说龙珠直播的这次营销策划相当成功。

　　甚至可以说抢夺了一批原本属于斗鱼的土豪前来，谁让眼下的斗鱼还没摸清贵族体系，而龙珠这边已经直接照搬过来。

　　这就很难受了。

　　千万日活对于直播平台来说就是个里程碑，在最巅峰的时候龙珠也有过这样的数据，后来被斗鱼击败，主播纷纷出走，龙珠的日活用户每况日下。

　　陈启东有些激动的说：“沈总，这次我们赢得太爽了！这批转过来的用户，我有把握留下三成。”

　　“不要掉以轻心，我们上线了贵族系统，估计要不了多久斗鱼也会抄袭过去，这个东西没有难度看的就是谁的财力雄厚，抓住这阵机会，多炒作几个主播出来，我们就赚大了！”

　　陈启东认真的听着，然后说：“我会的，下一个炒作对象我准备定为张大仙，张大仙的水平和技术都有，欠缺的是资源，我们需要一个王者农药方面的扛旗主播！”

　　“你有计划就好，不过炒作要小心，不要担心花钱，给主播的钱如实分成就好。”

　　陈启东有些惊讶，不过想到沈浪财大气粗肯定不在意这点小钱。

　　“那好，我去找策划部商量下具体的实施步骤。”

　　魏雅菲这边也结束了直播，看到统计后台显示自己今天的礼物收入高达一百三十多万，这还不算开通的一票爵位的收入。

　　基本上日入百万的节奏！

　　魏雅菲在和所有看直播的观众说了下播后，便走到办公室，看到沈浪在玩手机。

　　“哇，今天真是让我长见识了，原来当主播可以这么赚钱。”

　　魏雅菲都有点喜欢这种被万众追捧的感觉，明星不好当，但当个网红主播还是很容易的。

　　“想什么呢，今天不是炒作你能赚得了这么多？”沈浪把魏雅菲拉回现实。

　　魏雅菲不依道：“我就是说说嘛，再说这今天一天赚得都快够我本科毕业不吃不喝攒十年的了。”

　　“你要是喜欢做个兼职主播就好，主播圈子也很乱的。”

　　沈浪好声安慰：“你要是缺钱我可以给你，不过你要是想做出名的主播，可不一定能遇到我这么好说话的人，网络暴力更可怕。”


第四百四十二章 绝地求生上线

　　龙珠直播的事情都有陈启东去办，沈浪只是定期的负责配合陈启东在一些需要炒作的主播直播间刷礼物。

　　沈浪看魏雅菲坐在自己腿上猫在怀里看着自己刷礼物，沈浪把手机交给魏雅菲：“你帮我点。”

　　“我点这些礼物？”

　　沈浪刚才觉得刷礼物点的手指头都疼，抱着魏雅菲当成抱枕：“你直接点就好，你当成比手速抢红包。”

　　魏雅菲笑着捂嘴：“可是你这个是往外撒钱，和抢红包赚钱是两回事。”

　　不过还是乖巧的替沈浪点着礼物。

　　“浪总赠送主播张大仙星际战舰X10。”

　　“浪总赠送主播张大仙火箭X10。”

　　“浪总赠送主播张大仙游艇X10。”

　　……

　　魏雅菲好奇的每一样都点几下，张大仙的直播间瞬间人气爆炸。

　　“我去，大仙你发了，是浪总光临你直播间了。”

　　有个张大仙的房管，也是昨天上线贵族系统后第一个支持张大仙公爵的铁杆粉丝惊呼道。

　　张大仙正玩着游戏，不时的看着直播间，看到满天的礼物齐飞着，手下的游戏人物瞬间停止不动被对方怒拿一血。

　　“感谢浪总送的礼物，浪总么么哒，帮我给浪总加个房管。”

　　沈浪看着一脸兴奋刷礼物的魏雅菲：“再给他刷五十个星际战舰，打个字说我看好他。”

　　魏雅菲点着小脑袋，美滋滋的去替沈浪撒钱。

　　“浪总赠送主播张大仙星际战舰X50。”

　　作为龙珠直播最顶级的贵族皇帝的特效自然没的说，魏雅菲在公屏上打字是不会被游客的发言顶下去的，出现在最上面。

　　“好好努力，我看好你。”

　　张大仙正好游戏角色还在复活期间，看到又是五十艘星际战舰，不知道该说什么好。

　　“谢谢浪总，我会努力的，今年的新人王我一定会争的！”

　　张大仙对着屏幕认真的道，看得出来沈浪的这一波鼓励给张大仙很大的信心。

　　新人主播想出名很难，没有沈浪现在的扶持，张大仙或许也会火，但无疑需要更长的时间。

　　在五十艘星际战舰轰炸张大仙直播间后，顿时几十万的游客随之而来，张大仙抓住这次机会，利用自己骚话连天的特点和不错的技术笼络不少粉丝。

　　沈浪不傻，自己打赏主播的钱，其中一半会被龙珠直播得到，龙珠直播又是自己的公司，相当于沈浪花一半的钱却得到了一倍的效果。

　　沈浪的帐号也成了龙珠登记最高的帐号，累计消费超过两百万，实际上消费不过才一百万而已。

　　但收益的不仅是这些主播，收益更多的是龙珠直播，本来被众多资本放弃的龙珠直播出乎所有人意料的日活用户翻了一倍，稳定在八百万的水平，随时都有可能冲进千万日活。

　　这是让所有人都想不到的，包括之前极力主张退出龙珠直播的企鹅。

　　但木已成舟，企鹅选择站在斗鱼的船上，自然和龙珠直播成了仇人。

　　有企鹅负责引流，斗鱼倒也相当滋润。

　　但看到龙珠直播靠着一个贵族体系和打赏功能就一下子重新风生水起，斗鱼这边自然不甘心。

　　斗鱼的陈少杰立刻催促斗鱼的程序员加快速度测试贵族体系上线。

　　陈少杰以前差点被陈启东打败，要不是关键时刻龙珠的资本掉链子，鹿死谁手真的尚未可知。

　　陈少杰目光阴沉的看着窗外，怎么都想不到企鹅撤资后，龙珠直播竟然比之前威胁更大了。

　　这个贵族体系其实斗鱼一直在弄，但没想到完整版的直接被龙珠直播抢先一步公布。

　　任何东西都是第一个最吸引人眼球，也最容易被人记住。

　　第二个永远都是复制抄袭，但陈少杰也顾不得那些，尽早上线贵族体系和打赏功能才是斗鱼目前最迫切的事情。

　　现在斗鱼不缺钱，在B轮刚刚拿到企鹅一亿美金的融资，斗鱼现在手里很有钱。

　　但同样的龙珠直播也不差钱，陈少杰做梦都想不到陈启东竟然还能东山再起，而且有了后来居上的气势！

　　……

　　龙珠直播在陈启东一系列捧红炒作之后，靠着贵族体系和全新的打赏功能笼络到不少新用户。

　　龙珠的日活用户也在朝着一千万前进着，许多平时经常关注龙珠直播的老用户发现，首页界面突然多出个绝地求生专区。

　　而且在首页多了个绝地求生的宣传片，这是沈浪找国内最顶级的特效公司简单制作的，光是短短的一个宣传片就花了一千万。

　　“我擦，这特效可以啊，跳伞可以自己选？这个比H1Z1好玩啊！”

　　“枪支还可以加配件？而不是捡到就用？有意思。”

　　“毒圈？伏地魔？我擦，这游戏适合我海王虾啊！”

　　……

　　几乎是不约而同的大家都对这款游戏有了好奇心，看似和H1Z1差不多，可是仔细了解才会发现绝地求生很多方面都要远比H1Z1细致和有趣。

　　“绝地求生大逃杀，Steam独家发售，只要98一份！”

　　这样的横幅被挂在龙珠直播首页上面，这也就是沈浪是龙珠直播老板，要不然陈启东才不会同意。

　　不仅如此，沈浪还让抖音也制作一个精彩的宣传视频推广绝地求生，为了绝地求生，沈浪也算是使劲浑身解数。

　　谁让绝地求生会赚钱呢！

　　很快华夏区的售价98一份的正版游戏就下载量突破一万，这些都是一些经济条件不错的正版用户，沈浪知道绝地求生距离大火还需要时间。

　　但二十名之前被签约过来的游戏主播，纷纷标题名字改成绝地求生，进入绝地求生专区直播。

　　有这些主播的宣传，许多游客算是真正的了解了这款游戏和H1Z1不一样的地方。

　　许多细节之处在白炎他们的用心攻克下，要比原本的蓝洞做的更加完美。

　　一开始蓝洞只是奔着买个几万份就可以了，而沈浪一开始就投入重金研发绝地求生。

　　自然画面清晰度，游戏逼真感都让许多游客看着主播玩起来相当刺激。

　　而且几乎所有绝地求生专区的主播都对“吃鸡”的体验赞不绝口。

　　尤其是游戏的随机性和真实感让直播效果爆棚：打开房门找到趁手武器配件的惊喜；正在奔跑中突然被冷枪爆头的惊愕；劫掠对手尸体的期待；被毒圈逼上梁山的无奈。

　　而且不少喜爱游戏直播的观众们突然发现，除了看主播的精彩游戏操作之外，看主播怎么死也是一件非常有乐趣的事情。

　　正靠着前所未有的良好口碑，绝地求生开始了其火爆之旅！


第四百四十三章 再见陈瑶瑶

　　绝地求生的火爆逐渐开始，几乎越来越多的观众喜欢上这款随机性极高，外挂几乎绝迹的游戏。

　　尤其是许多H1Z1的玩家都考虑转投绝地求生的怀抱，不过98一份的游戏还是考验着国内长期玩着免费游戏的玩家们的承受能力。

　　不过有个游戏主播在玩绝地求生时候说的一句获得大家认可：“玩企鹅游戏不也是花这么多钱，甚至还会更多，国内网游基本上都是打着免费的幌子，勾引你花钱。这点绝地求生倒是好得多，除了一些皮肤你可以选择购买，其他的都是公平竞技。”

　　随着诸多主播的推广，绝地求生的下载量也开始从直播圈子慢慢的扩展开。

　　下载量也在与日俱增，才几天的时间就已经国内的下载量达到五十万，要知道这可是国内售价98一份的游戏，依然能有这个销量，实在是难得。

　　当然白炎他们研究后，给出的华夏区以外的售价是30美金一份，沈浪知道绝地求生总共赚了超过十亿美金。

　　这对一个研发经费不过才不到一千万美金的游戏来说，已经不能用一个赚钱来形容。

　　绝对是一个金矿才能够描述的了绝地求生！

　　这还是蓝洞深处棒子国的缘故，有了沈浪强大的助推，绝地求生要更加顺风顺水的多。

　　想通过直播圈子推广，收购了龙珠直播，想怎么推广就怎么推广。

　　甚至陈启东都已经开始琢磨弄一个绝地求生电竞比赛，反正制作公司都是自己老板的，还不是想怎么玩就怎么玩？

　　在国外的销售也有了不少名气，通过Steam的宣传，不少喜爱大逃杀类型的玩家，都被这款制作更加精良，随机性更高的游戏所吸引。

　　在海外的销售额也日渐增高，白炎几乎每天都能看到Steam后台不断升高的销售曲线。

　　蓉城，星空互娱。

　　白炎精神抖擞的向沈浪汇报着工作：“目前我们在海外的销售情况要比国内更理想，海外的用户对我们这款游戏的喜欢要稍微高于国内，而且国外的售价也是他们愿意接受的。”

　　“可以在国外增加一些宣传费用，适当的进行推广，靠着绝地求生自己的质量应该也能获得良好的口碑。”

　　白炎笑着点头：“在国外的销售量已经达到了六十万份，销售额达到了一千八百万美金，国内销售量为一百万份，销售额快一个亿。”

　　“所以说，研发成本早都赚回来了？”

　　“是的，沈总，我们现在已经回本，以后没卖出去一份我们都在赚钱。”

　　不愧是沈浪念念不忘的绝地求生，才刚刚发售不到半个月就已经收回成本，可以说以后没卖出一份游戏都会为沈浪赚取不菲的财富。

　　基本上绝地求生一个季度的销售额在三亿美金左右，可想而知绝地求生到底有多赚钱。

　　这还不算其他的衍生价值，可以围绕绝地求生开启的电竞比赛，组建电竞俱乐部等等都可以挖掘绝地求生更多的价值。

　　白炎另外汇报道：“沈总，您吩咐我们研发的手游也在紧急制作中，在绝地求生火了后，我们招人更加顺利，制作团队已经扩充到了四百人，这已经足够用了。”

　　“绝地求生手游版什么时候可以好？”沈浪催促问道。

　　要知道绝地求生火了，自然就会多不少有心人关注。

　　“十二月末肯定能交工，到时候元旦上线，沈总您觉得怎么样？”

　　白炎想了想给出个准确的时间。

　　沈浪觉得就算网翼要抄袭，也不会这么快速度，蓝洞反应慢，可不代表沈浪反应也慢。

　　星空互娱除了制作团队养的人才最多的就是法务部，要是网翼敢抄袭，沈浪绝对告的他怀疑人生！

　　……

　　魏雅菲跟着沈浪回到蓉城就直接去了学校，离开学校这么久也得恢复学业。

　　至于直播，魏雅菲想了想还是放弃了这个行业，魏雅菲看得出来沈浪不希望自己混直播圈子，自然不会违背沈浪的想法。

　　沈浪去了趟飞翔科技，听了于超群跟自己汇报公司的一些事情。

　　无非就是目前飞翔单车依然占据着市场头名的位置，OFO被打压的很惨。

　　现在账目上有资金的飞翔科技可不差钱，OFO更是不敢发起烧钱大战，要不然第一个烧死的就是OFO。

　　好久没看见沈浪的陈瑶瑶，一看见沈浪眼睛都红了，目光充满了幽怨。

　　“沈总，我还以为您都忘了飞翔科技，忘了我呢。”

　　陈瑶瑶嘴翘的高高的，一副你不哄我我就哭给你看。

　　“这不是一回来就看你了吗？”

　　沈浪用力把陈瑶瑶拥入怀里，自然瞬间就让小秘书一肚子的幽怨和委屈化为痴缠。

　　“哼，我都想死你了，你都不给我发个微信，你平时就那么忙？”

　　陈瑶瑶在沈浪的办公室里，自然不用压抑自己的情绪。

　　“嗯，最近商业上面的事情太多，脚打后脑勺都忙不过来。”

　　沈浪不想继续这个话题聊下去，要不然迟早露馅：“那你说说你想让我怎么弥补你？是晚上喂饱还是现在喂饱？”

　　陈瑶瑶听见沈浪调笑自己，白了沈浪一眼，轻推开沈浪道：“我让你安慰我，你就和我说这些。”

　　“那你这回回来，能陪我待多久？”

　　“不一定，不过我尽量多陪陪你。”

　　陈瑶瑶这才满意的笑着抱着沈浪的腰，脑袋贴在沈浪的胸膛感受沈浪强烈的心跳。

　　“我真的好想你，每天都看不到你。”

　　沈浪轻拍着陈瑶瑶后背倾听者陈瑶瑶的思念。

　　过了办个多小时，陈瑶瑶才说完一肚子想和沈浪说的话，拿出包包里的化妆品补着妆。

　　“晚上我要吃特别贵的大餐，让你以后都舍不得离开我，要不然你回来一次，我让你心疼一次！”陈瑶瑶咬着牙故作恶狠狠道。

　　沈浪哑然失笑：“你想吃穷我，恐怕有难度，说吧，晚上想吃什么？”

　　“锦阁樱海铁板烧，那里很贵的，我听身边的同事都评价很不错。”

　　沈浪表情一滞：“你怎么想去那里？”

　　上回刚和魏雅菲在包厢里熟悉了那里的厕所环境，还是当着朱宇航的面。

　　如今，陈瑶瑶一提起这个餐厅，自然让沈浪忍不住开始回想。


第四百四十四章 朱宇航的报复

　　再次来到锦阁樱海，沈浪和上次那位岛国厨师打了声招呼。

　　还是熟悉的包厢，三千一位的价格，就是女主人换了，少了个被戴原谅帽的朱宇航而已。

　　陈瑶瑶难得的和沈浪一起出来吃饭，有些小雀跃。

　　“这次回来应该稍微多待一阵，不用这么可怜兮兮的。”

　　陈瑶瑶从小秘书的身份如今转换为预备役老板娘，连胆量都大了不少。

　　陈瑶瑶瞟了沈浪一眼：“还不是你不总回来看我，要不然我说不定哪天也接受别的帅哥追求了。”

　　说完，陈瑶瑶就后悔了，看到沈浪的脸上有些难看。

　　“你别生气，我不是那个意思，我就是开个玩笑。”

　　陈瑶瑶看到沈浪不说话，急的额头都露出香汗。

　　“以后不许这么说，我不想听第二遍。”

　　沈浪倒是不担心陈瑶瑶会那么做，但是个男人都不想听自己女人这么说。

　　陈瑶瑶连忙补救道：“我知道了，以后不会了。”

　　在包厢外，刚好朱宇航也和几个朋友来锦阁樱海吃饭，本来朱宇航是不想来的。

　　上次回去后朱宇航才反应过来，那天原来在包厢的卫生间，自己就已经被戴原谅帽了。

　　等第二次打电话，听到对面的扩音时候，已经是第二次被戴帽子。

　　朱宇航路过沈浪和陈瑶瑶的包厢时候，刚好听到沈浪的声音。

　　朱宇航觉得自己一辈子都不会忘记这个声音。

　　脚步不由自主的停下，朱宇航的一个室友，谭超忍不住拉了下他说：“怎么了？遇到熟人了吗？”

　　“不，是仇人。”

　　谭超看了眼朱宇航目光盯着的包厢，小声问：“是他？”

　　朱宇航沉默的点头，然后一话不说的走进自己寝室预定的包厢。

　　恰巧两个包厢是隔壁，刚好挨着。

　　朱宇航他们寝室的条件整体都算挺好，再加上这次也算是为朱宇航去去晦气。

　　上次的严重警告后期花了点好处费，直接就被解除了，朱宇航家里也没说什么。

　　反而给朱宇航又转了十万块作为生活费，朱宇航手里有了闲钱，又没有魏雅菲这样的女朋友花钱，自然和寝室几个兄弟吃吃喝喝不在乎。

　　朱宇航他们寝室六人定的是一千二每人的价位，朱宇航心里不是滋味，想想就憋气。

　　“宇航，你是不是心里不舒服？”一个室友关心的问道。

　　之前陪着朱宇航停在沈浪门口的谭超开口说：“兄弟们，宇航的仇人就在隔壁，我看了好像里面只有两个人，还有一个是女的。”

　　其他几个人对视一眼，问：“你是说？”

　　谭超狠声道：“我们揍对面那家伙一顿，怎么样？”

　　“这？这不好吧？”

　　其他几个人有些犹豫，这毕竟不是小事，要是出了问题很容易被学校追究责任，开除都是有可能的。

　　“怕什么？你看看宇航都请你们吃大餐，咱们也不下重手，就照着身上踢几下就行，怎样？”

　　谭超看到其他人都有些犹豫，便道：“这样，晚上宇航做东，咱们去一人找个嫩模玩一次，怎么样？”

　　其他几个室友都有些心动的看着朱宇航，毕竟花钱的是朱宇航。

　　朱宇航一咬牙，心里还是咽不下那口气：“是兄弟的就帮我这次，一人五千，你们随意玩。”

　　“没问题，宇航，你的事情就是我们的事！”

　　其他室友一听朱宇航这么说，也就不再犹豫，他们都觉得六个人打沈浪一个还不是小意思。

　　商量好了，谭超提议：“这样，我们轮流用餐，派一个人盯着对面，但都小心点，就装作在门口玩手机，别被对方发现了。”

　　“放心吧。”

　　朱宇航心里有些感动，举杯道：“谢谢兄弟们，晚上我安排，咱们随便玩。”

　　“好说，我们肯定帮你出这口气。”朱宇航的其他几个室友跟着道。

　　谭超第一个在外面盯着，看到沈浪和陈瑶瑶有说有笑的在包厢里聊天。

　　谭超冷笑了下：“笑吧，得罪我兄弟，等你一会出去就笑不出来了！”

　　每隔十多分钟就换个人，除了朱宇航和沈浪熟悉，其他人沈浪确实没见过。

　　包厢内有厕所，倒也不用出来上厕所。

　　朱宇航他们有心事，自然吃饭速度很快。

　　在外面盯梢的一个室友看到包厢里的沈浪要走，连忙走进来道：“快准备下，他们要走了。”

　　朱宇航他们连忙去结账，抢先沈浪一步离开饭店，跑到外面继续蹲着。

　　陈瑶瑶搂着沈浪的胳膊，有些哀怨的摸了摸小肚子：“吃的这么饱，我们先去走一会吧？”

　　沈浪笑着点头，带着陈瑶瑶沿着路边随意走着，蓉城人这么多，也没注意后面跟着的朱宇航室友。

　　朱宇航更是被室友们挡在后面，十一月份的蓉城气温也有些冷了下来。

　　陈瑶瑶紧了紧身上的风衣，把手放到沈浪的衣服兜里，脸上带着幸福的微笑。

　　“好喜欢这么陪着你散步，我倒是希望你的生意没有这么大，一天天和空中飞人一样看不见你安稳。”

　　陈瑶瑶和沈浪慢走着，说着内心的想法。

　　沈浪没有回答，只是右手握住陈瑶瑶放在自己衣兜里的手。

　　“总会有一天我会彻底悠闲下来的，但现在不是时候，我还年轻，地球那么大，我还得多去看看。”

　　陈瑶瑶揭穿道：“得了吧，是那么多森林等着你去开采吧？”

　　“哈哈，有你这个黑森林就够了，别的森林我不在乎。”

　　陈瑶瑶也算是看过不少段子，知道沈浪的意思：“我才不是黑森林，你别瞎说。”

　　不经意间，陈瑶瑶看到后面鬼鬼祟祟跟着自己和沈浪的一伙人。

　　“咦？后面那伙人怎么那么古怪？”陈瑶瑶示意沈浪回过头看一眼。

　　沈浪转过头，朱宇航的几个室友，沈浪还真不认识。

　　朱宇航更是在陈瑶瑶回头的时候就躲到一边的树后面，看着自己室友大展神威。

　　毕竟自己被沈浪认识，要是被沈浪发现了很可能以后很危险，自己室友不一样，最多被认为发生口角打在一起罢了。


第四百四十五章 报复不成反被揍

　　沈浪他们所处的正好是比较偏僻的一处，沈浪单手把陈瑶瑶护在身后。

　　“你们干什么的？”

　　对面的谭超一直都以朱宇航马首是瞻，朱宇航也经常安排谭超，把谭超发展为自己的铁杆小弟。

　　“干什么的？哼哼，你自己干了什么不知道吗？”

　　谭超看着不算朱宇航，自己这边有五个人，打对面一个沈浪还不是轻松？

　　当看到沈浪护在身后的陈瑶瑶，谭超忍不住眼前一亮，好漂亮的妹子。

　　绝对不比之前朱宇航的女朋友魏雅菲差，也是谭超这种屌丝高攀不起的女神。

　　“不说别的，今天就是给你点教训，别一天仗着自己有俩臭钱就耀武扬威的，说不定什么时候你就被小爷这样的人给教训一顿！”

　　谭超看到仗着其他几个室友在，起了胆子要伸手去摸陈瑶瑶的脸蛋。

　　“哎呦！”

　　沈浪直接一脚踹在谭超肚子上，沈浪如今的体质一脚踹下去，谭超眼泪都冒了出来。

　　“卧槽，你大爷的，你特么疯了啊！”

　　谭超被身后的室友扶住大骂道。

　　“你不是挺牛逼的吗？来，我看看谁给你的胆子？”沈浪冷笑道。

　　谭超被吓住了，然后反应过来，对面就一个自己这面五个人还能被沈浪一个人吓唬住？

　　“兄弟们，给我揍他，就一个还敢跟我们嘚瑟！”

　　谭超刚才被沈浪踹的眼泪都流出来，自然阴狠的恨不得弄死沈浪。

　　陈瑶瑶有些惊慌失措，埋怨自己不该让沈浪陪着自己瞎逛。

　　躲在树后的朱宇航更是兴奋的握着拳头：“干得漂亮，晚上肯定安排你们嫩模，哈哈，叫你猖狂，看你这回不被打的鼻青脸肿！”

　　突然背后有人拍了朱宇航一下，朱宇航骂骂咧咧道：“谁啊？瞎了眼睛拍你爷爷我干嘛？”

　　“额……是您？”

　　朱宇航一回头就看见脸色冷酷的陈猛站在自己身后，顿时如同老鼠见了猫。

　　“那些是你室友？”陈猛冷酷的看了朱宇航一眼。

　　朱宇航恨不得给自己一嘴巴子，干嘛听谭超的怂恿去招惹沈浪。

　　沈浪这样的人，怎么可能出门不带保镖？

　　“陈哥，你听我说，不是我干的，是那个谭超撺掇的，和我没关系啊！”

　　朱宇航觉得还是让谭超自己去死比较好，自己可不想再被陈猛收拾一通。

　　“是吗？”陈猛如同拎鸡仔一般把朱宇航按住抓了起来：“跟我老板亲自解释吧。”

　　另外一边，王乾出现三两下就把几个学生撂倒，就这水平要是王乾搞不定都对不起沈浪给他开的年薪。

　　沈浪踩了一脚谭超，蹲下问：“你刚才要做什么来着？”

　　谭超被沈浪踩得连连喊疼：“哥，我错了，饶了我吧。”

　　“你这只手是想摸我女朋友脸？”

　　沈浪声音平淡的问道。

　　谭超摇头：“我没有那个意思，您听我解释……”

　　“把这只手给我打折。”

　　沈浪根本不给谭超解释的机会。

　　王乾沉默的走过来咔嚓的一声，把谭超的胳膊弄折，谭超发生杀猪般的嚎叫：“啊！疼！”

　　其他几个学生更是哆嗦的不停，还有个都已经尿裤子了。

　　这时候陈猛也提着朱宇航过来，把朱宇航随手扔在地上，用脚踩着。

　　“老板，这些都是朱宇航的室友，他都交代了，是谭超撺掇的和他没关系。”

　　朱宇航身体如同过筛子一般，上次在校园里还没见识这么恐怖的一面。

　　在社会里，谁会帮他？

　　“都是那个谭超出的主意？”

　　沈浪蹲下看着朱宇航问。

　　“是，沈哥，你相信我，和我一点关系没有啊！”

　　朱宇航哆哆嗦嗦的连忙撇清关系。

　　另一旁还发出杀猪般惨叫的谭超，怨恨的看着朱宇航道：“朱宇航，你他妈的是不是人，哥几个帮你，你说这话？”

　　朱宇航这时候哪还顾得上几个室友，保住自己最要紧。

　　“沈哥，我家里有点钱，要不我给您五十万，您把我当屁放了，行吗？”

　　朱宇航是家里的独自，父母拿五十万为朱宇航赔礼还是能做到的。

　　“你当我是什么？抢劫还是绑票？”

　　沈浪不屑道：“我在乎的不是钱，你们家可能还没我一辆车值钱。”

　　“不过，你们暗算我，这个事就值得商榷了。”

　　朱宇航现在恨死了谭超，要不是谭超怂恿自己，自己也不会动了报复沈浪的心思。

　　反正在朱宇航的心里一切都是谭超惹的祸。

　　“这件事我会告诉你们学校，我想你们应该会都被开除，朱宇航你倒是家里有钱日子还算好过，可是你的几位室友可就要惨了，一下子从大学生变成被开除的学生，这可是一辈子的污点。”

　　说完，沈浪便示意陈猛松开朱宇航，带着陈瑶瑶离开这里。

　　在离这里没多远也就是一二百米处，沈浪看到谭超吃力的从地上爬起。

　　“哥几个，这次算我们认栽了，哪怕被开除了也不能便宜朱宇航这个王八蛋，是男人的就揍他一顿！”

　　说完谭超第一个冲过去和朱宇航厮打在一起，不过完全不是朱宇航对手。

　　本来谭超就被卸了一只手，再加上朱宇航长期锻炼，打谭超还是玩一样。

　　沈浪在远处笑着看着狗咬狗的戏份，这种小人物不值得沈浪去关注。

　　其他几个朱宇航的室友也是心一寒，想想刚才朱宇航大声喊着一切和他没关，把责任都撇给他们，这样的人也配当他们朋友？

　　“反正都要被学校开除，还怕个毛？干死朱宇航这混蛋！”

　　五打一自然朱宇航被揍得很惨，鼻青脸肿身上不少地方都一阵阵痛的吸了口气都疼。

　　谭超他们临走前还一人吐了一口吐沫：“呸，以前是我们看走眼了。”

　　“等等。”

　　沈浪走回来叫住谭超他们几个，谭超对沈浪还是有些畏惧的。

　　“大……大哥，您还有什么吩咐吗？”谭超磕巴道。

　　“你们的表现我很满意，我也不会告诉你们学校，放心的回去上学。不过以后看到朱宇航，我希望你们就帮我揍他一次，医药费我出，只要不打死，那就随意。”

　　谭超几人愣了下，然后狂喜道：“没问题，以后我们一定听您的，只要朱宇航出现在学校里，我们就肯定胖揍他一顿！”

　　朱宇航躺在地上快被吓尿了，要不要这么凶残，妈妈我要回家！


第四百四十六章 重温旧梦

　　朱宇航的事情只是个小插曲，沈浪和陈瑶瑶又没被伤害，不过倒是给沈浪提个醒，光陈猛和王乾已经不够，自己需要扩充保镖团队了。

　　“猛哥，回去联系一些你曾经的同事，看看有没有近期闲赋在家的，我愿意高薪聘请，但一定要身手和技能都是你们这个级别的。”

　　陈猛一向古井无波的脸上多了几分感激：“好的，我回去就去联系他们。”

　　另一旁的王乾也有些兴奋：“老板，我们以前有几个兄弟能力都很不错，您要是把我们聚一起，我敢保证您的安全除非被最顶级的杀手盯上。”

　　陈猛瞪了眼王乾：“说什么呢。”

　　王乾意识到自己说错话了，连忙道歉。

　　“没什么，扩充安保团队也是应该的，就按照十个人的标准，猛哥以后你是队长，王乾你是副队长。”

　　陈猛对沈浪的安排没有什么异议，确实以前陈猛就给一些领导做过安保团队队长，对策划安保很有心得。

　　“谢谢老板，那老板我的薪水是不是也会涨一涨？”

　　王乾一听自己被提拔为副队长，以自己老板的大方程度，肯定会给自己涨薪。

　　“你以后月薪五万，猛哥是月薪十万，其他新来的就按照月薪两万五的标准。”

　　陈猛有些犹豫：“老板，您给我的薪水是不是高了？”

　　“不高，你作为安保队长这个薪水是应该的，毕竟你的任务更重，需要为我的出行做好规划和保障。”

　　陈猛感激的点头道：“谢谢您，我会带领团队保护好您的安全。”

　　组成十人的安保团队，一年的薪水也不过才四百多万而已，不过这已经足够。

　　沈浪也只是以防万一而已，要是再遇到今天这样的局面，十个安保人员直接去都给解决掉。

　　回到黑鹰庄园，陈猛去联系之前的战友，王乾负责一楼进行安保。

　　沈浪给陈瑶瑶进行一番安抚，算是让陈瑶瑶忘却了晚上的事情。

　　一连三天，沈浪几乎都是在陪着陈瑶瑶，白天一起上班，下班了去太古里购物，晚上了挑陈瑶瑶最喜欢的餐厅用餐。

　　陈瑶瑶粘了沈浪三天，才有些不舍的道：“我已经占有你几天，你去忙你的事情吧，不用管我了。”

　　沈浪也没拒绝，陈瑶瑶现在每天去公司基本上就是玩玩手机，没事看看报纸。

　　于超群也知道陈瑶瑶的身份，哪里敢吩咐陈瑶瑶什么工作。

　　……

　　陈猛为沈浪联系的安保团队其他成员也正式的和沈浪会了面，身材高矮胖瘦都有，不过个个确实能力都很不错。

　　“这位是沈总，以后沈总的安保就由我们负责，我是队长，副队长是王乾，你们明白没有？”

　　“明白。”

　　简单的训话后，陈猛有些担心沈浪不满意道：“沈总，我们之前是一个团队的，现在只剩下这几个兄弟刚好闲着，您看您还满意吗？”

　　“满意，月薪就按照我说的没问题吧？”

　　陈猛松了口气：“没问题，我提前都和他们说好了，他们都满意您给开出的月薪。”

　　“干得好，肯定会涨，我不差钱，但希望你们都能认真的对待这份工作。”

　　确定了安保团队，又给配了两辆悍马，加上陈猛和王乾开的这辆乔治巴顿，三辆越野车在一起还是相当吸引眼球的。

　　沈浪在安保上面的投入一点都不吝啬，陈猛他们要求的安保人员应该配备的设备都是按照最顶级的采购。

　　前后花了四五百万，这些支出沈浪眉头都没皱一下。

　　天府世家。

　　沈浪算是好久没来看马娜，差点都已经忘了马娜这个自己来蓉城第一个保养的女人。

　　门被打开的声音吓了正在屋里无聊看电视的马娜一跳。

　　等看到门被打开，走进来的沈浪，马娜顿时惊喜的小跑过来，跳到沈浪身上。

　　沈浪单手拖住马娜，笑着问：“至于这么激动吗？”

　　“至于，特别至于。”

　　沈浪听见传来水声，脸色一下子冷了下来：“屋里有人？”

　　“是雨晴，你不是知道的吗？”马娜笑着解释：“学校浴室停修，正好雨晴跑我这里洗个澡，你不介意吧？”

　　“不介意，对了，我觉得我也得先去洗个澡，你要不要去？”

　　沈浪对马雨晴当然不会忘，怎么说也是自己在蓉城师范第一次勾搭的妹子。

　　马娜笑着摇头，对浴室努努嘴：“那你快去吧，我去给你准备浴袍。”

　　沈浪笑着点头，在客厅脱下衣服，便走进浴室。

　　“娜娜你也要洗澡吗？稍等我一下，我马上……”

　　然后浴室就再也没传出马雨晴的声音，只留下让马娜有些脸红心跳的声音。

　　马娜跑到主卧，从衣柜里拿出一套干净的浴袍，这是沈浪以前住穿的。

　　又顺手拿了一个浴巾，然后放到了干湿分离的浴室门口。

　　只不过贴了隐私玻璃的洗浴区内，似乎有些让人心痒痒的声音流出来。

　　沈浪洗澡一直都比较慢，等沈浪洗澡出来后，已经快一个多小时。

　　马雨晴先沈浪一步走出来，用毛巾擦着头发，脸上有着洗浴后自然的红扑扑。

　　“娜娜，你怎么这么坏，你怎么可以让他进来？”马雨晴做梦都没想到洗个澡还被沈浪欺负一次。

　　“这不是让你重温旧梦，开心吗？”

　　马雨晴翻个白眼：“你被欺负一个小时，会开心？”

　　“会啊，他都好久没看我了呢。”马娜点着头道。

　　马雨晴一副被你击败了的样子：“好吧，叫他给钱，哼，我可没有免费的时候。”

　　“喂，雨晴，你不是已经找个老实的男朋友不做那个了吗？”马娜不解的问。

　　“废话，你以为我男朋友和他能一样？”马雨晴白了马娜一眼：“再说我男朋友十分钟，他一个小时，你说我收钱是不是应该的？”

　　“不，我觉得你应该给沈浪钱，你赚了，不是吗？哈哈！”马娜娇笑道。

　　“你要死了，竟然帮着他欺负我。”马雨晴和马娜在沙发上打闹道。

　　自从马娜跟了沈浪，反而和马雨晴关系好了不少，也成了寝室里最好的一对闺蜜。


第四百四十七章 马雨晴要做主播

　　等沈浪走出浴室的时候，刚好看到在沙发上打闹春光乍泄的两人。

　　看到沈浪走出来，马雨晴脸上表情有些复杂，一开始马雨晴也是想当沈浪的固定，但想到自己的颜值和身份，还是把机会让给了马娜。

　　后来也和马娜成了最好的闺蜜，也不算亏，肥水不流外人田。

　　“亲爱的，你快过来，刚才雨晴还说要管你收费呢。”

　　马娜对沈浪招手，瞬间叛变做起小叛徒。

　　马雨晴抱着手臂，看着电视，不搭理自己面前这对狗男女。

　　“收什么钱？”沈浪笑着问：“刚才交了一个亿，还不够你的收费标准？”

　　马雨晴听沈浪说起刚才的经历，忍不住回味下，连忙甩甩脑袋：“我现在有男朋友，你还是赏给你的小娜娜吧。”

　　沈浪很自然的搂着马娜，随手摘颗普通喂到嘴里评价道：“雨晴，好久不见，你的葡萄要更好吃些。”

　　马雨晴无语的看着马娜：“小娜娜，你不管管他？”

　　“我可管不了，嘻嘻，要不晚上雨晴你也留下？”

　　马娜觉得自己有必要换着花样挽留沈浪，准备晚上留下马雨晴帮自己分担炮火。

　　“哼，早知道我就不该来。”

　　马雨晴口不对心道。

　　沈浪没有揭穿马雨晴，看着电视，播出的是华夏有嘻哈这档综艺。

　　还有一个礼拜，十一月份就要结束，沈浪就要迎来新的抽奖月份。

　　而麻雀和华夏有嘻哈也初步定在十一月末结束，到时候首都卫视和企鹅视频也会把播出后的尾款给万象影视打过去。

　　“你们也喜欢这档综艺？”沈浪搂着马娜问道。

　　马雨晴羡慕的看着马娜，但也知道自己没那个希望，颜值就达不到沈浪要求。

　　“喜欢啊，而且那个抖音我和小娜每天都刷，我们有时候也会自己发一些视频在上面，最主要上面可以点赞换钱呢！”

　　“你最高多少赞啊？”

　　沈浪不惊讶马雨晴她们会喜欢抖音，基本上年轻人就很少不被抖音吸引的。

　　“最高有个十五万赞的，娜娜最多有个三十多万赞的，一帮肤浅的男人就知道看颜值！”马雨晴酸酸道。

　　三千万估计用不了多久就会烧光，这还不算欠下华夏有嘻哈的两个亿冠名费没还。

　　之前沈浪也听陈芸说过一嘴，现在抖音的下载量已经突破两千万，日活用户高达八百多万，距离千万日活还有点差距。

　　对面的颤音也跟着抄袭，照搬照抄抖音，靠着母公司今天头条的引流，也是不要脸的疯狂配合。

　　颤音的下载量也突破了八百万，日活用户两百万左右。

　　不过评论几乎一面倒的认为颤音是照搬照抄抖音，一点新意都没有，但颤音的下载量和日活用户激增是个事实。

　　对网友的评价，颤音的张楠她们选择性遗忘忽视掉。

　　“听说你现在从良了？”

　　马雨晴嗔道：“什么从良，说的那么难听。”

　　“那是找到老实人接盘了？”

　　马雨晴算是彻底没脾气了，无语道：“就不许我学好？我找的是一个追我好久的学弟，算是老牛吃嫩草吧。”

　　“那你刚才？”

　　“我，我只是一时被你诱惑而已，你别想多了。”

　　沈浪随意的点头：“随你解释，你们不会打算做网红吧？”

　　“是我打算做，我不想继续做那行了，但又没了财路，正犹豫着呢。”马雨晴实话实说道。

　　“需不需要我帮你？”

　　马雨晴惊喜的道：“真的？你愿意帮我？”

　　“瞧你说的，提裤子就走也不是我风格。”

　　马雨晴不理会沈浪的荤话，关心的问：“那你觉得我做哪行比较好？”

　　“直播。”

　　马雨晴愣了下，然后念叨两句：“直播？就是那种对着手机说么么哒的主播？”

　　“算是，不过主播也分三六九等，你想火得有人捧你。”

　　沈浪不想让魏雅菲做什么主播，但如果马雨晴想火，想赚钱，未尝不可给马雨晴一个机会。

　　马雨晴往沈浪身边凑了凑，期待的问：“那这么说你愿意捧我吗？”

　　“你知道想得到什么就得付出什么的道理吧？”沈浪笑着问。

　　马雨晴当然知道，她可不是马娜这种纯情小女孩。

　　“我知道，所以你需要我怎么做？”

　　“别想歪，我就是想让你多和我的公司签约几年而已。”

　　沈浪打断马雨晴越发飘忽的眼神，这马雨晴还真是，眼神竟然越来越低。

　　“啊，不好意思是我理解错了。”马雨晴脸红道。

　　沈浪不在意道：“好了，下不为例，你可以查下龙珠直播，我是龙珠直播的老板。你报名那个龙珠直播为新人成立的大赛，到时候我会帮你刷一波礼物，算是为你涨涨名气。”

　　马雨晴如同小鸡啄食般点着脑袋：“好的，我知道了，那我需要接着怎么做？”

　　“就像你说的，开了美颜滤镜后，陪着有些游客或者土豪聊天就好了，安心等着别人给你刷礼物，顺便喊几句么么哒，感谢土豪之类的就好。”

　　马娜在沈浪怀里突然扑哧乐了，笑着说：“怎么感觉刷礼物的都和傻子一样？”

　　“这你就说错了，有的刷礼物是为了炒作主播，有的是真傻，不过毕竟绝大多数人都刷不起，几十万几十万的刷十有八九都是托。”

　　马娜也不想做直播，安心的躺在沈浪怀里，马雨晴听得倒是很认真。

　　“你用手机搜下龙珠直播。”

　　马雨晴连忙捡起茶几上的手机，查了下龙珠直播，瞬间看到底下的一条消息。

　　“龙珠直播新人女主播，一只可爱的雅菲，首日直播日入百万！”

　　“日入百万？真的假的？”马雨晴好奇问道。

　　“是真的。”

　　“真的？那我要做主播！谁都拦不住那种！”

　　马雨晴顿时双眼发光，日入百万，只需要对着镜头撒娇卖萌就行，自己怎么之前就没想过去做主播呢？

　　真是傻到家了！

　　“不过，那个主播是被我炒作出来的。”

　　沈浪淡笑着加了句：“而且那个主播也是我的一个女人，你懂了吧？”

　　“啊？”

　　马雨晴傻了眼，说到底还得通过沈浪这关才能行！


第四百四十八章 我从不白玩

　　马雨晴有些纠结，眼珠一转看到躺在沈浪怀里的马娜道：“娜娜，快来帮帮我，我都变好人了，你就别让他欺负我了嘛。”

　　“雨晴，我可管不了他，我觉得你还是用心服侍，说不定也会被这个女主播一样热捧哦！”

　　马雨晴白了一眼说风凉话的马娜，接着看着关于龙珠直播最近的消息。

　　“在龙珠直播各大直播间疯狂撒钱超过两百万的浪总？这个是你？”

　　马雨晴惊讶的问，给主播刷礼物超过两百万，这对马雨晴来说简直不敢想象。

　　“是我，主要是配合公司炒作宣传主播而已，反正我是老板，我刷的钱一半会给我的公司，不算亏。”

　　沈浪随口解释句，然后示意马雨晴为自己剥橙子。

　　马雨晴为了讨好大老板，自然乖巧的剥好橙子，然后送到沈浪嘴里。

　　“我看一个皇帝竟然一个月要十二万，真的有人刷吗？我说的是真正的游客那种。”

　　沈浪吃着橙子，点头道：“当然有，不要低估这个世界有钱人，十二万对他们来说算不了什么。”

　　“有钱人的世界我不懂，不过要是有土豪能给我开通个皇帝就好了，能抽一成呢！”

　　马雨晴幻想着傻笑道。

　　“你要是想去做主播，可以告诉我，我可以当时候给你开个皇帝。”

　　十二万而已，对沈浪来说毛毛雨了，就当和马雨晴重温旧梦的好处费了。

　　而且马雨晴最多就抽成一成，才一万二而已。

　　“那就是面子好看，还是打赏礼物划算，沈总，要不您给我来一百艘星际战舰吧？怎么样？”

　　马雨晴也放得开和沈浪主动开玩笑道。

　　“那都好说，你想什么时候弄直播？”

　　“今天可以吗？”马雨晴脸色发窘道：“我都有点揭不开锅了，最近上娜娜这里蹭吃蹭喝来着。”

　　沈浪倒是不介意，自己不来，有马雨晴陪着倒是有个伴，出入也安全不少。

　　“那你男朋友不说什么？”沈浪好奇的问。

　　“我男朋友家里条件一般，不过我觉得他挺有上进心的，现在最多就是亲吻而已，还没到那一步呢！”

　　不过看到马雨晴说着自己男朋友，脸上多了几分幸福，沈浪倒是为马雨晴觉得挺高兴。

　　但也同时感慨，之前马雨晴可以和男人认识没多久就共度爱河，现在处对象却要吊着胃口。

　　但这也不一样，毕竟男朋友可以免费睡一辈子，马雨晴找其他男人可是收费的。

　　“那你直接下个龙珠直播的软件，我让龙珠直播那边立刻给你开通。”

　　马雨晴听沈浪这么说就赶紧在应用商店下了个龙珠直播APP，然后注册自己信息，申请主播。

　　沈浪给陈启东发个微信，说了马雨晴的事情，陈启东表示自己一定尽量给马雨晴准备炒作资金。

　　“那倒不用，我给他刷就可以。”

　　挂断电话后，用了不到十多分钟，马雨晴就看到自己的直播审核被通过了。

　　“哇，有老板在身边就是好，这审核速度估计宇宙最快！”

　　说着，马雨晴注册了自己的直播间，直播间名字改成性感美女雨晴。

　　“额，你的名字要不要这么劲爆？”沈浪吐槽道。

　　“现在不都说是眼球经济，我这么起名，你们男人是不是都会好奇，想进来看看？”

　　马雨晴说的反而让沈浪无法反驳，这也确实有道理。

　　“我擦，没来错，主播敢问有容乃大，到底多大？”

　　“文明观球，我是球童，能摸摸吗？”

　　“主播这球太大，我本来贤者时间顺便进入战斗模式！”

　　……

　　马雨晴的手机网速连着WiFi都是不卡，马雨晴笑着跟直播间的游客打招呼。

　　“你们好，我是雨晴，希望进来的宝宝们记得点个关注，谢谢大家。”

　　直播平台的美颜和滤镜绝对是坑钱利器，马雨晴的颜值也就算是普通美女偏上，接近女神级别。

　　但加上美颜和滤镜就和普通人眼里的女神没什么区别，自然不少土豪路过的顺手送个飞机，才一百块而已。

　　马雨晴找个借口喝口水，打开侧卧的门兴奋的和沈浪说：“哇，直播真的很赚钱哎，我就直播了十几分钟就有人给我刷了五六百的礼物，我能抽到两百块呢！”

　　沈浪问了马雨晴直播间的名字，打开直播间，看到喝水回去继续直播的马雨晴进步很快的和直播间的水友插科打诨。

　　“雨晴还有这个天赋啊？以前还真没注意到。”马娜有些惊奇道。

　　“人为了赚钱都会发觉自己的潜能，看了马雨晴找到了。”

　　沈浪笑着用马娜手机打开直播间，先用马娜手机冲了三十万进去。

　　“冲这么多？”马娜有些心疼道。

　　“不算多，这也算是帮雨晴一把，我这个人从来不白嫖的。”

　　马娜被沈浪义正言辞的样子逗乐了，白了沈浪一眼：“什么白嫖，人家雨晴对你还是由感觉的，要不然会让你得逞？”

　　“哈哈，正因为这个，我更得刷礼物了。”

　　沈浪笑着摇头，用马娜手机输入自己卡号扣款，刷个礼物肯定不能让马娜掏钱。

　　“小富婆娜娜在主播性感美女雨晴的直播间开通了皇帝，大家快来围观吧！”

　　首页横幅，全站特效瞬间把大量游客引入马雨晴直播间。

　　看到刷礼物的名字，马雨晴就知道是沈浪的手笔。

　　“谢谢小富婆娜娜，嘻嘻，感谢这位土豪，你的名字和我闺蜜名字很像呢！”

　　文明观球的人越来越多，马雨晴也发挥其特别污的风格获得不少游客的好感。

　　不少人纷纷点了马雨晴的关注，马雨晴看到自己的关注数量在急速提升，一会的功夫关注数量就已经破了十万！

　　“谢谢大家点的关注，谢谢大家支持，我是新人主播雨晴，希望大家能守护雨晴哦！”

　　马雨晴能开得了火车，还能撒的了娇，自然成了龙珠直播这个最近土豪聚集最多的直播平台的宠儿。

　　几乎被沈浪用马娜手机开通皇帝炸来的土豪，跟着刷礼物。

　　“小富婆娜娜赠送主播性感美女雨晴星际战舰X100！”

　　“雨晴，加油，你的好闺蜜娜娜永远支持你！”

　　沈浪故意使坏用马娜的语气发了条弹幕，瞬间马雨晴直播间的公屏炸翻了。


第四百四十九章 我要实际行动

　　“雨晴，跪求你的闺蜜的信息，我想被富婆宠幸！”

　　“谁也阻挡不了我和小富婆认识的决心。”

　　“娜娜，我们交往吧！”

　　……

　　直播间的弹幕几乎看不清，马雨晴笑着摇头说：“让你们失望了，娜娜已经有男朋友了！”

　　“啊啊啊，不要打击我们，我们不听！”

　　这是被复制最多的话，马雨晴无奈道：“我真没骗你们，娜娜的男朋友又帅又有钱，嗯，我觉得你们可以放弃了。”

　　“守护雨晴就够了，走过路过的朋友点个关注，小礼物刷一刷谢谢大家！”

　　马雨晴把注意力拉回来，把直播间的注意力引回自己身上。

　　之后又有几个土豪为马雨晴开通了公爵，不过国王和皇帝倒是没再有。

　　沈浪看到马雨晴直播了快三个多小时，准备带马雨晴她们吃点好的。

　　切换自己的帐号，瞬间带着金光闪闪特效的浪总帐号进入马雨晴直播间。

　　“我擦，雨晴你赚大了，竟然是浪总！”

　　“好久没看见浪总出手了，有没有土豪硬刚一波？”

　　“浪总威武，这出场特效就牛逼大发了。”

　　……

　　马雨晴早都知道浪总的身份，但也被这些游客带动的有些期待，好奇沈浪到底有什么大手笔。

　　“浪总赠送主播性感美女雨晴火箭X100！”

　　“浪总赠送主播性感美女雨晴游艇X100！”

　　“浪总赠送主播性感美女雨晴星际战舰X100！”

　　直播间几乎是火箭，游艇，星际战舰的特效不停地出现着，马雨晴的直播间也伴随着沈浪的出现，在线人数高达三百多万。

　　这就是神豪出手的威力，沈浪只是顺便把账户的余额清空下。

　　“666，不愧是浪总，一出手就是35万！”

　　“雨晴还不赶紧跪舔浪总，说不定浪总心情好又来一百艘星际战舰！”

　　“文明观球，静静看土豪装逼。”

　　……

　　沈浪恶搞了下：“美女，晚上一起吃个饭？”

　　马雨晴翻个白眼：“不好意思，谢谢浪总刷的礼物，我不约，谢谢。”

　　“牛逼克拉斯，这是第一个拒绝浪总的女主播，浪总会记住你的！”

　　“超喜欢这样的雨晴，就凭雨晴这句话，开个子爵给雨晴！”

　　“顶楼上，刷一个火箭，学生党这个礼拜啃馒头，就看不惯土豪装逼！”

　　……

　　沈浪不在意那些弹幕，有喷自己的，也有维护自己的。

　　沈浪刷完礼物就直接下了线，马雨晴接着直播二十多分钟，然后听见马娜喊自己，便跟直播间的粉丝告别。

　　“谢谢大家今天的支持，也感谢各位哥哥给雨晴刷的礼物，那雨晴先下播了，明天再直播哦，记得点个关注，明天上播会直接提醒哥哥们的！”

　　马雨晴娇笑着摆手和直播间的游客告别，自然让不少游客不舍的刷着弹幕。

　　直播间关闭，马雨晴蹦了起来脸上都洋溢着喜悦：“娜娜，我成功了，我火了！”

　　“赚了多少？”马娜好奇的问。

　　马雨晴看了眼后台，统计后惊喜道：“我赚了五十万，就这么几小时的功夫，我就赚了五十万，我以前真是傻了，去陪男人睡觉赚那点钱。”

　　说完，马雨晴有些后悔。

　　“好了，都过去了，我们往前看。”马娜想起什么问道：“你以前没被拍过视频吧？”

　　“没有，我从来不让的。”马雨晴也有些担心：“那会不会有之前的诋毁我啊？”

　　沈浪也走进来，安慰道：“不会的，他们没什么证据，以后安心做你的大主播就好了！”

　　“谢谢你，这次在恨得太感谢你了！”

　　马雨晴不傻，知道自己能赚这么多钱的关键在于谁。

　　要是没有沈浪两次刷礼物，自己也不可能赚这么多钱，可以收五十万里面沈浪自己贡献了得有快七成。

　　“你知道就好，不过你直播间里说不和我约？”沈浪促狭道。

　　“哎呀，这不是糊弄那帮水友的吗？”马雨晴看了眼马娜问：“要是娜娜不介意，要不晚上我帮你表演下口技？”

　　“再说吧，走吧，我们去吃点好的，也算是为你庆祝。”

　　沈浪笑着搂着马娜，马雨晴跟在后面，出了门在楼上抽烟的陈猛和两个保镖迅速下来。

　　马娜和马雨晴吓了一跳，马雨晴更是拍着波涛汹涌道：“吓死我了，这阵势都快赶上首富出行了吧？”

　　“首富吗？早晚都会成为我的囊中之物的。”

　　沈浪笑着搂着马娜，跟着马雨晴吹着牛皮。

　　马雨晴才不信，要说沈浪有钱，马雨晴信，但要是说沈浪能做到国家首富，这可就有点玄乎了！

　　找了一家平时马娜和马雨晴喜欢来的餐厅，马娜是真的为马雨晴感觉开心。

　　马娜也动过心思把马雨晴拉进来，但想想马雨晴以前不算干净，再加上颜值也达不到沈浪标准，也就熄了那个心思。

　　三人碰了下酒杯，马娜笑着道：“雨晴，真的为你感到开心，我希望你以后能成为国内最火的女主播！”

　　“谢谢，娜娜，我也要感谢你给我机会。”马雨晴是在感谢马娜没有阻止沈浪回来就和自己重温旧梦。

　　马娜摇头笑着说：“我就算阻止，也阻止不了他。”

　　“我更要感谢你，谢谢你，让我有了机会赚大钱！”马雨晴真挚的感谢沈浪道。

　　“我不喜欢听这些假大空的话，更喜欢你拿实际行动感谢我。”

　　沈浪话一说我完，就让马雨晴的感激之情化为乌有。

　　“好不容易有的感激之情都被你破坏了，那你觉得我怎么感谢你才好嘛？”

　　马雨晴觉得沈浪只要要求不过分，看在沈浪今天给自己帮助这么大的份上，马雨晴觉得自己都可以接受。

　　“很简单，晚上我再告诉你。”

　　沈浪神秘的笑了下，马雨晴有一种不好的预感。

　　等晚上回到天府世家的时候，马雨晴就有种想跑的冲动，但被沈浪扛回卧室收取感激。

　　“不，那是我唯一给男朋友留下的……”

　　好吧，沈浪觉得马雨晴男朋友还是没有什么期待的比较好，提前做了次马雨晴男朋友。

　　也算是帮马雨晴以后的男朋友提前开拓道路，做好准备，方便以后施工。


第四百五十章 马雨晴的凤凰男

　　马雨晴虽然有些成为当红女主播的天赋，但要是沈浪不给她机会，帮她炒作，她也一样火不起来。

　　但有着沈浪帮忙，再加上龙珠直播给予的一些资源，马雨晴的人气稳定的很快。

　　平均每次直播都有三四十万在线观看人数，已经算是龙珠直播颜值区的当红主播。

　　沈浪待在马娜这里的这段时间，基本上每天都在给马雨晴定期刷礼物，但没有刚开始那么多。

　　但也保持每天五十艘星际战舰的规格，每天十万雷达不动，坚持了一个礼拜。

　　网上开始猜测浪总的真实身份到底是谁？

　　能每天刷十万，刷一个礼拜为一个网上不认识的主播，真的很难相信这样的土豪竟然真的存在！

　　“亲爱的，晚上雨晴要请客吃饭，她还要把她男朋友带来认识认识。”

　　马娜想到今天早上离开天府世家回学校去找男朋友的马雨晴，对沈浪说道。

　　“带男朋友来？”沈浪有些意外，然后别有深意的点头：“好啊，正好看看这位兄弟什么样子。”

　　马雨晴现在基本上是白天直播，晚上下播，挑了个稍微档次高点的餐厅，人均五百左右的水平。

　　金香阁。

　　“这是我男朋友，郑恒。”

　　马雨晴和郑恒紧握着手，脸上挂着幸福的笑容。

　　沈浪笑着和郑恒握手：“你好，我是沈浪。”

　　心里暗暗加了句：“开疆拓土我都帮你完成，兄弟你都是现成的。”

　　郑恒知道马娜和马雨晴是闺蜜，但对沈浪还是第一次认识。

　　双方寒暄后，便入座卡台。

　　“吃点什么，我请客。”

　　马雨晴现在也大方的很，当了主播后，靠着龙珠直播和沈浪的炒作。

　　再加上自己确实有点天赋，就算离开沈浪的帮助，马雨晴都能靠着其他粉丝一天赚个万八千的很容易。

　　“郑恒，你知道雨晴当主播了吗？”马娜好奇的问了句。

　　“我知道，雨晴和我说了，我觉得挺好的，靠自己本事赚钱，没什么丢人的，再说我身边不少同学都在当主播。”

　　郑恒笑了笑，似乎不是很在意。

　　马雨晴听了更加对郑恒爱意满满：“我直播只是和那些游客开开玩笑什么的，出格的从来没有过。”

　　点好菜后，马雨晴要了瓶上点档次的红酒，五千块一瓶。

　　“好不容易赚次钱，今天我也大方一回。”

　　沈浪看着郑恒穿的衣服好像是件阿玛尼的休闲西服，随口问道：“这是新买的衣服？”

　　郑恒有些自得：“是雨晴给我买的，我都说了不要，但雨晴非要给我买，我也没办法。”

　　嘴上说不要，但脸上得意的劲却十足。

　　沈浪眉头皱了下，看着身高也在一米八，看上去文质彬彬的郑恒，确实一般女孩都会喜欢这种男孩。

　　但有点凤凰男的感觉。

　　马雨晴在旁边如同陷入爱河的傻女孩似的：“我赚了钱给你买些衣服，不是很正常？我是你女朋友，这都是应该的。”

　　别看马雨晴以前赚过血汗钱，但真论起谈恋爱，真不一定搞得定郑恒这种凤凰男。

　　服务员上菜，沈浪默默观察着郑恒，越发确定是最典型的凤凰男无疑。

　　凤凰男指的就是那种家境贫寒，却自视甚高，花着女人的钱却觉得天经地义这样的男人。

　　沈浪在郑恒身上已经看到这种潜质，不过接触不多也只能隐约看到一些。

　　趁着一次郑恒起身去厕所，马雨晴出去接个电话，沈浪贴在马娜耳边道：“这个郑恒是凤凰男？”

　　“之前我倒是没怎么看出来，不过之前雨晴手上有点钱，但被郑恒追到手后，基本上吃吃喝喝都是雨晴花钱，偏偏雨晴还特别愿意，我也不知道该说什么好。”

　　马娜也有些无奈摊摊手道。

　　沈浪这才明白过来，原来这个郑恒不仅是个凤凰男还想当个小白脸。

　　“你们说什么呢，嘀嘀咕咕的。”马雨晴接完电话走回来说：“不知道谁把我信息泄露了，有个斗鱼平台的联系我，想挖我。”

　　“给你什么价位？”

　　沈浪不在意的随口问，像马雨晴这样的主播，可以说只要有钱想怎么捧就怎么捧。

　　马雨晴也不傻，知道自己离开沈浪的龙珠直播，去了斗鱼肯定人气都没。

　　“我直接拒绝了，我现在的底薪在六十万，他们给我开出一百五十万的年薪。”

　　沈浪笑着说：“那你不动心，六十万的底薪可不够你和郑恒花的。”

　　马雨晴白了眼马娜：“又是娜娜告诉你的吧？我都说了，郑恒对我很好，就是家里困难点，但学习一直很努力，在我们专业都是第一，就是平时爱面子。”

　　马娜连连摆手：“我可没说什么，都是他自己看出来的。”

　　“看出来？”马雨晴有些疑惑：“郑恒怎么了？”

　　沈浪没回答，反而对马娜说：“我总算知道坠入爱河的女生都会变傻这句话是怎么来的了。”

　　马娜笑着配合：“是啊，还有旁观者清也很有道理的。”

　　马雨晴眼尖看到郑恒往这边走，连忙道：“你们一会别说了，给我点面子。”

　　郑恒走过来，笑着道：“不好意思，你们刚才说什么，笑的这么开心？”

　　“没什么，我们就是说雨晴对你真好。”

　　郑恒一副理所当然的样子：“我都和雨晴商量好了，等我毕业了就开始创业，到时候我想带着一些同学弄个培训学校，先从蓉城开始，慢慢的开遍全国，以后雨晴在家帮我看孩子就好了。”

　　沈浪觉得自己现在最适合的就是在旁边喊666，还开遍全国，连创业的钱估计都得找马雨晴要。

　　“所以，创业的钱你得从雨晴那边要？”沈浪笑着问。

　　郑恒一副你傻了吧的样子看着沈浪：“当然，雨晴算是先期投资，我听雨晴说，她现在一年都有六十万的薪水。到时候借我一百万，我先在蓉城开一家总店，以后再开遍全国。”

　　沈浪无语的看着郑恒，这还真是象牙塔下长大的凤凰男，想法挺好，还开遍全国，也就是自己做做梦罢了。


第四百五十一章 真以为你翅膀硬了？

　　凤凰男的特质有很多，还有一点就是爱面子，没钱还爱装逼说的就是他们这种人。

　　沈浪实在没兴趣听一个毛都没长齐的小屁孩在自己面前高谈阔论什么创业，开遍全国。

　　自己的资产都已经几十亿了，还听一个小屁孩和自己哔哔创业？

　　“好了，今天就吃到这里吧，我还有事和娜娜先走了。”

　　沈浪脸色有些冷淡，看的马雨晴心里顿时意识到今天带郑恒来就是个错误。

　　“兄弟，着急走干嘛，真的，你要是听我的，到时候你跟我一起干，不用多投，投个百八十万的我保证你三两年就能赚一倍！”

　　郑恒还在喋喋不休的拉着沈浪说着他的宏伟蓝图。

　　“不好意思，我近期资金有点紧，你的项目钱太多了，我可能拿不出，改天再聊。”

　　沈浪都懒得搭理郑恒，马雨晴头一回的和郑恒发火：“你少说几句，你知不知道你这样很让人烦？”

　　“你说我？”

　　郑恒一脸惊讶的看着马雨晴。

　　“我说你怎么了？”

　　郑恒有些委屈，以前马雨晴从来不会违逆自己话的。

　　“我，雨晴你是不是移情别恋了？”

　　郑恒心里有些担心，好不容易找到马雨晴这个傻姑娘，要是跑了，自己还怎么当凤凰男？

　　马雨晴也就是一时嘴快说了一句，看到郑恒委屈的样子，训斥的话到嘴边又收了回去。

　　沈浪和马娜已经离开，餐厅就剩下马雨晴和郑恒两人。

　　出门就有一辆乔治巴顿准时在门口等候，陈猛躬身为沈浪打开车门：“老板。”

　　“嗯，告诉陈启东停止所有向马雨晴投入的资源，真以为她现在翅膀硬了？”

　　沈浪冷笑道，说白了这段时间的砸的钱已经让马雨晴有些飘飘然。

　　觉得自己真的已经成为一个网红，但沈浪要告诉马雨晴的是，这个世界绝对不缺少第二个她！

　　“好的，老板。”

　　陈猛点头，然后拿出手机给陈启东挂电话，说明沈浪的命令后，陈启东那边也立刻开始行动。

　　“老板，陈启东那边表示以后首页任何分类都看不到马雨晴的直播间，除非固定搜索她的直播间房号，另外所有之前的炒作团队帐号全部撤出她的直播间。”

　　沈浪坐在后排听着陈猛的汇报，满意的点头：“好，去天府世家，要是马雨晴来了，给我赶走。”

　　“明白。”

　　陈猛对着对讲机发话：“去天府世家。”

　　“收到。”

　　两辆悍马，一前一后保护着中间的乔治巴顿开向天府世家。

　　“亲爱的，这么对雨晴是不是……”马娜有些纠结，小声问道。

　　“怎么，你同情她？”沈浪看了眼马娜。

　　“没，我就是觉得郑恒就是个扫把星，之前雨晴挺好的，现在都是因为他，才出现这些事情。”

　　马娜恨死了郑恒，现在最好的闺蜜和自己最重要的男人变成了陌生人，都是因为这个凤凰男。

　　“呵呵，你不懂，马雨晴现在有些翅膀硬了。”

　　沈浪不屑的笑了几声，问：“你知道她和我说斗鱼挖她的事情吧？”

　　“知道，雨晴不是说了她不会去斗鱼的吗？”

　　“你怎么就这么天真，这还是她现在的人气不算太稳定，她也不清楚这里面到底有多少是她自己真实的粉丝，懂了吧？”

　　沈浪看的很清楚：“只要她人气再稳定下，顺便也等着斗鱼开出更高的报价而已。”

　　“不会吧？雨晴会这么做？”

　　马娜有些不敢相信，觉得马雨晴不是那种心思多的人。

　　“就算马雨晴不会，你认为她那个凤凰男不会为她出主意？”

　　马娜这才明白过来：“你是说这一切都是那个凤凰男的主意？”

　　“那要不我再劝劝雨晴，我觉得我们这么好，说不定她会离开凤凰男。”

　　沈浪摇摇头，反问道：“如果让你在我和马雨晴中间只能选一个，你会选谁？”

　　“当然是你啊，这还用问，你是我这辈子以后唯一的男人了。”

　　马娜直接环抱住沈浪道。

　　“所以，在这种选择下，闺蜜比不了男朋友，懂了吧？”

　　沈浪轻抚怀里马娜的长发，如同摸着猫咪一般。

　　“那，那你打算怎么对付雨晴？”

　　马娜还是有些伤感，看着自己男人和自己闺蜜变成陌生人，甚至要发展成敌人，这种感觉相当不好受。

　　“看她自己了，她要是真想死，我不介意送她去黄泉。”沈浪冷声道。

　　……

　　马雨晴自从赚得多了，现在手上也有一百多万，虽然买房子一下子有些心疼，但租个高档的小区还是很容易的。

　　凤凰男郑恒自然理直气壮的和马雨晴住在一起，也刚搬进来没几天而已。

　　马雨晴回到家就窝在沙发上，生着郑恒的闷气。

　　郑恒也知道这次自己不好，给马雨晴倒杯水，讪笑道：“雨晴，这次是我不好，我也没想到那个沈浪一点面子都不给，直接甩手走人。”

　　“呵呵，你知道我提前跟你说过他有钱，你就想让人家投资你的那个什么连锁学校？”

　　马雨晴闻言，也把蒙住脸上的沙发靠垫挪开道。

　　“我这不是听你说，他不差钱，干脆投资我的生意好了，我要是赚钱了，你不以后也是阔太太了吗？”

　　郑恒这种凤凰男最擅长的就是哄女人，软磨硬泡一会，马雨晴的怒气也就消了。

　　“算了，以后别再出这种事了，我先去洗个澡。”

　　马雨晴看到木已成舟，和沈浪估计这次算是彻底掰了。

　　“快去吧，我给你拿浴袍和浴巾，顺便给你倒杯酸奶等你。”

　　郑恒把事情处理的井井有条，马雨晴也看上的就是他这一点。

　　等马雨晴洗澡回来，打开卧室的电脑，登录自己的帐号后，熟练的进入直播间，点了下开播提醒，结果发现半天还是几十个在线人数。

　　“咦？我点了开播提醒怎么回事？”

　　马雨晴心里突然咯噔一下，觉得情况好像有些不对。

　　陈启东早都吩咐程序员切断马雨晴直播间的开播提醒，自然其他之前关注过马雨晴的游客都看不到马雨晴开播。


第四百五十二章 打入谷底

　　“怎么回事？我的直播间开播提醒怎么不好使了？”

　　马雨晴有些惊慌失措，在直播的时候自然郑恒不能出现，要不马雨晴的人气会彻底暴跌。

　　不过郑恒一直关注着马雨晴的直播，闻言给马雨晴发微信打字：“怎么回事？怎么开播了，就几十个人？我记得你以前一开播直接数万人的！”

　　“我也不知道，现在情况有点不对。”

　　马雨晴回了一句，便开始找着原因。

　　马雨晴先去首页看了眼，发现以前经常出现在首页颜值分类最显眼位置的自己竟然没了，换成了一个新人主播！

　　“浪总赠送主播小白兔星际战舰X20！”

　　马雨晴点开小白兔的直播间，人气堪称炸裂，上百万在线观看人数。

　　马雨晴一看，这不就是自己的翻版？

　　同样的一堆观众刷着文明观球的弹幕，上方火箭，游艇，星际战舰齐飞。

　　标准的炒作标配，看到小白兔的关注量蹭蹭的涨，马雨晴第一次觉得自己危险了。

　　马雨晴退出小白兔直播间，带着期待的回到自己直播间，希望刚才只是个小BUG。

　　但直播间依然是冷冷清清的，而人变得更少，因为陈启东更绝的把马雨晴的直播间号也给改了。

　　直播间彻底变成一对一直播，郑恒也发现了这个。

　　“额，雨晴，怎么回事，怎么就剩我自己了？”

　　马雨晴几乎垮了，这种情况了哪里还不知道怎么回事？

　　“完了，我被封杀了！”

　　“封杀？不可能吧，我去打电话问龙珠直播客服？”

　　过了一会，郑恒无奈打字道：“我问了客服，客服说不存在这个情况，可能是程序出了问题，告诉我会及时反馈的，处理结果会尽快通知我。”

　　“呵呵，什么时候处理还不是他们说了算？”马雨晴冷笑了下。

　　“那现在怎么办？还直播吗？”

　　马雨晴干脆点了下播，就郑恒一个人看直播，还直播毛线？

　　郑恒看到马雨晴下播，连忙走到马雨晴房间，脸上有些焦急问：“这到底怎么回事？”

　　“你还好意思问我？”

　　马雨晴真是服了郑恒，竟然靠着自己一张嘴把沈浪得罪那么狠。

　　“你知道今天吃饭那个是谁吗？”

　　郑恒挠了挠头：“不就是个有钱的富二代吗？”

　　“屁！他就是龙珠直播老板，你懂了吧？我之前能火，是看在马娜的面子上，他帮我炒作，刷礼物，懂吗？”

　　马雨晴也忍不住喊道，实在是这个事情打击对她来说太大了。

　　好不容易找到不用赚血汗钱，只需要卖卖萌撒撒娇就赚钱的生意被郑恒给弄没了！

　　“啊？不会吧，龙珠直播我知道，好像前段时间上过新闻，好像十几个亿卖出去的吧？”

　　郑恒傻了眼，没想到吃饭坐在自己对面的沈浪竟然是龙珠直播老板。

　　花十几个亿买下龙珠直播的人，自己还在人家面前吹起牛逼，真是现在想想都害臊！

　　“算了，懒得和你解释。”马雨晴心烦的很。

　　“雨晴，你问问斗鱼，看看能不能跳到他们那，他们不是给你一年一百五十万的薪水吗？”

　　郑恒想到之前挖马雨晴的斗鱼，连忙道。

　　马雨晴也被郑恒提醒，拿出手机找到上次加自己微信的斗鱼团队的一个高层。

　　“你好，我是马雨晴，我想问下上次你们说的挖我去斗鱼的事情，还有这个意愿吗？”

　　马雨晴期待斗鱼能够自己一个好消息，反正龙珠直播这边封杀自己，自己要是去斗鱼，说不定还能火一把！

　　“？？？不好意思，请问你是哪位？”

　　马雨晴看到对面装傻充愣，直接开门见山问：“你们什么意思，上次不是要挖我，现在是不想挖了？”

　　对面沉默了一会，打字回道：“呵呵，马小姐，我们之前挖你是想带走龙珠直播的用户，现在你连粉丝都没有了，都被龙珠直播封杀，我们干嘛挖走你，损失几百万？”

　　现实！

　　马雨晴沉默了：“我知道了。”

　　“送马小姐一姐好话，你之所以火是靠着龙珠直播炒作捧你，现在你被他们放弃了，你也就完了，祝你好自为之。”

　　最后斗鱼那边还加了一句：“对了，我们现在开始跟进小白兔，是一个跟你风格一模一样的主播，呵呵，你就是没有人家聪明。”

　　马雨晴把手机随意的扔到一边，双脚踩在凳子上，大声痛哭。

　　郑恒有些不甘：“雨晴，他们就这么干脆的放弃你了？我觉得你有实力的，要不我们去别的平台发展？”

　　马雨晴一边抽噎一边道：“怎么发展？我和龙珠签了两年，现在刚刚一个月而已，我去了别的平台那就是违约，你帮我拿违约金的钱？”

　　郑恒讪笑下，让他拿几百万给马雨晴交违约金，那根本不现实。

　　就算郑恒有，他也不会这么做。

　　“那我们现在怎么办？”

　　郑恒当然希望马雨晴越火越好，马雨晴给自己买的阿玛尼一套西服花了七八万，这都让郑恒的虚荣心得到了极大的增强。

　　马雨晴抽噎了一会，也知道哭解决不了问题，打电话给陈启东，陈启东的电话她还是有的。

　　第一次被挂，第二次还是被挂。

　　一直到第三次，电话终于接通。

　　“马小姐，你有事情吗？”

　　电话那头陈启东很冷漠的问道。

　　马雨晴心里一颤，以前陈启东接到自己电话，看在沈浪面子上，都是笑呵呵的一口一个雨晴。

　　“陈总，是我雨晴，我想问下我的直播间的故障什么时候能修好？”

　　陈启东电话那头冷笑了下：“修好？可能得等沈总什么时候心情好，才会修好吧。”

　　“你也知道，我们都是靠着沈总吃饭，沈总心情不好，谁也修不好。”

　　马雨晴心里顿时明白，果然是沈浪的手笔。

　　“小白兔是你们新捧的主播？”

　　陈启东没想到马雨晴问个不相干的问题，想了想道：“是，沈总当时告诉我，没了你还有千千万万个你，小白兔只是其中之一，我们还有其他备选。”

　　马雨晴凄惨一笑：“我知道了，谢谢陈总，我最近会休息一阵。”

　　“呵呵，马小姐，我们可是有直播时长要求，要是完不成固定的时长，你可要赔钱的。”

　　说完，陈启东便挂了电话，马雨晴这样的一个小主播，还不是龙珠直播这样的平台想怎么玩就怎么玩？


第四百五十三章 我嫌脏

　　挂断电话后的马雨晴和郑恒都有些绝望，刚才马雨晴开了扩音，郑恒自然听得一清二楚。

　　陈启东的意思很明显，惹怒了沈浪，你不仅要被封杀，以前的合同问题也要更改。

　　不仅每天得领着最低工资对着空无一人的直播间进行直播，还得不定时的被克扣下工资都是正常的。

　　真以为还能像之前一样领着月薪五万？

　　开玩笑，那是有人气要求的，每次开播人数多少多少都是有着清晰的要求。

　　就马雨晴被封杀的下场，还想拿五万月薪？

　　做梦去吧！

　　“雨晴，要不我们去求求沈浪吧，就算沈浪狠心，马娜总不会那么狠心吧？”

　　郑恒一计不成，又想到一个主意。

　　马雨晴哭的梨花带雨听到郑恒这话，顿时心里一动：“你说得对，我们去找娜娜，娜娜对我很好的。”

　　说完，马雨晴随便套了衣服，便和郑恒锁好门出门。

　　前段时间赚了上百万，马雨晴虽然没买房子，但也买个小宝马。

　　郑恒怎么可能希望马雨晴丢掉主播赚钱的财路，马雨晴如今开着宝马，住着精装修的大房子，给自己买几万的奢侈品。这不都是靠着当主播赚来的？

　　郑恒只需要负责处理好马雨晴直播的一些事情就够了。

　　到了天府世家，马雨晴和郑恒把车停在小区外，然后快步走到马娜家。

　　马雨晴对这里熟悉的不能再熟悉，不过一进楼，到达马娜家门口。

　　就看到楼梯间出来几个黑衣保镖，给郑恒下的一哆嗦。

　　“你们，你们是干什么的？”

　　郑恒哪里见过这样的阵势，还以为遇到黑大佬了！

　　“老板吩咐了，你们不能敲门，不能进去，要不然我们会给你们扔出去。”

　　陈猛带着两个保镖冰冷地说道。

　　“凭什么？我是娜娜闺蜜，我要见娜娜。”

　　马雨晴这个时候也顾不上那么多，非要和马娜见一面，想为自己赚取最后机会。

　　陈猛皱眉最后强调一次：“你们离不离开？”

　　郑恒忍不住拉了拉马雨晴衣角，不过马雨晴丝毫不退让：“我就不信你们敢把我怎么样，你们以为我不会喊的吗？我告诉你们非礼！”

　　“聒噪。”

　　陈猛摆摆手，顿时身后出来两个保镖，捂住马雨晴和郑恒的嘴，直接拉走。

　　“放开……唔……”

　　马雨晴被捂住嘴说不出来话。

　　不过马雨晴拼命的踢着外面的东西，声音引得其他家都出来看热闹。

　　“看什么看，都给我回去。”

　　陈猛目光冰冷的看着其他家用户。

　　顿时其他人都躲回屋内，一看陈猛就不是吃素的，还是不要招惹的好。

　　这时候，沈浪打开门，看着如同撒泼一样的马雨晴皱眉道：“把他们拖进来，别在外面丢人。”

　　“是，老板。”

　　陈猛示意那两个保镖拉着马雨晴和郑恒进屋，刚才郑恒彻底吓坏了还以为自己要被拉出去灭口了。

　　“等等，他就别进来，怎么还尿裤子了，怂货。”

　　沈浪觉得有点恶心，对陈猛吩咐道。

　　陈猛点头：“是，我这就把他扔出去。”

　　马雨晴进了屋就拉着马娜就是一顿痛哭：“娜娜，你帮帮我吧，我真不知道自己哪里得罪沈浪了，你帮帮我。”

　　“你不知道？”

　　沈浪翘着二郎腿，身后站着陈猛和几个保镖，目光玩味的看着马雨晴：“你不是和你的凤凰男很恩爱吗？继续过你们的二人世界多好，干嘛来直播圈子惹一身骚？”

　　“我，我真的不知道哪里做的不好，要不您说，我改还不行吗？”

　　马雨晴好不容易抓到和沈浪见面谈的机会，恨不得给沈浪跪下。

　　“我从来没威胁你什么，你可以选择不干直播这一行，我会让陈启东给你解约，之前你赚得一百多万就算是我赏你的。”

　　马雨晴如何甘心？

　　看到之前一天赚几十万，哪怕后来沈浪不支持，光是靠别的土豪支持自己都有一年上万的收入。

　　一年轻轻松松聊天卖萌赚几百万，马雨晴如何舍得放弃这行？

　　“我知道我错了，要不您给我个机会，让我好好服侍您一回？”

　　沈浪摇头：“不好意思，我嫌脏。”

　　要说马雨晴没和郑恒住一起之前，沈浪或许还有点兴趣。

　　但都住一起了，沈浪顿时兴趣全无。

　　“好了，见面也见了，以后你就别再和娜娜纠缠，我希望你自己好自为之，找个凤凰男，呵呵，有你受的！”

　　沈浪摇头不再多说，对陈猛道：“送客。”

　　“马小姐，请吧。”

　　陈猛走到马雨晴面前道。

　　马雨晴看着冷漠看待陌生人一样的沈浪，都不敢想之前沈浪还和自己发生过什么。

　　“你难道就不愿意给我一个机会吗？”

　　马雨晴这时候也顾不上什么尊严不尊严的，想重新获得沈浪的栽培。

　　“算了吧，你也要知足，没有我捧你，你何谈有这一百多万？”

　　说完，沈浪彻底不看马雨晴，马娜也低着头不看马雨晴。

　　陈猛不由马雨晴分说的拉着马雨晴离开屋内，把外面的门关好，然后把马雨晴拖到外面。

　　“你说，雨晴怎么就这么傻？”

　　马娜靠在沈浪怀里轻声呢喃道。

　　“女人有时候傻得无可救药，相信我，她早晚都会被那个凤凰男榨干，然后被一脚踹开，这也是凤凰男的共性！”

　　陈猛带着几个保镖把马雨晴和郑恒拖到楼外，冷声道：“以后别来了，尤其是你，否则我们说不定会对你松松骨。”

　　“不会的，不会的，那我们先走了。”

　　郑恒吓得要死，连忙拉着马雨晴离开这里。

　　一直走出小区，郑恒才松了口气，开始骂骂咧咧道：“那个沈浪真是混蛋，一点机会都不给你，你就没问陪他睡能不能个给你机会？”

　　“你说什么？”

　　马雨晴刚开始还以为自己听错了。

　　“我说你怎么这么傻，你陪他睡一觉不就完了？他们这些人不就喜欢潜规你们这些女主播？”

　　郑恒一副理所当然的道。

　　“郑恒你还是不是男人？你让你女朋友去陪别人睡？”

　　马雨晴都不敢相信郑恒的这副嘴脸。

　　虽然自己提议被拒绝，但那和郑恒提议是两回事！


第四百五十四章 双喜临门

　　十一月末的蓉城有些冷，但更冷的是马雨晴的心。

　　马雨晴做梦都想不到，郑恒会说出这种话。

　　郑恒听见马雨晴的质问，不知道哪根筋搭错了：“我说的有问题吗？不就是陪他睡一次，这算什么，我也不是不知道你……”

　　马雨晴已经心冷，但听到郑恒说道关键处停下来，便直接问：“我怎么？”

　　郑恒干脆破罐子破摔，还是希望马雨晴去讨好沈浪的好。

　　“我以前听别人说过你做的事情，咱们学校里不知道谁说过你的事情。”

　　马雨晴心咯噔一下：“那你知道了？”

　　“我知道，但我不介意，你就去陪陪沈浪，让他给你机会，一天赚上万的财路可不能没。”

　　郑恒自顾自的给马雨晴分析着，没看到马雨晴越来越冷的表情。

　　“郑恒算我瞎了眼，你给我滚。”

　　马雨晴给了郑恒一个耳光，然后转身就走。

　　郑恒一脸莫名，揉了揉发疼的脸，有些恼怒道：“马雨晴你以为你是什么玩意，要不是看在你对我好，给我买衣服，你以为我会看的上你这个贱货？”

　　马雨晴停下来，转过身深深的记住郑恒的样子，然后决然的离开，马雨晴心里暗暗发誓，这辈子绝对不再相信凤凰男！

　　郑恒说完就后悔了，但看着马雨晴的小宝马离开，郑恒身上连一分钱都没有。

　　马雨晴和郑恒的事情只是一个插曲，马雨晴后来也没再联系马娜，两人算是因为这件事情彻底掰了。

　　马娜只是有些遗憾，因为一个凤凰男错失了两人之间的友情。

　　……

　　星空互娱。

　　白炎拿着数据对沈浪汇报道：“沈总，目前销售情况相当好，在Steam上的销售额现在第一个月就已经达到了一亿美金！”

　　研发经费不到五千万，第一个月就收获一个亿美金的销售额，可以说绝地求生让星空互娱这家之前默默无闻的小公司，一下子成为国内游戏界炙手可热的当红炸子鸡！

　　现在每时每刻都有许多人才主动向星空互娱投简历，白炎也提高了审核标准，一些不符合目前研发团队的成员，遭到了清退。

　　留下的和新进来都是端游和手游这一块的优秀人才，王者农药的研发团队的优厚福利就是游戏界最典型的例子。

　　包括原本绝地求生的创始公司蓝洞也是一样，绝地求生的核心研发成员的薪水基本上都是一百万美金左右。

　　“很好，绝地求生手游研发的怎么样了？”

　　以沈浪的猜测，估计网翼那边应该已经注意到绝地求生，但现在可能刚刚注意，因为国内也没达到以后那个热度。

　　绝地求生的爆发期还需要时间。

　　“预计再有一个月应该能完成，新进来不少人还在磨合和理解绝地求生的概念。”

　　绝地求生现在变成金矿，作为创意总监，也是绝地求生这款游戏的灵魂人物。

　　白炎被诸多游戏公司开始发现和重视，甚至不少猎头开始接触白炎，不过都被拒绝。

　　“记得我给你的许诺吗？”沈浪笑着问。

　　白炎期待的道：“当然记得，沈总当时许诺，要是绝地求生第一季度的销售额突破3亿美金，到时候奖励我星空互娱5%的股份。”

　　“那我就得提前恭祝你了，好好努力，把吃鸡手游版本弄好，先做好国内版，然后紧接着研发国外版。”

　　白炎神情激动的点头：“我会督促团队尽快保质保量的完成绝地求生手游版，另外先完成国内的手游哦，国外版本用不了多长时间。”

　　白炎当然激动，绝地求生给了白炎极大的信心，现在光是绝地求生端游就至少能给星空互娱带来十亿美金的销售额。

　　而白炎至少也能通过研发这一款游戏转到上亿身价，永远不要低估一个爆款游戏的潜力。

　　而且星空互娱本身的价值也会被极大的太高。

　　“现在已经有风投开始报价了吧？”

　　“是，包括很多著名的风投都开始问我们是否有融资的打算，不过我觉得我们不需要融资。”

　　白炎解释道：“我们现在只需要定期和Steam平台结账就好，我们的游戏潜力相当大，近期已经有不少其他平台询问我们是否有转移销售平台的想法？”

　　“不需要，Steam更适合我们，不过可以把消息透露给Steam。”

　　白炎当然不会错过给Steam施加压力的机会：“我已经向他们提过，为了留下我们，他们给开除最低20%的渠道费，另外可以一个月结一次账。”

　　“所以，我们马上就可以收获八千万美金？”

　　沈浪真的被绝地求生的赚钱速度惊讶到了，一个月紧张八千万美金，估计没有比这再爽的了。

　　白炎笑着点头：“不过是税前，还好我们有高新技术企业认证，可以只交15%企业所得税。”

　　沈浪不在乎那点小钱，合法纳税应该的，而且纳税越多，蓉城政府对星空互娱的重视程度越高。

　　白炎表示需要留下两千万美金作为公司研发经费，和游戏的宣传费用等等。

　　能给沈浪分成的是十二月一号到账的六千万美金，不过纳税后也不过到手四千万美金而已。

　　一下子就纳税纳掉了两千万美金，确实有点狠。

　　星空互娱算是开始为自己正式盈利，沈浪也对星空互娱的所有员工开了会，表现好的员工年底的奖励肯定不会少。

　　目前的工作重心就是研发吃鸡的手游，这一点其他员工都知道，为了调动员工的积极性，沈浪表示如果赶在十二月末钱质量达到标准，就额外奖励所有人一个月的工资。

　　现在星空互娱也有快四百人，沈浪一句话几乎要撒出去快四百万，但收获的是员工爆棚的工作激情。

　　12月1号，沈浪再次双喜临门。

　　Steam给星空互娱打过来的第一个月的销售分成8000万美金。

　　沈浪在扣税后净收入4080万美金。

　　另外首都卫视和企鹅视频打过来的尾款也顺利到账，不过那边走的是万象影视的账，万象影视注册在霍尔果斯，自然收益更高些。


第四百五十五章 浪总到底是谁？

　　随着华夏有嘻哈的播出结束，今年最爆款的综艺非华夏有嘻哈莫属。

　　企鹅视频靠着华夏有嘻哈增长了一大批付费会员，首都卫视也靠着华夏有嘻哈抢夺了不少其他电视台的收视用户。

　　主要是定位问题才是首都卫视最满意的，本来就定位年轻人群收看卫视的首都卫视，再次发现年轻人群收看比例有所提高。

　　而麻雀这部热播剧就不用过多赘述，创造企鹅视频播放量突破一百三十亿点击量的超好成绩。

　　企鹅视频这边刘志平现在是更加得意自己当初的英明，和沈浪连续的合作证明自己的眼光，什么都不用想，只要万象影视出作品，高价买下就完了！

　　在首都卫视那边也收获了首都卫视全体高层的满意，麻雀总共播出了两个月，这两个月首都卫视牢牢锁定同期收视率第一的位置。

　　关于重拍的版权也被首都卫视高价拿下，甚至以后首都卫视打算每年都要重播一次麻雀，这种爆款剧就是这样，无论播多久都会有人愿意看。

　　随着首都卫视和企鹅视频打的尾款6.1亿入账，沈浪让杜宇锋在霍尔果斯帮着缴税后，全部打到自己账户。

　　税后五个亿的资金入账，沈浪算是通过麻雀和华夏有嘻哈赚得盆满钵盈。

　　自从收购了龙珠直播，沈浪就没事喜欢在龙珠直播上面看看直播，给旗下的主播刷刷礼物。

　　当然沈浪可不像那些傻叉神豪流小说里，动不动给女主播砸钱数百万，那怕不是智障才会那么干。

　　只有一些要么符合沈浪眼缘，要么是陈启东标注好的主播才能得到沈浪的礼物。

　　沈浪正刷着手机，突然看到一个眼熟的人，刚开始沈浪还以为自己看错了。

　　直播房间叫做“一只呆萌的诗怡。”

　　沈浪点进去一看，这不是上回在子非餐厅遇到的那三个女的中最小的那个吗？

　　直播画面里，徐诗怡选择直播的是弹奏古筝，看样子是走才女路线。

　　“谢谢哥哥们送的礼物，嘻嘻，诗怡就是直播着玩，大家不用特意破费的。”

　　徐诗怡看到有人送自己火箭，飞机，游艇之类的，虽然有些小感动，但也不希望有人为此啃馒头什么的。

　　但直播这东西最大的特点就是你可能越不让刷，这帮人刷的越起劲。

　　基本上大的礼物没有，但一百块的飞机或者跑车什么的，几乎是几秒钟出现一个。

　　“不错嘛，还有人为她开通国王？”

　　沈浪看了眼贵宾席，有个国王还有几个公爵，也算是人气比较不错的主播。

　　沈浪之前一直都选择隐藏进场特效，要不然皇帝帐号进场会特别直播间提醒。

　　徐诗怡弹奏的很认真，不时的还会随着弹奏的古筝唱几句。

　　“浪总赠送主播一只呆萌的诗怡星际战舰X10！”

　　顿时皇帝贵族特效，出现在徐诗怡的直播间。

　　没回刷礼物自然都会有人点开首页横幅的星际战舰随之跳转，抢些免费的礼物然后喊声土豪666，然后再离开。

　　“666，跟随浪总的脚步，这又是一个被浪总看好的主播！”

　　“咦，这个主播怎么给有种呆萌萝莉的感觉？”

　　“楼上三年血赚！才艺主播比较少见。”

　　……

　　徐诗怡收礼物虽然也收到不少，但十艘星际战舰还真没收到过。

　　“谢谢浪总，感谢你刷的礼物。”徐诗怡例行公事般的感谢。

　　“可以加个微信吃饭吗？”

　　沈浪打的字出现在屏幕上方。

　　顿时气氛一下子暧昧起来，徐诗怡脸红红的连忙道：“浪总，我不是那种主播，要不我把礼物退给你吧。”

　　“我们见过，不过在直播这块倒是第一次见，送你点见面礼。”

　　沈浪一边笑着一边打字，然后点了下星际战舰然后选择X100。

　　“浪总赠送主播一只呆萌的诗怡星际战舰X100！”

　　二十万直接被沈浪随手点了出去，徐诗怡也能收到八万分成。

　　“哇，不愧是浪总，看浪总撒钱就有种我用欢乐豆的感觉。”

　　“别特么提欢乐豆，我都下了六个斗地主软件，喊声浪总666！”

　　“楼歪了，浪总和主播见过才是重点，好不好？”

　　……

　　徐诗怡小嘴微张，看到二十艘星际战舰几乎不停的出现在自己的直播间上面，特效就像烟花般轰炸整个直播间。

　　“额，谢谢浪总，但我们应该不认识吧？”徐诗怡苦恼的摸了摸小脑袋问。

　　“呵呵，你仔细想。”

　　徐诗怡想了半天，不停念叨念叨，突然间想到了沈浪包场夜店的事情，但这个沈浪真的是眼前这个浪总？

　　“你是？子非餐厅认识的那个吗？”

　　徐诗怡有些期待的问，对那个高颜值的大哥哥，徐诗怡是喜欢的很，单纯的喜欢。

　　“很聪明，上回忘记你微信了，微信号在后台私信给我吧。”

　　沈浪打完字便退出直播间，徐诗怡在直播间顿时被网友们轰炸了。

　　“什么情况？线下和土豪约了吗？”

　　“不会的，诗怡请不要轻易拜倒在土豪的金鸡下，求求你！”

　　徐诗怡脸红扑扑的看了眼直播间的弹幕，解释道：“你们别误会，浪总是我以前认识的一个大哥哥，没想到会在网上也认识。”

　　“我们不停解释，就想听你承诺不要和浪总约线下见面！”

　　徐诗怡心里早都期待着和沈浪见面，只是红着脸也没答应，后来架不住一帮直播观众的好奇心，大家都想知道浪总生活中是什么样子。

　　“好吧好吧，我问下浪总看看他同不同意我直播。”徐诗怡没办法在后台私信沈浪。

　　过了一会，徐诗怡鼓弄会手机，直播间出奇的安静理解徐诗怡。

　　“搞定，浪总同意了，不过不许拍脸。”徐诗怡笑着对直播间道。

　　“玛格唧唧，不拍脸拍鸡？”

　　不过有的拍就好了，徐诗怡解释下一会在开播，不过许多人都等着黑屏的直播间。

　　对号称龙珠直播第一土豪的浪总，几乎所有龙珠直播的用户就没有不知道的。

　　基本上每天的首页横幅肯定有一个小时被浪总刷的礼物承办，浪总到底生活中什么样子，也成为大家最好奇的一件事情。


第四百五十六章 再见子非三美

　　中粮祥云国际生活区。

　　时隔半个多小时再次上播的徐诗怡惊讶的发现自己直播间的人数竟然不降反增！

　　徐诗怡特意化妆，而且化个和平时不一样的妆容，有点偏成熟风一点的。

　　“哇，诗怡为了见浪总竟然特意化妆，你平时不是这样的。”

　　徐诗怡害羞的解释：“我是为了表达我对浪总的尊重嘛，你们别误会。”

　　“我信你个鬼，你个糟老太太坏得很。”

　　徐诗怡和直播间的水友聊天时候，看了眼约定的时间，现在是十点四十分，距离和沈浪约定好的十一点还有些时候。

　　还好蓉城不是东北，要不然这个时候女生在外面等二十分钟，估计会冻死。

　　徐诗怡正直播着，听见自己普拉达包包里的另一个手机响了，徐诗怡拿出来一看，是沈浪打来的。

　　“喂，我是诗怡，嗯，我已经到了，你来了？”徐诗怡接着电话有些疑惑的问。

　　沈浪没回答，而是示意陈猛：“开过去吧。”

　　“好的。”

　　顿时不远处的三辆车瞬间启动，徐诗怡挂了电话，把直播镜头对准驶过来的三辆越野车。

　　“我擦，这特么浪总什么身份，出门三辆越野车？”

　　“中间的是乔治巴顿啊！超级巨无霸，可以防子弹！”

　　“我特么要是浪总，天天睡女主播！”

　　……

　　徐诗怡看到三辆车停在自己面前，看到每辆车下来三个保镖，在陈猛的带领下走到徐诗怡面前。

　　“我去，这确定不是拍电影？”

　　直播间的弹幕已经刷炸了，到处都是牛逼，土豪威武的字眼。

　　徐诗怡也有些紧张，但对陈猛有印象。

　　陈猛走到徐诗怡面前，问：“是徐诗怡小姐吗？”

　　“啊，我是。”

　　徐诗怡点点头。

　　“请跟我来，老板在里面等你，不可以拍老板的脸，请理解。”

　　陈猛领着徐诗怡走到乔治巴顿边，然后为徐诗怡打开车门。

　　“这回我算是相信浪总不是龙珠直播的托，就这配置要是托估计龙珠直播得赔死！”

　　徐诗怡当然知道沈浪不是龙珠直播的托，包场夜店花个几百万都不在乎的主，怎么可能是龙珠直播的托？

　　沈浪笑着对徐诗怡说：“距离上次见面好像有一阵时间了。”

　　徐诗怡有些紧张：“是，有好几个月了。”

　　“这么害怕干嘛，上次不是还挺好的。”

　　沈浪的话一说完，直播间再次热闹了。

　　“上次？他们竟然有上次？上次到底做了什么？”

　　徐诗怡看了眼弹幕，各种污段子看的徐诗怡小脸微红。

　　“你怎么想起直播了？以你的家庭应该不缺直播这点钱吧？”

　　沈浪示意陈猛可以离开了，然后对徐诗怡问道。

　　“我就是有一次看到龙珠直播弄得新秀比赛觉得有意思，反正平时在家也是自己练习弹奏古筝，就想直播给别人看。”

　　徐诗怡小声解释了下。

　　沈浪算是解开心中这个疑惑，笑着问：“直播效果我看挺好的，你现在不是上学呢？”

　　“嗯，在蓉城大学，现在大二了。”

　　徐诗怡仰着小脑袋，鼓起勇气和沈浪对视了一眼，然后瞬间又缩回脑袋。

　　和众多直播间游客想的不一样，他们以为沈浪会开个兰博基尼过来和徐诗怡见面。

　　但陈猛带着一群保镖下车的架势更让他们赶到震撼，这才是真正的大佬应该有的架势。

　　开跑车泡妞那是富二代的行为，和大佬的差距太大！

　　陈猛他们只是无目的的开着，等候沈浪下一步的命令。

　　“想吃什么？”

　　徐诗怡看了眼弹幕：“今天我说好了满足直播间水友们的要求，要不吃我们第一次见面的那家子非吧。”

　　想到光自己和沈浪吃有点尴尬，徐诗怡提议道：“我可以叫来曼妮姐和美琳姐吗？”

　　沈浪笑着点头，吩咐陈猛联系子非餐厅定包间。

　　车队改变方向驶向子非餐厅，另一边的熊美琳和卫曼妮也接到了徐诗怡的电话。

　　半个多小时后，几乎是前后脚一起赶到餐厅。

　　“哇，三个大美女，不过为什么你不给浪总入镜头的机会？”

　　徐诗怡把手机支架固定好，不过刚好沈浪坐的是一个死角位置，直播间的观众气得不行，就是看不到沈浪的正脸。

　　卫曼妮和熊美琳对沈浪都熟悉，见了面打过招呼后问：“你们怎么会在一起？”

　　徐诗怡解释道：“我在网上直播，刚好浪总，哦不，应该叫浪哥哥，浪哥哥看到我直播给我刷礼物，然后我就和他一起出来吃饭了。”

　　徐诗怡平时就是个乖巧的萌妹子，看到卫曼妮看着自己暧昧的眼神，有些羞涩的嗔道：“我们就是单纯的吃个饭，而且我不是叫了曼妮姐和美琳姐嘛。”

　　“你紧张什么，我又没说你俩有什么。”卫曼妮就是刚才逗逗徐诗怡。

　　沈浪淡笑着看着卫曼妮她们开玩笑，卫曼妮好奇的问：“他给你刷了多少礼物啊？”

　　徐诗怡娇憨的伸着两根手指：“刷了二十万呢！”

　　“二十万？”

　　卫曼妮惊讶的看了眼沈浪，不过想想沈浪上次夜店包场花了几百万，二十万打赏主播小意思了。

　　“而且浪哥哥砸龙珠直播总共消费了三四百万呢，是消费最多的神豪！”

　　卫曼妮和熊美琳对视一眼都看到彼此眼里的惊讶和好奇，发现钱在沈浪眼里可能真是个数字。

　　上次包场夜店花了三百多万，在网上给直播刷礼物也能花三四百万。

　　沈浪一直保持沉默，卫曼妮主动问：“能好奇的问下你有多少钱吗？要是不方便说的话，你可以当我没问？”

　　“养十个你应该没问题。”沈浪开口就撩妹道。

　　卫曼妮白了沈浪一眼：“我以前很费钱的，至少得五百万，你确定你够？”

　　沈浪只是笑笑没做解释，但直播间都刷个不停。

　　“开玩笑，社会我浪总会差保养你那点钱？”

　　“浪总证明给他，拿出你的软件来，硬件也可以！”

　　不用沈浪解释，徐诗怡直接负责介绍：“曼妮姐，浪哥哥的保镖团队就得一年四五百万的费用，我觉得肯定浪哥哥家里至少资产几个亿。”


第四百五十七章 熊美琳

　　沈浪一直都觉得自己是一个很低调的人，有时候男人的财富不需要过度炫耀。

　　女人当对你好奇的时候，会特意去了解你，那时候她们就会被你成功的一面所吸引。

　　比如卫曼妮和熊美琳就是这样的例子，别人说他们可能不新，但徐诗怡说话她们特别相信。

　　卫曼妮惊讶的看了眼沈浪：“想不到，你隐藏的这么深？”

　　服务员为沈浪他们上了菜和酒水后便退下，徐诗怡对直播间的水友解释下：“好了，大家的愿望都实现了，那我要下播了哦，记得关注诗怡，谢谢大家！”

　　说完，便直接点了下播，徐诗怡也松了口气笑着说：“这回可以放心的说话了。”

　　“诗怡，我都劝过你别做那个直播，你家里又不差你那点钱，干嘛做直播？”

　　熊美琳看到徐诗怡的样子蹙眉道。

　　“嘻嘻，美琳姐，我就是喜欢和这些水友一起聊天的感觉嘛，再说了我要是不直播，也不能和浪哥哥重新联系上不是？”

　　沈浪觉得徐诗怡有点像没长大的孩子，叫自己浪哥哥有种像未成年少女的既视感。

　　不过徐诗怡早都成年，而且已经大二了，就是长相和性格都有点小孩样子。

　　一看就是那种被人怜爱的邻家妹妹类型的女孩！

　　熊美琳张了张嘴没说什么，摇摇头：“好吧，不过你别太累了，美琳姐不希望我们的诗怡被网上那帮人带坏。”

　　“我知道的呢，你放心吧。”

　　徐诗怡笑着点头，然后流口水的看着服务员端上来的美食。

　　“好久没来子非吃饭了，快开餐吧？”

　　说完，徐诗怡第一个动筷子，卫曼妮和熊美琳都宠溺的笑了下。

　　“沈先生，您别介意，诗怡就是这个样子。”卫曼妮大家闺秀十足的向沈浪歉声道。

　　“没关系，我觉得诗怡很可爱，就和我妹妹一样。”

　　沈浪对卫曼妮说：“上回只是简单的聊了些，还不知道你们具体做什么的。”

　　卫曼妮笑了下介绍道：“我是做一家传媒公司，美琳姐负责帮我做财务总监，而且美琳姐是我的一个表嫂。”

　　沈浪这才了然点头：“传媒公司，和圈子里有接触？”

　　“有点，但关系不算太多，主要是圈子里的人脉我们缺少，我们只是帮一些公司做做广告策划之类的。”

　　卫曼妮一边慢条斯理的吃饭，一边解释了下自己公司的业务范围。

　　“你要是有这方面的业务可以找我，我可以给你打个折哦！”

　　沈浪笑笑：“有机会的，会合作的。”

　　做广告策划这方面的估计也就是飞翔科技才有这个诉求，抖音现在靠着烧钱就足以搞定。

　　卫曼妮只是随口说一句而已，也没有太在意，聊起其他方面的事情。

　　不过，沈浪发现坐在自己对面的熊美琳虽然吃饭，但总有些心不在焉。

　　沈浪这个外人都能发现，更何况卫曼妮和徐诗怡了。

　　“美琳姐，是不是卫巍那个混蛋又欺负你了？”徐诗怡气鼓鼓的问。

　　卫曼妮有些尴尬，卫巍是卫曼妮的大伯家的表哥，但和熊美琳的关系要比和自己那个表哥好得多。

　　“美琳姐，你有什么事就说吧，别自己憋在心里，时间长了会出问题。”

　　卫曼妮也柔声劝导熊美琳把心里事情说出来。

　　沈浪本想回避，但看到卫曼妮看着自己摇头，熊美琳也没有把自己当外人的意思。

　　沈浪算是明白，符合貌若潘安技能吸引的女人都是这个样子，恰好包括徐诗怡在内，都符合貌若潘安技能吸引范畴。

　　只是徐诗怡的颜值在85，熊美琳是87，卫曼妮最高达到了88。

　　“唉，实际上也没什么，就是昨天我们又吵了一次，他现在越来越过分了，在外面有了女人。”

　　熊美琳有些哀怨说出挤压心里许久的心事。

　　卫曼妮疑惑道：“我记得上次大伯不是训斥了我表哥吗？”

　　“你大伯？哼，也就是当我面前做做样子而已。”

　　熊美琳说起这个就来气：“上次我亲眼目睹他们一家三口和那个女的在一起吃饭，那我算什么，我这个名门正娶的妻子还不如那个女人？”

　　卫曼妮尴尬不好评价自己大伯一家，徐诗怡没这个避讳：“美琳姐，那要不你就离婚吧，这么下去，我怕你时间长容易得抑郁症。”

　　“离婚？谈何容易啊，有时候人情债最难还，唉！”

　　熊美琳心动了下，又恢复沉寂。

　　“到底怎么回事？我怎么听得这么晕？”

　　沈浪刚开始没怎么在意，但听到熊美琳就是不说具体经过，他一个外人上哪清楚怎么回事。

　　徐诗怡心直口快：“很简单，我和美琳，曼妮姐一起长大，我最小，不过我们家境都差不多，曼妮姐家里最有钱，在几个亿左右吧，美琳姐家之前也不差，也在上亿，就我家稍微差点，但也是几千万有的。”

　　沈浪耐心倾听，徐诗怡接着说：“后来一次美琳姐的父亲做生意遇到危机，当时要是没有一笔五千万的资金，就会直接宣布破产。曼妮姐的大伯借了五千万给美琳姐父亲，然后就是很狗血的美琳姐父亲非要把美琳姐嫁给卫巍，然后卫巍又是个贪图享乐的富二代，自然让美琳姐一次次伤心。”

　　沈浪听了后点点头，问：“那这五千万还上了吗？”

　　“没有，所以美琳姐想离开都离开不了。”

　　徐诗怡也束手无策，卫曼妮也想过办法，但通过一个传媒公司，能赚几个钱？

　　尤其是卫曼妮和熊美琳这种没人脉的传媒公司，每年最多对付个持平。

　　熊美琳看了沈浪一眼，叹了口气：“我之前提过一次离婚，但卫巍也说了，要是我还上一个亿就跟我签字。”

　　“一个亿？”沈浪有些惊讶：“那你父亲之后没赚钱？”

　　“美琳姐父亲后来在美琳姐母亲去世后又找一个，还生个男孩，后来直接把这笔债务算在美琳姐身上，已经不和美琳姐联系了。”

　　徐诗怡说到这些都为熊美琳感到可怜：“美琳姐真的好苦，不仅遇到个人渣老公，还遇到一个这样可耻的父亲！”


第四百五十八章 为熊美琳赎身？

　　家家都有本难念的经，但熊美琳这个更难念。

　　除非遇到一个有钱的男人愿意为熊美琳花这笔钱，但这和为古代女子赎身有点像。

　　都是卖身契压在别人手里，熊美琳多次动过心思，但看到自己签的字，白纸黑字摆在那里。

　　熊美琳只有一次次绝望和无助，每日以泪洗面，整个人都憔悴许多。

　　“美琳姐，唉，我说过我表哥，但我表哥把我还说了顿，告诉我别管你们家的事情，我真的也无能为力。”

　　卫曼妮握着熊美琳的手，为熊美琳感到心疼。

　　徐诗怡嘟着嘴觉得眼前的美食都没了滋味，看到旁边同样为熊美琳义愤填膺的沈浪，突然眼前一亮。

　　“浪哥哥，你很有钱对吗？”徐诗怡突然问。

　　沈浪愣了下，然后模棱两可的回答道：“还算可以，怎么了？”

　　沈浪喝了口果汁，然后看着徐诗怡。

　　“那你愿意给美琳姐赎身吗？”

　　徐诗怡眨巴着大眼睛问道。

　　沈浪差点呛到，咳嗽两声看了眼徐诗怡：“你怎么这么说？”

　　徐诗怡看了眼眼睛红红憔悴的熊美琳，又看了眼帅气英俊的沈浪道：“因为我觉得如果浪哥哥很有钱，可以为美琳姐赎身，美琳姐就不用每日以泪洗面了！”

　　还不等沈浪接话，徐诗怡接着说：“而且美琳姐被浪哥哥赎了身，浪哥哥还有机会接近美琳姐呢！”

　　熊美琳被徐诗怡说的脸红嗔道：“诗怡，别瞎说，我和你浪哥哥只是刚认识，别为难人家。”

　　沈浪也被徐诗怡的脑回路清奇给惊讶到了，不过想想好像也不是什么为难的事情。

　　一个亿对于别人来说可能有些困难，但对自己来说好像轻松的不能再轻松。

　　熊美琳虽然嘴上这么说，但不知道为何心里真的有种想法，要是沈浪愿意为自己赎身，自己是不是也会考虑跟着沈浪呢？

　　熊美琳都不知道自己这股想法哪来的，甩甩头，但这种想法却越发强烈。

　　徐诗怡眨巴着大眼睛：“美琳姐，我说的没错啊，要是浪哥哥有钱，帮你一把有什么，起码先把你从那个环境拉出来再说嘛。”

　　卫曼妮也不知道哪根筋搭错了帮腔道：“沈浪，你要是真的有钱，我可以帮美琳姐担保，签字，用我的房子和财产做抵押，我们会慢慢赚早晚会还你的。”

　　沈浪有些好笑的看着卫曼妮她们，要不是知道她们不是真的有意这么说。

　　还真的可能被误会自己被她们盯上了，惦记自己的财富。

　　“那倒不用，这样吧，等一会我陪着美琳去看看，可以吧？”

　　毕竟也算是一个亿，沈浪总得亲眼目睹下才能签字给出支票吧。

　　卫曼妮和徐诗怡都不约而同的惊喜道：“真的？你愿意帮美琳赎身？”

　　熊美琳羞涩中夹带着激动，美目闪烁着看着沈浪。

　　“你们别激动，先吃饭，具体的事情一会再谈，要不菜都凉了。”

　　沈浪看着激动的三女，指着桌上的菜道。

　　“你要是帮了美琳姐，我请你吃一个月子非，都行！”卫曼妮笑了一声，不过也跟着吃菜。

　　沈浪一边吃菜一边想，自己为熊美琳支付一个亿能得到什么？

　　就一个熊美琳，好像有点贵。

　　但事情又不能这么算，感情无价，送原谅帽更是无价。

　　沈浪觉得起码也得在熊美琳离婚之前，送一次原谅帽才能回本。

　　当然沈浪估计这也是世界上估计最贵的原谅帽，获得者就是卫曼妮的表哥-卫巍。

　　有了沈浪的意向，徐诗怡可爱的双手撑在腰上道：“美琳姐，要是你真的和浪哥哥好了，可要给我发超级大的红包。”

　　“快吃饭，吃饭都堵不上你的嘴。”

　　熊美琳似乎也心情好了不少，白了徐诗怡一眼道。

　　等用晚餐，卫曼妮想找代驾，刚才一时激动卫曼妮和熊美琳都喝了点酒。

　　“不用，浪哥哥有自己的车队，你们的车让他保镖开回去就行。”

　　徐诗怡笑着对卫曼妮和熊美琳说道。

　　“车队？”

　　卫曼妮还真没看到沈浪的车队在哪。

　　沈浪打个电话，只打过去几秒，然后就挂了：“稍等一会。”

　　两分钟的功夫，轰鸣引擎声传来，两辆悍马一前一后，中间夹着一辆更大的乔治巴顿。

　　然后看到三辆车下来七个保镖，领头的陈猛，卫曼妮和熊美琳也都有印象。

　　“这回我算是相信你真的有钱，这个架势，我爸都支撑不起。”

　　卫曼妮有些感慨，不过更多的是为熊美琳感到开心。

　　沈浪越有钱，不就证明能帮熊美琳的可能性更大？

　　上了乔治巴顿，沈浪的这辆乔治巴顿被改装过，后排空间被改成双面对坐的四人座。

　　沈浪和徐诗怡坐在一侧，正对着沈浪坐的是熊美琳。

　　似乎是涉及到可能自己被赎身的事情，熊美琳看向沈浪的目光多了几分火热和躲闪。

　　车队行驶了一阵，然后到达熊美琳的家。

　　“到了，老板。”

　　陈猛为沈浪他们打开车门，下车的时候，沈浪特意搀扶熊美琳一下。

　　熊美琳感受到自己有些冰凉的小手突然被沈浪火热的大手握住，心跳加速的小声道：“谢谢。”

　　下车后，便抽出自己的小手，沈浪也没在意。

　　“喂，浪哥哥，你怎么只搀扶美琳姐，都忘了我这个媒婆了？”在后面的徐诗怡笑着挑刺道。

　　沈浪无奈搀扶着徐诗怡和卫曼妮下了车，主要还是乔治巴顿的车身太高，离地面有些距离。

　　到达熊美琳的家，熊美琳一路有些紧张，然后看到沈浪才有些心安。

　　这是一处高档小区的高层，熊美琳和卫巍住在二十三层，开门后熊美琳为沈浪他们找好拖鞋。

　　“你们先坐在沙发上，我去找那张欠条和合同。”

　　沈浪和卫曼妮，徐诗怡坐在沙发上，房子的装修倒是花了不少钱，不过冷冷清清缺少人气。

　　“他们结婚几年了？”

　　沈浪发现屋里竟然没有婚纱照，有些疑惑。

　　“已经四年了，不过美琳姐竟然一直守寡，你敢信？”

　　卫曼妮和熊美琳平时无话不说，对他们夫妻的私生活也知道的更多。


第四百五十九章 竟然是完璧之身

　　要说结婚四年没有孩子，沈浪敢信，毕竟年轻人不愿意要孩子可以理解。

　　但要是说结婚四年，守寡就有点牵强了。

　　“真的假的？”

　　沈浪看着卫曼妮：“你表哥有问题？”

　　卫曼妮一个黄花大闺女说这些也有些害臊：“哎呀，我表哥小时后被重创过一回那个部位，我听我妈说的，反正好像不太行人道。”

　　“熊美琳不会现在还是第一次吧？”沈浪猜测道。

　　卫曼妮点点头，瞪了偷听的徐诗怡一眼：“是，我听美琳姐说我表哥太短没破了，想拿手，被美琳姐一脚踹开，后来就彻底冷战。”

　　等卫曼妮磕磕巴巴说完，恰好熊美琳也走到客厅，听到了卫曼妮刚才说的话。

　　“那个，这是我当初和卫巍签的字条和合同。”

　　卫曼妮递给沈浪看，一份复印的合同和字条，撕碎了也没用。

　　“当初我那个人渣父亲说的是我先签字，然后他马上不超过两年就给我还，我当时也单纯没在意，就直接签了字。”

　　熊美琳说着恨恨道：“但没想几个月的功夫，我妈妈就彻底病危了离开人世，我爸爸后脚就领进来个女人，还带个孩子，而且已经十岁了！”

　　沈浪一听就知道这肯定私生子：“你爸之前就和这个女人有一腿吧？”

　　“后来我还是一次听卫巍说的，我爸当时的生意窟窿补上后早都赚回了五千万，但就是不还，卫巍父亲去催过几次，我爸说了句什么，你们知道吗？”

　　这个脸卫曼妮都不知道，只听见熊美琳凄惨的道：“我爸说：‘那是我姑娘的卖身费，你们以后别再找我要。’”

　　沈浪沉默的看着手上的欠条和合同，熊美琳像是把陈年旧事都说出来一般。

　　“卫巍父亲回来后就对我大发雷霆，然后让我签这份合同，我肯定不同意。但他父亲说了，要是不签合同，就直接现在把欠条上的钱还了，或者给卫巍生个孩子就了事。”

　　徐诗怡单纯的问：“那美琳姐你当初要是生个孩子不就完了吗？”

　　“傻诗怡，我那时候就已经看出卫巍一家本性薄凉，再加上卫巍也不是个正经男人，他知道我看不起他，他后来吃中药调理。但我不让他碰我，他就后来对我日渐冷淡，后来带着个女人和他父母见了面，我听说是做了试管婴儿。”

　　沈浪掂量下手上的文件和欠条：“也就是说你要是给了他们一个亿，他们就放了你，给你自由？”

　　熊美琳点头，目光有些希冀的看着沈浪：“对，我当时就那么和他们说的，但我一直都没遇到我自己满意，又愿意给我支付这笔钱的男人。”

　　沈浪笑了笑，刚想说话，便看到门被打开，走进来个身材有些偏瘦，看上去有些暴戾的男人。

　　“呦，曼妮你也来了啊？怎么，这是找到下家了？”卫巍把门关好冷笑道。

　　卫曼妮也懒得搭理卫巍，卫巍看着坐在沙发上的沈浪，看着沈浪的颜值和身材都是自己不具备的。

　　从小体弱多病的卫巍最羡慕的就是沈浪这样又帅有强壮的男人，同是男人，卫巍连正常的夫妻生活都做不了。

　　“这位是？”

　　卫巍看着沈浪，心里有些猜测问道。

　　徐诗怡早都看卫巍不顺眼，讥讽道：“你不是一直盼着美琳姐给你找下家吗？喏，下家来了！”

　　卫巍不信徐诗怡的话，看向熊美琳道：“她说的是真的？”

　　熊美琳也不知道沈浪到底答不答应：“是我一个朋友。”

　　“朋友？呵呵，不会都已经睡一起了吧？”

　　卫巍嘴上说的轻松，但心里跟针扎了一样暴虐。

　　想想自己明媒正娶的妻子，却保持完璧之身，说出去能让别人笑掉大牙。

　　“我听美琳说你们要一个亿？”

　　沈浪把手上的合同扔到茶几上，身体往后靠在沙发垫上问。

　　“对，这是她亲自签的字，怎么你想为她付这笔钱？”卫巍冷笑道。

　　实际上卫巍根本不希望有人为熊美琳付这笔钱，就看着熊美琳想走却又走不了的样子，才最能让卫巍的变态心理得到满足。

　　“一个亿不是问题。”沈浪云淡风轻道。

　　卫巍心理顿时一慌：“你可想清楚，这可是一个亿，你要是被你父母知道，你确定不会打死你？”

　　毕竟夫妻一场，当初又是卫巍一个劲的主张娶熊美琳。

　　卫巍自然舍不得熊美琳离开自己，但自己又满足不了熊美琳，卫巍就只能这么吊着。

　　谁让熊美琳接受不了自己连第一次都没交出，就直接做试管婴儿呢！

　　“一个亿很多吗？”

　　卫巍摸不清沈浪到底是装逼，还是真的有这个经济实力。

　　“兄弟，我觉得为一个女人不值得花这么多钱，你想想一个亿，你找模特一万睡一个，都可以睡三十年！”

　　熊美琳已经懒得理卫巍，坐在卫曼妮边，美目时刻看着沈浪。

　　“呵呵，你也就这点追求，说吧，想怎么解决，可以给钱，以后美琳就和你们一点关系都没有对吧？”

　　卫巍刚想否决，但想到合同里确实这么写的，一狠心：“对，怎么，你现在就拿钱？”

　　“不，拿钱可以，但我需要等几天。”

　　沈浪心想，不先把原谅帽送你，岂不是自己亏了？

　　一开始沈浪以为熊美琳只是好久没和卫巍进行夫妻生活，但没想到熊美琳竟然还是完璧之身。

　　这个原谅帽的含金量就大了，沈浪也愿意为熊美琳付这笔钱。

　　卫巍听沈浪说要等几天，心里松了口气，以为沈浪是故意装逼。

　　“呵呵，美琳，夫妻一场，你可别被某些骗子给骗了，这年头长得帅的出来骗人的可又不少！”

　　沈浪耸耸肩：“钱倒是不差，只是差了一样关键程序，等完成了就会立刻打给你。”

　　卫巍都当沈浪是在找借口，不屑的嘲笑一声：“好啊，我随时等你们找我，那就请离开我家，我今天要在这睡。”

　　熊美琳早都不在这里住，这次回来主要拿这些欠条合同复印件给沈浪看。

　　“好，等到时候我一定会让你特别惊喜！”

　　沈浪说完，便笑着当先离开屋内。

　　卫巍看着沈浪他们走出去，才不屑道：“装什么逼，没钱还想骗熊美琳，做梦吧！”


第四百六十章 卫巍的报复

　　下了楼，沈浪提出和熊美琳单独谈谈，卫曼妮和徐诗怡都很理解，先一步离开。

　　两人走在小区的花园里，绿化算是不错。

　　熊美琳有些心跳加速：“你，你要是觉得不行的话，我不强求的，可能我这辈子就是这个命。”

　　“你就这么不信任我？”

　　沈浪看着眼神夹杂着希望和失望的熊美琳，把熊美琳的身体扶正。

　　卫巍本来站在阳台上，一直看着熊美琳她们走出楼栋。

　　但看到沈浪突然扶正熊美琳的身体，卫巍顿时心里觉得乱的不行，连忙跑到卧室拿出一个望远镜。

　　沈浪看着脸蛋红扑扑，本身就很漂亮，在这种近距离接触下更加美艳的熊美琳，直接霸道的亲了一口。

　　熊美琳只是轻轻的推了下，便不再拒绝，配合的和沈浪进行亲吻。

　　在阳台上看着的卫巍，差点觉得自己心肌梗塞。

　　看到现在还是自己法定的妻子和别的男人亲在一起，卫巍有种下去和沈浪同归于尽的冲动！

　　“不生气，不生气！”

　　卫巍劝着自己，再想想自己体弱多病一看就不是沈浪的对手。

　　虽然亲眼目睹让卫巍很堵得慌，但又想看接下来两人发生什么。

　　沈浪不知道卫巍在阳台上拿着望远镜偷看，就算知道也不会在意。

　　熊美琳良久才被松开，不停地喘着气，美目已经闪烁点点柔情。

　　“你真的愿意为我拿一个亿吗？”

　　熊美琳不知道别的女人是怎么样，反正熊美琳觉得要是沈浪愿意为自己出这一个亿，自己这辈子就是沈浪的女人！

　　绝对没有二心，有了卫巍这个男人，熊美琳觉得能遇到沈浪就是自己最大的幸运！

　　“当然，要不我刚才亲你岂不是你亏了？”

　　沈浪哈哈笑着，直接搂着熊美琳的继续逛着小区。

　　听见沈浪的笑声，靠着沈浪的肩膀，熊美琳不知怎么的就觉得一阵阵心安，而且心里再也没有卫巍的任何身影。

　　从此只有沈浪一个人占据着自己的内心。

　　沈浪看到游戏探测出熊美琳对自己现在的好感度已经高达八十，估计等拿了一个亿会直接变成九十。

　　熊美琳以前一个人的时候经常在小区里逛，所以对小区很熟悉。

　　卫巍在楼上有的地方看不到，便心急火燎的拿了钥匙坐着电梯下楼跟在沈浪二人身后不远处。

　　“草，贱女人，亏我还以为你是什么纯情货色！”

　　卫巍在后面半蹲着躲在假山后面骂骂咧咧道。

　　现在不过是下午时间，蓉城的下午阳光有些温暖，熊美琳似乎心情好的原因，额头多了些香汗。

　　沈浪笑着拿手帕帮熊美琳擦了擦额头的香汗，熊美琳闭眼感受着自己越跳越快的心速。

　　如同少女一般的小鹿乱撞，这是熊美琳很久多美出现过的感觉。

　　对卫巍，她的内心只有死水一样的平静。

　　“晚上，我陪你度过一个完美的夜晚，好吗？”

　　沈浪抱着熊美琳，额头抵在熊美琳的额头上轻声问道。

　　熊美琳声若蚊蝇：“嗯。”

　　要不是沈浪的听力极好，根本听不见。

　　熊美琳有些期待，虽然结婚四年，但自己还是黄花大闺女，但今晚自己终于要摆脱这个尴尬的情况。

　　沈浪满意的笑着：“我会明天把钱给卫巍，放心，他们不敢做什么手脚的。”

　　熊美琳脑袋轻抵在沈浪胸口：“我都听你的，以后你就是我唯一的男人，是我的天！”

　　“你以后就做好你的富太太就够了，知道吗？”

　　熊美琳突然笑了，笑的格外的明媚：“不，我还要给你生宝宝！”

　　“哈哈，好，让你生龙凤胎。”

　　凑近听到两人对话的卫巍觉得自己应该吃一颗速效救心丸，熊美琳和自己结婚已经四年，什么时候说过这种话？

　　“呵，女人！亏我以前还对你期待着，是我瞎了眼。”卫巍恨恨的道。

　　看到沈浪和熊美琳有说有笑的在小区中间的池塘看着荷花和水池，卫巍的内心就跟塞了炸药一般。

　　卫巍一狠心拿出手机，找到一个黑二哥的电话打过去：“二哥，是我卫巍。”

　　“怎么了？你可是稀客！”

　　对面声音有些阴冷，卫巍忍不住一哆嗦：“是这样，二哥你现在来多带点兄弟帮我教训个人。”

　　“地点，部位，价钱。”

　　“金湖小区，我要那个男的双手双腿全给我打断，价钱一百万。”卫巍狠声道。

　　“一百万？兄弟，你不是开玩笑呢吧？起码也得二百万！”对面狮子大开口道。

　　卫巍有些犹豫，为了一时置气花两百万值不值得。

　　但看见熊美琳突然主动环抱着沈浪脖子，献上香吻。

　　“我同意了，我先给你们付定金一百万，事成之后付另一半。”

　　“没问题，帮我们稳住半个小时，我就在附近。”对面说完就直接挂了。

　　卫巍直起身，往池塘附近走着，熊美琳刚好抱着沈浪，看到沈浪背后走过来的卫巍忍不住蹙眉。

　　“你怎么来了？”

　　熊美琳语气不善的道。

　　“我怎么来了？我这不是被你们给刺激的吗？”卫巍哼了一声，然后看了眼沈浪问：“准备好一个亿了吗？”

　　“怎么？不是说了给你的时候会通知你，告诉你个准确时间，明天会给你。”

　　沈浪转过身，搂着熊美琳道。

　　卫巍双眼通红，如同愤怒的恶狼，嘴里阴狠道：“呵呵，可别过不了今天。”

　　“你什么意思？”熊美琳道：“你现在赶紧给我们滚。”

　　“呦，这么快就有了新情人忘了你丈夫了？”卫巍相仿设法的拖延着时间。

　　过了十多分钟，卫巍不时四处用余光扫着，终于看见黑二哥带着人赶到。

　　黑二哥带着二十个年轻小伙，个个都纹身，身材也比较魁梧走到卫巍面前。

　　“卫巍，你说的就是对面那小子？”

　　黑二哥指着沈浪问。

　　卫巍得意地笑道：“是，就是他，麻烦二哥帮我出出气。”

　　“放心，收了你的钱，我们肯定办事。”

　　黑二哥笑了：“兄弟，不好意思，收人钱财，你懂下一句。”

　　“所以？”

　　沈浪把有些害怕的熊美琳护在身后，淡笑道。

　　“自然是替人消灾！”

　　黑二哥一副理所应当的道：“很遗憾，你以后要过着残疾人的生活了，卫巍可是要打断你的四肢，我也很无奈。”


第四百六十一章 到底断谁五肢？

　　沈浪自然不怕，不说别的就是自己的体质以一打十都没问题。

　　更很快陈猛他们就在不远处，只是藏得比较隐晦罢了。

　　只要沈浪一个手势就能迅速冲过来，解决所有人。

　　但总得给反派装逼的机会不是？

　　看到自己的援军黑二哥赶到，卫巍狐假虎威的对沈浪道：“你刚才不是很牛逼吗？现在再给我硬一个？”

　　说完，走到沈浪面前得意道：“现在跪下叫声爷爷，我可以饶你一只胳膊。”

　　熊美琳知道沈浪有保镖，但不知道是否就在附近，紧张道：“卫巍，你别过分，你们要是动手，小心我报警。”

　　“呵呵，你觉得现在还来得及吗？”

　　卫巍继续做着反派：“我早都觉得你不是什么正经女人，但没想你会这么不要脸，你们猜认识多久，就已经亲亲我我的，是不是晚上还打算去开房？”

　　“你怎么知道？”沈浪故意气着卫巍：“谁让你之前是窝囊废，连正常的夫妻生活都给不了美琳，还好意思怨美琳？”

　　卫巍气的手指都不稳：“你，我告诉你现在危险的是你，信不信一会打断你四肢给你扔后面的水塘里？”

　　后面的黑二哥皱眉道：“卫巍，出人命的事我可不敢，最多帮你打折他四肢。”

　　“哼，我要他第五肢也给我打断！”卫巍已经发疯：“我现在就给你钱，我给你转账。”

　　“再加两百万，而这回我要全部转到我账户。”黑二哥自然不会介意赚一笔。

　　卫巍一咬牙拿出手机给黑二哥转账，三百万已经转出去，尾款还有一百万。

　　“动手吧，我要亲眼看见他惨叫！”卫巍病态的疯魔般的道。

　　“说完了没？”沈浪问。

　　“说完了。”卫巍愣了下然后道。

　　“转账了吗？”沈浪问黑二哥。

　　黑二哥有些惊讶沈浪竟然这么冷静，点头道：“转账了。”

　　“那就好了，你们的医药费就够了。”

　　说完，沈浪打个手势，顿时从后面的假山和大树后面，冲过来十个黑衣保镖。

　　陈猛快跑几十米，却气不喘道：“老板，现在解决他们？”

　　黑二哥已经冒冷汗，知道这次可能冲撞了龙王爷。

　　“那个，几位大哥，我们是不是有什么误会？”

　　黑二哥看看自己这边的虾兵蟹将。

　　再看看对面的气势冷酷的保镖，黑二哥知道自己这帮人欺负欺负老实人行，真要是对上专业的保镖就是挨揍的命！

　　卫巍已经傻眼了，剧本不应该这么演啊？

　　不应该是沈浪被自己一顿教训，五肢全部被打断，然后跪下管自己叫爷爷吗？

　　“你一开始要把我怎么的来着？”沈浪一脚把本来体弱的卫巍踹跪下道。

　　“我，我没怎么。”

　　卫巍再傻也知道现在情况不对。

　　“你刚才不是很硬气吗？”

　　沈浪笑着道：“现在给你机会，我这些保镖，你随便挑一个，打得过你就走，打不过我就让他们打断你五肢。”

　　“不对，应该让你叫来的人打断你的五肢。”

　　陈猛单手按着卫巍跪在地下，卫巍也很怂的没有任何挣扎，老实的跪在地上。

　　熊美琳闭眼转过身，卫巍好像看到了新大陆：“美琳，你快救救我，我错了……”

　　陈猛猛地一个耳光，把卫巍的脸都给打肿了：“聒噪。”

　　后面的黑二哥他们一哆嗦，看到沈浪看过来的目光，浑身都在抖。

　　“那个大哥，我们就是平时爱玩，但我们就是老实人，你们把我们当个屁放了吧？”

　　黑二哥平时也就偶尔的带着一帮兄弟欺负下老实人，像卫巍这样的富二代就是他们的雇主，帮他们抢别人女朋友都是经常操作。

　　“要么打断你五肢，要么打断他五肢，你自己选吧！”沈浪平静的道。

　　黑二哥做过挣扎，但看到陈猛他们一身的肌肉一看就是那种职业保镖。

　　黑二哥以前可是见过这种职业保镖的恐怖，以前说不定都是某部特种兵，打他们这伙小混子就跟玩似的。

　　“卫巍，就算你点背，哥几个对不住你了。”

　　黑二哥一咬牙，虽然以后名声臭了，大不了换个地方。

　　黑二哥对着带来的一帮人道：“还看什么，还不动手？”

　　顿时一帮被吓坏的家伙都把卫巍当成泄恨工具，卫巍几乎杀猪般的惨叫不停地响彻小区。

　　沈浪和自己的保镖目睹卫巍的五肢被拆开，哦，中间的被黑二哥狠狠的踩了一脚。

　　卫巍几乎身体弓成煮熟的大虾一般，捂着中间痛哭流涕：“我错了，饶了我吧，我再也不敢了。”

　　“我相信你这回应该长记性了，好了，明天会给你送钱去，等着吧。”

　　沈浪说完，搂着熊美琳离开这里，留下黑二哥一帮兄弟面面相觑。

　　“二哥，我们这次太窝囊了。”一个矮胖的兄弟嘟囔道。

　　黑二哥啪的一耳光抽过去，把矮胖子都抽蒙了：二哥，我……

　　“你特么自己想死，别带上我们！你也不动动你的猪脑子，出门带十个保镖的会是一般人吗？”

　　矮胖子顿时不吱声，老实的缩回人群，黑二哥看了眼躺在地上不停喊疼的卫巍道：“兄弟，这回是哥们不讲究，但你也别怨我，怨你自己，谁让你招惹这么牛逼的人物呢！”

　　说完，黑二哥加了句：“我觉得你还是老实的好，给你家人打个电话，我也不想哪天堵到你再打折你五肢一次。”

　　卫巍趴在地上痛苦呻吟，颤抖的伸手掏出手机给自己父亲打了电话，心里充满了怨恨和不甘。

　　另外一边，先离开的沈浪看着有些沉默看着车窗外的熊美琳问：“怎么，心疼了？”

　　“不是，就是觉得有些唏嘘，以前知道卫巍不是好人，但没想到他会这么做，还好你有这么多保镖，要不然今天真的危险了！”

　　沈浪笑着道：“就算只有陈猛和王乾两个人他们也不行，不过不战屈人之兵还是可取的。”

　　熊美琳大眼睛透露着担心：“那你说会不会我欠钱的事情出现意外啊？”

　　“放心，只要他们不傻不会继续招惹我们的，否则麻烦的是他们。”

　　卫巍被父母弄回家里，找私人医生治疗后，卫建豪就是这么决定的。


第四百六十二章 卫建豪的后手

　　卫建豪也算是身价几亿，在蓉城也算是颇有能量。

　　但卫建豪更知道这个世界上比他有钱的多得是，能掐死他这样小人物的更有的是。

　　“爸，我都这个样子了，甚至可能以后断子绝孙，你竟然说算了？”

　　卫巍躺在床上几乎被包成木乃伊，下身也紧紧缠绕好几层，受伤太过于严重，情绪激动下牵动了伤口哎呦喊了几声。

　　卫母更是大声抽噎：“卫建豪，你还是不是卫巍的父亲？”

　　“你们懂什么，也不想想出门带是个保镖的人会是普通人吗？”

　　卫建豪当然也想替自己儿子报仇，但这是法治社会，不是什么小说里动不动雇佣杀手之类的社会。

　　卫建豪最多也就是通过自己的人脉，对沈浪进行一些打击罢了。

　　想威胁沈浪人身安全，首先得通过陈猛他们十个保镖的保护才行。

　　卫母便问：“那你有什么办法？”

　　“还得从曼妮着手，我和曼妮说了卫巍的情况，毕竟是一家人，曼妮只告诉我沈浪可能是个富二代，但具体是哪来的，家里做什么的没有提示。”

　　卫建豪看着躺在床上的卫巍恨铁不成钢道：“你啊，就会惹事，一点都不让我省心。”

　　“小慧呢？”

　　卫巍在这个时候突然想起自己的孩子问道。

　　卫建豪愣了下，然后随口道：“在那个别墅，等你什么时候好了再说吧。”

　　卫巍现在这个样子，哪都去不了，只能在家里养伤。

　　卫建豪看着包成木乃伊的卫巍有些心烦，对卫巍母亲道：“你看着卫巍，我去透透气，顺便查查沈浪是什么来路！”

　　“快去吧，一定要给儿子报仇！”

　　卫建豪摆摆手示意自己知道了，迈步走出了别墅。

　　年近五十的卫建豪正是年富力强的年纪，但有了卫巍这么一个不争气的儿子也确实让卫建豪有些气愤和无奈。

　　卫建豪出了门对司机道：“去小慧呢。”

　　一路上卫建豪也在想着心事，给一个熟悉的朋友打了电话：“喂，是我建豪，我想打听个人，对，他叫沈浪，别的信息倒是不知道，不过很有钱，好像是个富二代。”

　　挂断电话后，卫建豪算是心情好了不少。

　　“老板，到了。”

　　司机下车为卫建豪拉开车门，卫建豪下车，看到站在门口的一个样貌艳丽的女人，女人怀里还抱着个孩子。

　　“你来了。”

　　女人就是小慧，全名宋慧慧，是卫巍在一个朋友聚会上认识的女人。

　　“我来了，咱们的儿子怎么样了？”

　　卫建豪的脸上多了几分慈祥看着宋慧慧怀里的孩子。

　　“睡得挺香的，你都好久没和我那个了。”宋慧慧埋怨道。

　　“呵呵，这回好了，卫巍他被人打折五肢现在在家躺着呢，他妈烦的我要死，我就上你这来住一阵。”

　　卫建豪笑着搂着宋慧慧，左手接过孩子逗弄着：“乖，叫爸爸。”

　　宋慧慧惊喜道：“那太好了，要不每次我都得面对卫巍那个银枪蜡样头。”

　　“算了，谁让我这个当父亲的教子无方，走吧，我证明下我们老卫家绝对不都是银枪蜡样头！”

　　“讨厌。”

　　……

　　华尔道夫酒店。

　　三辆越野车抵达华尔道夫酒店门口，沈浪和熊美琳下车，陈猛开道，后面跟着几个保镖。

　　酒店的经理也算是见多识广，但这种场面几乎一年都见不到几回。

　　“欢迎光临华尔道夫酒店，请问是沈先生吗？”经理笑着问。

　　陈猛点头：“是我们老板，预定的房卡拿给我。”

　　经理连忙小跑去拿房卡，然后恭敬的双手将卡片递给陈猛，中途连和沈浪说句话的机会都没有。

　　“请和我来坐这部贵宾电梯！”

　　经理引着沈浪他们走到电梯门口，刷了下自己的员工卡，平时不为普通客户使用的贵宾电梯被打开。

　　陈猛和几个保镖成犄角姿势保护着说说笑笑的沈浪和熊美琳，熊美琳有些紧张，这样的紧张和期待感让熊美琳心跳加速。

　　自从结婚后，熊美琳就没想过有一天会和一个陌生男人来酒店。

　　“到了，沈先生。”

　　经理先一步走出电梯，恭敬的弯腰道。

　　沈浪轻笑着点头，然后在保镖的保护中走进华尔道夫酒店的第43层。

　　“沈先生，您预订的至尊套房是我们酒店最贵的套房，所采用的被褥都是鸭绒被，地毯也是手工制作的精品地毯，希望您能在这里入住的舒心，那就是对我们最大的肯定！”

　　经理引领沈浪他们到了门口，便说完这句就直接离开。

　　陈猛拿出房卡照着门口刷了一下，房门瞬间打开。

　　“老板，我先带人进去检查一圈。”

　　沈浪点头，陈猛便带着两个保镖迅速的检查一圈，发现没有问题和偷拍设备便出来报告安全。

　　陈猛示意几个保镖到一左一右的两个房间休息，每两个小时会换一次岗，每次值守在过道的都会有三个保镖。

　　熊美琳进了套房，才算稍微松了口气，好奇的打量着华尔道夫的至尊套房。

　　“很不适应吗？”

　　沈浪从冰箱里拿了两瓶水，递给熊美琳一瓶。

　　熊美琳摇摇头又点点头：“很复杂的一种情绪，有期待有遗憾有担忧，觉得五味杂陈的感觉。”

　　“和我说说你吧，总不能什么都不了解，就直接开门见山真刀真枪吧？”

　　熊美琳懂沈浪什么意思，心颤了下，然后轻声诉说自己的故事。

　　“我一直到大学前都没什么可说的，大学和曼妮是大学同学，那时候我们都是学校长得最漂亮的女孩，很受欢迎，慢慢的我也和曼妮成为闺蜜。有一次我参加曼妮的生日派对就认识了卫巍，那个时候卫巍就开始疯狂追我。不过我一直没同意，我不喜欢卫巍那种类型，但后期不知道他怎么清楚我爸生意出了问题缺钱，便和我爸达成协议，我傻乎乎的签了字，背下债务的人也变成了我自己。”

　　熊美琳眨巴着大眼睛看着沈浪：“今天你教训卫巍的时候，我就觉得好解气，好像以前受的委屈都被释放了一样。”

　　“不，你还差最重要的一项没释放。”

　　“什么？”

　　熊美琳疑惑道，然后便看到沈浪扑过来。


第四百六十三章 唯一的儿子？

　　越是有钱人有私生子的可能性越大，卫建豪也有不少情人在外，但能为卫建豪生子的竟然只有宋慧慧。

　　偏偏宋慧慧还是自己儿子带回来的准儿媳，在卫建豪心中熊美琳早都不是自己家人。

　　在一番恩爱云雨后，宋慧慧躺在卫建豪怀里撒娇道：“建豪，我们这样的日子什么时候是个头啊？”

　　“怎么，你现在还不知足？”

　　卫建豪知道宋慧慧有心计，但正妻的位置肯定不能给他，要是被传出去自己会被人笑话死。

　　“那，那我就这么一直夹在你们父子中间？”宋慧慧娇滴滴的道。

　　卫建豪皱了皱眉：“唉，这次来也是跟你说这件事，以后卫巍都不能人道了。”

　　“啊？！那我怎么办啊？”

　　宋慧慧一点都不心疼，反而故意道：“那以后我岂不是要守活寡了？”

　　“说什么呢，不是有我帮他吗？”卫建豪照着宋慧慧的后鞧来了一下。

　　宋慧慧狐媚的白了卫建豪一眼：“还好我们的孩子长相和你们父子俩都像，要不然可就出问题了。”

　　“那是，放心吧，我都安排好了，等再过些年，会给你机会的。”

　　卫建豪看着身边为自己产下一子的宋慧慧，目光多了几分温和，虎毒不食子，卫建豪现在已经彻底放弃了卫巍。

　　卫建豪只想安心赚几年钱，然后带着宋慧慧找个地方过着二人世界。

　　老夫少妻对有钱人这个圈子来说很正常，不算什么大新闻。

　　就是这个少妻从自己儿子手里抢来的就有点过分了。

　　卫建豪不把宋慧慧当外人，也跟宋慧慧说了卫巍和熊美琳的事情。

　　“我以前听卫巍说过，呵呵，卫巍根本就不想熊美琳离开这个家，只是那这个要挟熊美琳而已。”

　　宋慧慧不是个善茬，在一次卫巍母子不在家的时候，卫建豪刚好喝醉回来，宋慧慧主动出击借此怀孕。

　　对外面卫建豪宣称的是自己儿子和宋慧慧做了试管婴儿，实际上完全是卫建豪的种而已。

　　卫建豪刚想说什么，床边的电话突然响了起来。

　　卫建豪接了后，听到对面说了十几分钟，然后挂了电话。

　　宋慧慧一直竖着耳朵听，看到卫建豪挂了电话问：“怎么了？”

　　“沈浪的一些信息出来了，飞翔科技的大老板，身价在几十亿，获得蓉城高新技术企业认定，每年纳税都在几个亿。”

　　卫建豪叹了口气：“不是我不帮卫巍报仇，是人家我真的惹不起，黑的不行，白的更不行，只要我敢动，蓉城这些官老爷就得把我弄死！”

　　以卫建豪的身家欺负欺负普通人还行，要是想拿捏沈浪，纯属做梦！

　　飞翔科技多次受到蓉城政府的表扬，甚至数位官方大佬多次视察飞翔科技，一家估值已经达到二十亿美金的公司，代表的是蓉城这些官老爷们的政绩。

　　自己一个几亿身家的还敢和沈浪碰？

　　纯属作死，蓉城这些官老爷想必也不会介意灭了自己顺便送飞翔科技一个人情。

　　走白的行不通，黑的又和沈浪比不过财力，要是真的被沈浪花个重金悬赏自己的人头可就糟了。

　　卫建豪可不想先死，起码死了以后，老卫家就完了。

　　自己儿子不能人道，就宋慧慧这个性格，还不得给老卫家带各种原谅帽？

　　宋慧慧不知道情况，沈浪的一些信息早都开始被隐藏，甚至后期注册的多家公司都是暗地持股。

　　“不会吧？蓉城还有你搞不定的人？”

　　宋慧慧一直觉得卫建豪在蓉城也算是呼风唤雨耀武扬威的，一个沈浪就把他吓住了？

　　“比不了，比不了，要是卫巍有沈浪十分之一，哦不，百分之一我都知足了！”

　　卫建豪长叹一声，然后翻身骑马：“不想那些，来，争取再生一个，我们老卫家香火太少，起码两个才保险。”

　　“讨厌。”

　　……

　　卫建豪消失了三天，宋慧慧知道卫家的一家之主是卫建豪，自然聪明的知道谁才是应该讨好的对象。

　　卫巍母子在家等着卫建豪的好消息，一看卫建豪春风得意的回来，还以为收获什么好消息呢。

　　“爸，情况怎么样？”

　　卫巍一时激动的想问，便拉动了伤口疼的咧嘴。

　　“哼，还怎么样，以后你就不要想报复这件事，要不然我可管不了你。”

　　卫建豪冷哼一声，然后对卫母道：“你以后看好你儿子，这么大人了一点本事都没有就知道花钱。以后你们母子俩加起来一个月两万块，省的别的本事没有就会出去给我招惹敌人！”

　　卫巍惊骇的道：“爸，不行啊，两万块还是我和我妈一起，哪里够？”

　　“不够？那你自己去挣，花我给你的钱算什么本事？”

　　卫建豪哼哼道，态度极其坚决。

　　“可是，爸，你钱不给我花，你给谁花啊？我是你唯一的儿子啊！”

　　卫巍继续喊着，一个月两万还是和自己母亲一起，简直要了卫巍老命。

　　“一个儿子？哼哼，现在可不是了。”

　　卫建豪心里想着说，只是回来通知卫巍母子一声：“好了，我还有事，你们以后都给我小心点，别老出去招惹别人，说不定什么时候就会牵连到我身上。”

　　等卫建豪离开，卫巍不甘问：“妈，我爸是不是外面有人了？怎么对我们这么绝情？”

　　“这，这不能吧？我没听说啊？”卫母不确定道。

　　卫巍母子二人做梦都想不到，他们最满意的媳妇就是和卫建豪有一腿的人，还给卫建豪生个儿子，自然让卫建豪对卫巍不再重视。

　　卫建豪现在想的就是怎么和沈浪化解干戈，通过自己之前联系的那个朋友，卫建豪提出想和沈浪谈谈关于熊美琳欠钱的问题。

　　在华尔道夫住了三天，熊美琳也终于含着泪水蜕变，只不过比起不能人道的卫巍，沈浪有点过于变态。

　　“卫建豪邀约？”

　　陪沈浪在酒店腻歪三天的熊美琳，现在一时一刻都舍不得离开沈浪身上。

　　就连去洗个澡都得沈浪陪着，当然洗澡也得发生点啥。

　　“是，不过看上去语气相当和善，让我有点摸不清怎么个情况。”

　　沈浪都对卫建豪佩服了，自己儿子被打成这个样子，还能一脸和气的和自己提出见面，真是亲生父亲无疑！


第四百六十四章 恢复自由身

　　华尔道夫酒店的一个包厢，沈浪带着熊美琳和卫建豪见了一面。

　　卫建豪人近五十，不过保养的不错，看上去也就四十出头，再加上身材长期锻炼，又有一股成功男人加持的气质。

　　卫建豪看见沈浪和熊美琳走进来，就快步走过来笑道：“感谢沈总给我机会前来赴约。”

　　亲自为沈浪搬凳子道：“沈总，请坐。”

　　沈浪轻拍了下有些紧张的熊美琳的小手，平淡的道：“有什么事直接说吧，之前我联系你不过被你拒绝谈，现在可以谈了？”

　　卫建豪笑着道：“可以，沈总我个人是没有和您成为敌人的想法，都是犬子不成器，也是我教子无方，还请沈总大人大量！”

　　沈浪也懒得和卫建豪虚伪的说这些，直接问：“还是按照一个亿支付，完事后美琳和卫巍自动解除婚姻？”

　　卫建豪笑着点头：“您放心，我都准备好了，只要美琳签个字，犬子那边由我去办。”

　　沈浪不会亲自过问这些，到时候会交给自己的律师去办。

　　今天过来主要想看看卫建豪究竟什么意思，现在看来好像卫建豪一点为卫巍报仇的想法都没有？

　　“你儿子可真够惨的，有你这样一个合格的父亲。”

　　卫建豪笑着摇头：“以前是没得选择才会溺爱他，以后他就没资格了，自力更生是他最好的选择。”

　　熊美琳惊讶的看了眼卫建豪，对自己这个公公也算是有些了解，是个很果断的人，看来这回卫巍母子的好日子是到头了！

　　接下来找到双方律师共同审核后，确认合同没有问题，沈浪直接支付一个亿给卫建豪，卫建豪那边也把欠条销毁，熊美琳彻底从卫家脱身。

　　至于签字离婚，有钱人办事自然特快特办，再加上卫巍那边被卫建豪一句话就给吓住了，痛快的签字离婚。

　　一切手续走完，熊美琳抱着沈浪有些喜极而泣：“我终于离开那个深渊，再也不用每日想着那家人！谢谢你！”

　　沈浪就是轻拍熊美琳后背，等熊美琳情绪稳定下来，才温柔的帮她擦拭脸上的泪水。

　　“好了，不哭了，以前的日子都彻底过去，以后都是崭新的生活。”

　　熊美琳也幸福的嗯了一声，搂着沈浪的胳膊，心里一丝压抑都不再有，有的只有幸福和快乐。

　　“为你庆祝一次，晚上找来曼妮和诗怡？”

　　沈浪在车里问，为了给熊美琳庆祝下，沈浪决定给熊美琳配个车。

　　熊美琳也想把这个喜悦分享给自己最好的两个朋友：“好啊，之前就是她们一直开导我，这回我总算摆脱那些事情，一定要和她们分享下！”

　　沈浪看着熊美琳兴奋的叽叽喳喳和卫曼妮，徐诗怡分别通了电话。

　　“我都说完了，地址一会发给她们就行。”

　　熊美琳打完电话，把手机随手扔在车座上，对沈浪柔情似水地说道。

　　能为自己花一个亿赎身的男人，估计世界上也只有沈浪一个了吧？

　　“你现在住哪？”

　　沈浪问的是熊美琳自己住的地方，之前那个和卫巍的房子不过是一开始两人准备的婚房。

　　“在我们公司给员工准备的宿舍，我和另外三个公司员工一起住。”熊美琳有些不好意思的解释道。

　　沈浪握着熊美琳的手：“都过去了，我先陪你去收拾下东西，带些你舍不得的，其他都扔了吧。”

　　熊美琳报个地址，陈猛在前面点头对着对讲机说着路线。

　　“我都听你的，以后我就彻底只有你一个男人了，我也相信你会对我好的。”

　　沈浪轻拍躲进自己怀里的熊美琳：“当然，晚上带你去个肯定让你满意的地方，你以后就住那。”

　　找了一家算是高规格的中餐厅，沈浪和熊美琳三人坐在包厢内聊天。

　　“哇，美琳姐，你真的彻底脱身了？”徐诗怡惊喜的道。

　　“是啊，都是他的功劳。”

　　熊美琳看向沈浪的眼神都充满浓浓爱意，吃饭的时候，徐诗怡和卫曼妮坐在沈浪和熊美琳对面。

　　徐诗怡有些羡慕道：“哇，浪哥哥你是不是应该给我发个红包？你们也算是我撮合成功的呢？”

　　“好，改天去你直播间给你刷礼物。”

　　一点小礼物对沈浪来说洒洒水了。

　　卫曼妮既为自己闺蜜感觉到高兴，又同时有些心痛，好像什么重要的东西被抢走了一般。

　　“美琳，真的恭喜你了，收获了自由也收获了爱情！”

　　卫曼妮都有些羡慕熊美琳，想不到之前每日以泪洗面的熊美琳，竟然会这么幸运遇到沈浪。

　　熊美琳没有回话，只是回以沈浪爱意的眼神。

　　“美琳姐，够了，别再撒狗粮给我们了，我们还没吃菜呢。”

　　徐诗怡嘟着嘴嘀咕道：“我只是让浪哥哥帮忙，可没让你帮忙把美琳姐睡了啊！”

　　熊美琳红着脸瞪了眼徐诗怡：“诗怡，别胡说，我们没有。”

　　徐诗怡翻个白眼：“美琳姐，我都已经大二了好不好，你们要是没有，我才不信呢。”

　　熊美琳有些底气不足，谁让自己确实和沈浪发生了关系，而且那种美妙真是体验了一次就想体验第二次。

　　“好了，诗怡，你再说你美琳姐就该吃不下饭了。”卫曼妮也跟着打趣道。

　　这顿饭吃的很热闹，有徐诗怡这个开心果在，想不开心都难。

　　熊美琳更是心情很好，喝的有些多，沈浪派了两个保镖开车把卫曼妮和徐诗怡送回家。

　　乔治巴顿车上，沈浪问：“你有没有喜欢的车？”

　　“车？”

　　熊美琳惊讶了下，然后摇头：“我一般都是和曼妮一起，上班曼妮也会顺道接我，要不就是坐地铁或者打车。”

　　“没听过香车美女这个词吗？”

　　沈浪以前看过不少抖音上面，都是一个个小姐穿的贼漂亮，然后开着各种豪车在夜店附近晃。

　　“那你觉得哪种车符合你的审美？”

　　沈浪打算送熊美琳一辆车作为日常代步工具，这么漂亮的女人去和一帮男人挤地铁，这是在占沈浪的便宜。


第四百六十五章 神秘礼物请签收

　　熊美琳对车没什么概念，觉得能坐就行，但想了想说：“曼妮那辆车好像是帕拉梅拉，我觉得那辆就不错。”

　　沈浪看了眼时间，吃饭的时候刚好在中午，现在还早的很。

　　“那走吧，先带你换身衣服，你这些衣服都有些时候了吧？”

　　沈浪就算不怎么关注衣服，也看得出熊美琳这些衣服明显洗的次数有点多。

　　但熊美琳颜值高，气质也好，哪怕穿的比较平常的衣服，也不会被人用异样的眼光看待。

　　熊美琳看了眼穿着的衣服，确实都是穿了好几年的款：“我以前一直攒钱，一个亿对我来说压力太大了，也平时舍不得吃喝穿衣服。”

　　“那上次？”

　　沈浪指的是在子非第一次遇见的那次。

　　“那次是曼妮看不过去，非拉着我去子非吃饭，不过那次之后去夜店，我确实玩的很开心，释放完好了不少。”

　　熊美琳想着和沈浪第一次遇见的场景，嘴角有些甜蜜的微笑着。

　　“哈哈，那时候你就应该告诉我的。”

　　沈浪只能归因于都是缘分。

　　要是徐诗怡不突然想去龙珠直播，自己有恰好作为龙珠直播老板，定期的给主播刷礼物，还真的和熊美琳不一定能再遇见。

　　“我怎么可能第一次就和你说这些嘛，不过现在也不晚不是吗？”熊美琳笑着问。

　　“对，现在也不晚。”

　　沈浪给卫巍发了个视频，表示祝贺，在卫巍的手恢复速度算快的，当时黑二哥他们下的手也不算太重。

　　右手当时不算严重，卫巍也有些庆幸，要是什么都动不了才是最痛苦的。

　　平时卫巍就拿手机刷刷朋友圈看看微博之类的，突然间微信叮咚一声出现个消息。

　　“咦？好心人？这是什么鬼？”

　　卫巍一脸疑惑的点了下手机提醒的消息，然后看到对方给自己发个视频。

　　卫巍不知道哪来的好奇心，就点开了看到的是灯光比较昏暗的一件酒店套房内。

　　“我擦，要不要这么过分，这是哪位大佬给我发的，不知道我现在硬不起来，还给我发这么刺激的视频？”

　　卫巍骂了几句，想想自己都被黑二哥他们差点踩坏的兄弟就一阵蛋疼。

　　“这个酒店好熟悉，这个是华尔道夫？”

　　以前卫巍调理好身体，虽然有些短小精悍，但也蓉城各大酒店去了不少。

　　看到这个视频拍摄地方，一些商品的标志都是华尔道夫的标志。

　　“我擦，这就是生活费被断了，要不说什么也得加这哥们微信，发个红包表示下，这经费不少啊！”

　　卫巍还在感慨着，然后便接着看下去，发现这视频的画质相当清晰，几乎和蓝光画质都差不多。

　　“这男的身材这么好，差评，女的身材好，好评！”

　　卫巍虽然身体动不了，但嘴能动。

　　画面进入正题，卫巍虽然下面失去感觉，但内心有些火热，这种感觉才最痛苦，心有余而力不足，谁懂卫巍的忧伤？

　　“我擦，这哥们有点牛逼，要是借我一半，我都早都把熊美琳给睡了。”

　　卫巍羡慕的道，但越看越羡慕，看到画面里女主角幸福的样子，卫巍简直羡慕的要死。

　　“唉，人生啊，总是这么戏剧性，老天爷可保佑我的命根子一定安全！另外祝那对狗男女早点被车撞死！”

　　卫巍一边看着视频，一边不忘恶毒的诅咒沈浪和熊美琳。

　　卫巍觉得自己和看爱情片没什么区别，看看超长播放时间，这个视频差不多一个小时。

　　卫巍嫉妒了：“我特么最多只能狂暴五分钟，贤者五十五分钟，这差距怎么这么大？”

　　“美琳，翻个身。”

　　视频的男主角说了句话。

　　卫巍真看的津津有味，突然愣住了，等等，美琳？

　　卫巍又重播了这一段，仔细听了快有七八遍，确定那个男的就是沈浪！

　　“那这么说？”卫巍目眦欲裂：“那个美琳就是熊美琳？”

　　没人回答卫巍，但卫巍心理已经有了答案。

　　画面在继续，卫巍心情复杂的接着看下去，无非就是男主英勇，女主娇媚的爱情片。

　　但卫巍去看了十遍！

　　卫巍都不知道自己以什么样的心里看了十遍！

　　“狗男女，熊美琳你个贱货！”

　　卫巍几乎是一边看一边骂。

　　本来就动不了，还看这么劲爆的视频，卫巍觉得自己简直快被气死！

　　尤其是最后的那个视频制作时间，更是赤裸裸的嘲讽着卫巍！

　　恰好在卫巍签字和熊美琳离婚前的两三天，是好几个爱情片镜头拼接在一起。

　　这一切熊美琳都不知道，熊美琳就算知道也不会说什么。

　　卫巍又气又怒的看完了视频，骂骂咧咧的不停，但想想连自己父亲都不愿意帮自己报仇，自己又有什么能力去复仇？

　　可能连接近沈浪都接近不了，直接就被沈浪的保镖丢进河里喂鲨鱼了。

　　一顶鲜艳的帽子扣在自己的头顶，卫巍有些庆幸还好自己这段时间没出门，要不然被人发现得尴尬死。

　　同时卫巍也明白了，上次沈浪和卫曼妮他们来自己家，走前说送自己的礼物是什么意思。

　　原来是送自己一顶帽子！

　　不提已经被气得快爆炸的卫巍，沈浪带着熊美琳早蓉城的保时捷中心挑选着琳琅满目的汽车。

　　几乎是保时捷旗下所有的车型，这家保时捷中心都有出售。

　　熊美琳握着沈浪的手，嘴角带着微笑的看着导购介绍的各种车型。

　　“价格不是问题，你喜欢哪个就买哪个，要是纠结的几款就都买下来。”

　　导购妹子已经被沈浪话语中的财大气粗给惊呆了，看车还有这么看的？

　　熊美琳幸福的点点头，对导购妹子道：“我喜欢帕拉梅拉，我想和我闺蜜开一样的车，换个颜色就行。”

　　导购妹子只能感慨一句，做土豪的女人就是幸福，为熊美琳介绍着店内的保时捷帕拉梅拉现车。

　　“夫人，这款保时捷帕拉梅拉，选配了20万，总共售价145万。”

　　熊美琳看到这款现车是白色的，而卫曼妮那款是黑色的。

　　“这款现车和曼妮的颜色不一样，我挺喜欢的。”熊美琳笑着站在沈浪旁边道。

　　“那就它了，闺蜜款吗？很不错。”

　　沈浪笑着示意陈猛去刷卡，要是哪天闺蜜通吃就更完美了！


第四百六十六章 给魏雅菲找个伴

　　沈浪从不挥霍，嗯，除了给女人买东西这件事上。

　　谁让女人都是需要保养的呢，女人就是男人的脸面。

　　熊美琳美滋滋的在合同上签了字，一辆保时捷帕拉梅拉就归属在熊美琳名下。

　　“谢谢你，亲爱的，mua！”

　　熊美琳抱着沈浪亲了一口，导购小姐一点都不介意，甚至特别想和熊美琳换个位置。

　　“夫人，您的手续我们最快速度帮您弄好，临牌一会就可以弄好，晚上您过来取车可以吗？”

　　作为一家保时捷中心，在蓉城这块办理牌照方面的人脉，绝对最快速度能给你办好。

　　沈浪刚好要带熊美琳去逛街为熊美琳添置些衣服：“不用急，晚上我们会过来取。”

　　“好的，先生。”

　　导购妹子恭敬的把沈浪他们送出保时捷中心，看到沈浪的车队离开一脸羡慕。

　　“同样是被那啥，怎么人和人差距就这么大？”

　　导购妹子感慨句，便赶紧去帮沈浪他们处理手续。

　　到了太古里，以前熊美琳和徐诗怡她们来过几次，但每次来的都是强颜欢笑。

　　婚姻都不顺利，还有心思逛街？

　　这回可不一样，身上没有压力的熊美琳，头一回感觉到女人逛街的美妙。

　　沈浪看着熊美琳兴致勃勃的攻略一家又一家的专卖店，要不是体力得到强化，真的陪不起逛起街来体力值MAX的女人。

　　一上午的时间，跟在两人身后的陈猛他们手里几乎一人三四个购物袋。

　　刚开始熊美琳买衣服还看价格，在沈浪后面的鼓励下，熊美琳只选择自己喜欢的样式，价格什么用沈浪话说不是给有钱人看的。

　　一下午的时间，临近五点，沈浪才带着意犹未尽的熊美琳离开太古里。

　　一圈扫荡下来，熊美琳也花了差不多快五十万。

　　“哇，我竟然花这么多钱。”

　　熊美琳不好意思的脸红道。

　　“一般男人真的养不起你个败家女人。”

　　沈浪开玩笑道。

　　“讨厌啦，我就是一时没控制住嘛，那我补偿你好吗？”

　　熊美琳想到自己好像唯一能补偿的方式只有讨好沈浪了。

　　沈浪就是逗逗熊美琳而已，不在意的道：“晚上带你去个好地方，走吧，我们先去取车。”

　　车队返回保时捷中心，导购妹子准备好临牌，白色的保时捷帕拉梅拉停在外面等候着熊美琳的到来。

　　熊美琳有些跃跃欲试的领了钥匙和合同，在工作人员欢送下，坐在主驾驶位置启动帕拉梅拉。

　　“你不会好几年都没开车了吧？”沈浪看到熊美琳有些生疏的启动，觉得有些不妙。

　　“没有，我就是不总开，偶尔的开下曼妮的车。”

　　沈浪这才松了口气：“那就好，自动挡的车都好开，你慢慢开就好。”

　　熊美琳简单的适应了下帕拉梅拉的功能，就踩着油门起步，后面跟着陈猛他们的车队。

　　“去哪？”

　　熊美琳一边开车一边问沈浪道。

　　沈浪报个地址给熊美琳，一路虽然有些紧张，但也还算顺利的到达亚特兰蒂斯黄金时代别墅区。

　　陈猛先一步下车去按门铃，然后别墅里的保姆打开门，让熊美琳开的帕拉梅拉进入地下车库。

　　陈猛护送沈浪他们到了别墅门口，才带着几个保镖在别墅内外站岗。

　　魏雅菲听到保姆说沈浪回来了，连忙下楼正好看见沈浪拉着熊美琳走进别墅，现场气氛顿时尴尬了一下。

　　沈浪很干脆的把认识的问题交给她们俩，自己上楼去洗澡。

　　客厅的两女面面相觑，最终还是熊美琳更大一些，也成熟些主动拉着魏雅菲坐下。

　　“我叫熊美琳，你呢？”

　　熊美琳看着眼前青春洋溢的魏雅菲，倒是没有什么敌意。

　　魏雅菲心里有些小郁闷，之前虽然心里有些担心沈浪带回别的女人，但真的发生的时候，魏雅菲还是有些接受不了。

　　“我是魏雅菲，那个，你们已经？”魏雅菲仍然怀揣着最后一丝期望。

　　“是，就是你想的那样。”

　　魏雅菲一下子垂头丧气道：“果然，我就说他不可能轻易带个女人回来的。”

　　“你很怕失去他？”

　　魏雅菲有些失落的点点头：“我和他认识的很早，不过那时候他就和我在一起一晚，后来再也没联系……”

　　等熊美琳听完魏雅菲的讲述，也大概了解了沈浪和魏雅菲的一些感情瓜葛。

　　等沈浪洗澡结束出来的时候，两人已经有说有笑的在一起聊着。

　　“我还以为你们会打起来呢。”

　　沈浪笑着坐在两人中间，魏雅菲为沈浪拿着被切好的火龙果，用牙签扎了一块喂到沈浪嘴里。

　　“怎么会，不过你竟然这么大方？为美琳姐花了一个亿？”

　　魏雅菲都不敢相信，但又有些别样的期待问沈浪：“要是美琳姐的事情发生在我身上，你会为我也花一个亿吗？”

　　沈浪哑然失笑：“你们女人就是什么都想攀比，这种事情有那么好攀比吗？”

　　“你就说嘛，告诉我，到底会不会为我花一个亿赎身？”魏雅菲抓着沈浪胳膊撒娇道。

　　“会，肯定会。”

　　魏雅菲这才满意的献上香吻，哪怕沈浪说的是假话，只要自己听着开心不就够了？

　　沈浪吃着水果，看着电视，旁边一左一右还有两个大美女。

　　“吃完饭了，还没运动下，听说楼上有瑜伽球，一起去体验次？”

　　熊美琳还不太懂，但魏雅菲脸却红了，她可体验过瑜伽球帮助锻炼的美妙。

　　“这个，晚上还是美琳姐第一次入住，让美琳姐体验吧。”

　　说完，魏雅菲拉着熊美琳蹬蹬上楼，带熊美琳去看沈浪之前定制的衣帽间。

　　几乎是个女人就会被琳琅满目的各种品牌一样样的奢侈品给震惊，墨镜一排排，鞋子几乎整个一面墙上都是。

　　“美琳姐，最神奇的是这里面的衣服，你自己去选一件然后去楼上健身房，那里的瑜伽球最适合锻炼了。”

　　魏雅菲按了下电动门，里面的暗室暴露出来，和拍电影似的。

　　“这里面还有个暗室？”

　　魏雅菲笑着点头，带着熊美琳参观这个沈浪最喜欢的隐藏衣帽间。


第四百六十七章 熊美琳贼会玩

　　沈浪觉得员工多了各自分散并不好管理，还是聚在一起定期统一检查工作才最合理。

　　熊美琳对沈浪在外面怎么样不在乎，或者说在熊美琳心里，自从沈浪为支付一个亿的赎身费，自己这辈子就已经是沈浪的女人！

　　管他外面有多少女人都和自己无关，所以当看到满墙的员工服。

　　熊美琳就一开始有些羞涩，但很快就主动问魏雅菲：“他再喜欢哪一款？”

　　“额，他不挑食的，不过美琳姐，我个人建议你可以穿这款教师款，肯定会让他开心的，又能凸显你的身材。”

　　熊美琳也不介意魏雅菲在，便换好了这套衣服，特别戴上一款黑框眼镜。

　　哪怕是魏雅菲都看呆了，忍不住道：“美琳姐，你和我们学校那些女老师都差不多，真的好像而且好有气质。”

　　“是吗？”

　　熊美琳照着暗室的全身镜打量一会，确实如魏雅菲所说，但这个衣服算是比较保守类型。

　　“美琳姐，你既然穿了这套衣服，那你可以去楼上的二号房。”

　　魏雅菲有些无奈道：“为了配合每个职业的员工，他特意找人把每个房间都给重新改了装修。”

　　熊美琳一头雾水，不过还是点了点头：“那你告诉他一声，我先过去看看。”

　　“好的。”

　　魏雅菲和熊美琳分道扬镳，去楼下通知沈浪去。

　　另一边的魏雅菲往二号房间走去，为了方便区分，每个房间门口还贴了标签。

　　熊美琳很容易就看到二号房间在右侧最里面，推了下门，门没锁。

　　熊美琳打开门口的灯，顿时卧室内瞬间明亮，熊美琳也被眼前看到的一幕惊呆了！

　　“这，这是卧室？”

　　熊美琳小嘴微张惊讶的看着眼前被改造的极其奇葩的卧室。

　　正常的卧室就是一张床，还有一些衣柜家具之类的。

　　但这间卧室明显不一样，一处被特意刮了大白后，挂了个黑板，而且最让熊美琳哭笑不得的是还特意弄出个半身高的讲台。

　　然后还有三四张的单人书桌和凳子被摆放在卧室里，角落处有一个带着帷帐的红色床被的宽大，上面铺着亚鹅绒的被褥。

　　哪怕熊美琳再不懂，也知道这就是一些爱情电影经常拍摄的环境。

　　几乎就是那些爱情电影拍摄地方的翻版！

　　熊美琳哭笑不得的坐在床边，拿着手机突然心思一动，给卫巍发了几张照片。

　　卫巍和熊美琳倒是还有微信，沈浪发的那个视频差点没给卫巍气死。

　　虽然卫巍骂着熊美琳贱女人，但看到熊美琳发来的微信，手很诚实的点了下。

　　第一张照片是熊美琳对着一个全身镜的自拍照！

　　看的卫巍心头窝火，哪个男人不懂熊美琳穿的是什么衣服，明明就是男人最喜欢的教师员工服！

　　“贱女人，你特么什么意思？”卫巍几乎破口大骂的发着语音。

　　但熊美琳也不听卫巍发过来的语音，卫巍单手打不了字，只能发语音。

　　又发了一张照片，是卧室内的全景，还特意给卫巍录个视频。

　　卫巍已经惊呆了，卧室还能这么玩？

　　不对，一会自己的妻子要在这里被拍摄？

　　不对，已经是前妻了！

　　可是，我前妻还是完璧之身啊！

　　越想就越让卫巍心痛，但发了几条语音看到熊美琳一点回复都没有，只是发着照片露着视频。

　　卫巍也就沉默了，突然看到了卧室角落处摆放的床。

　　卫巍算是松了口气，总算正常点，不对！有床怎么可能正常？

　　“熊美琳，你别太过分，我告诉你，你这么发视频和照片是什么意思？”

　　卫巍最气的就是这点，自己跟个傻子一样的吼着，但对面视若无睹，根本就不停自己发的语音。

　　卫巍很想就这么直接删了熊美琳的微信，但又想知道一会会发生什么。

　　卫巍看到熊美琳发来的视频连接，毫不犹豫的点了同意。

　　便看到熊美琳把手机放到离床边不远处，恰好有个支架，夹住。

　　这也是沈浪之前买的，方便偶尔满足下自己相当摄影师的想法。

　　卫巍看着镜头里固定的讲台和黑板，以及几张桌椅。

　　“啪嗒。”

　　门被推开，卫巍几乎用脚趾头想都知道是沈浪进来了。

　　卫巍想过大骂几句，但自己一个废人在相距不知多远的地方就算骂了也没用。

　　沈浪也没想到熊美琳这么听话，还以为会扭捏一阵。

　　“老公，你来了！”

　　熊美琳就是想报复下卫巍，熊美琳不知道卫巍已经被气过一次。

　　要是知道估计就没有今天的好事了。

　　沈浪愣了下，然后点头道：“怎么想起穿这套衣服？”

　　“我发现你们有钱人真会玩，这别墅要是开成连锁的估计会很受欢迎。”

　　沈浪笑了笑看到被支架夹住的手机，指了指问：“这是？”

　　然后看到熊美琳的表情，就明白过来，示意氪金商城给手机加个Buff，起码也得对得起卫巍这个观众不是？

　　卫巍惊奇的发现一下子从视频的标清画质变成了蓝光画质，清晰度提高了，但卫巍更加愤怒了！

　　看到熊美琳脸上带着柔媚的笑意，穿上的一身热火胸襟大开的教师服。

　　卫巍觉得自己的心跳和学业在急速燃烧！

　　“进来这么晚了，还不赶紧给我坐下？难道你想老师惩罚你吗？”

　　熊美琳很快进入戏份，扮演成一名严厉的女老师对沈浪训斥道。

　　看着视频对面熊美琳的样子，卫巍彻底无语了，竟然报复的这么狠！

　　接下来的视频无非大同小异，卫巍也看过类似的视频在网站上面。

　　但这是两码事，女演员是自己的前妻，另外一个男演员是自己的仇人！

　　这特么要气死自己的节奏啊！

　　尤其看到男学生一怒惩罚女老师的镜头，卫巍气的缝合的线都开了。

　　发出杀猪般的嚎叫！

　　“啊……疼死我了，麻蛋的，沈浪，我跟你没完！”

　　卫巍不停的骂着，嘴角不时抽搐着，伤口开线疼，看到视频更疼。

　　视频足足两个小时，卫巍也看了两个小时，直到最后视频里的熊美琳不堪承欢，才终止拍摄。

　　熊美琳心满意足的对着视频说：“谢谢你，让我把最珍贵的保留给我老公，以后再也不见！”

　　卫巍刚想破口大骂，然后看到熊美琳特意给沈浪一个特写镜头，再看看如今自己彻底废掉的兄弟。

　　卫巍觉得一阵蛋疼！


第四百六十八章 微观世界要融资

　　沈浪看着有些疲惫但却格外满足的熊美琳，无奈道：“这回你满意了？”

　　“嗯，不报复下他总是觉得自己以前受那么多委屈太憋屈了。”

　　熊美琳担心的看着沈浪：“你不会介意吧？”

　　“介意？不会，如果你想的话，可以天天给他发的，明天我们换打针的视频好不好？”

　　熊美琳小拳头轻锤沈浪：“呀，你坏死了。”

　　然后还真有些小期待，但又可惜道：“可是我刚才已经给他拉黑删除屏蔽了。”

　　“这个你不用管，我有办法，再说我早都在之前就已经拍摄一期给他看了。”

　　“之前？我怎么不知道？”

　　沈浪拿出手机给熊美琳看了一眼，正是沈浪之前给卫巍发的那个视频。

　　熊美琳几乎脸蛋通红的看完整个视频，不依道：“你坏死了，那我今天不是亏了？”

　　“没，你算赚了，血赚。”

　　熊美琳扭捏着，然后报复的心里更多些，再说这种事情给卫巍看不是更刺激吗？

　　“那我明天试下打针的戏份？”熊美琳眨巴着大眼睛问。

　　“当然可以，不过你每场戏的男主角必须都是我。”

　　“讨厌，那要不我还能找别的男的？”

　　熊美琳知道男人都善妒，比女人还厉害。

　　一连四天，沈浪的这栋别墅总共被改造成四个主题房间，教师上课主题已经体验过了。

　　剩下的护士打针病床主题，女仆打扫房间主题，秘书办公主题都一个个拍好房间给卫巍发过去。

　　每天卫巍最痛苦的就是手机总是定时接到沈浪发来的视频。

　　每天都是那个好心人，而且每次自己删掉了对方好友。

　　但对方突然第二天又一次出现在自己好友列表向自己发送视频。

　　这次是最骚的！

　　“啊啊啊，好气哦！”

　　卫巍快被沈浪和熊美琳折磨疯了，每天都看到自己前期和沈浪在一起拍摄戏份，卫巍觉得自己现在恨不得原地解体！

　　沈浪也把马娜给带到这里和魏雅菲，熊美琳做个伴，现在蓉城这边的员工宿舍和首都一样，都是住了三个员工。

　　只不过蓉城这边是主题体验宿舍，马娜当天晚上被打进了就被沈浪拉去体验了次秘书办公主题。

　　最让沈浪觉得舒爽的就是每个地方都没有让自己烦心的事情，像女人之间互相起争执的事情更是从来没有过。

　　反正她们都知道自己在沈浪心中的定位就是公司员工，所以何必互相为难？

　　这一点是员工们互相合作的前提，在离开蓉城的这个主题体验宿舍之前，沈浪带着自己的三名员工挨个体验一遍主题房间。

　　每个房间三位员工都穿着统一服装，一起向沈浪汇报工作。

　　……

　　魔都，微观世界。

　　总经理办公室。

　　陈芸向沈浪汇报着目前的情况：“沈总，目前我们抖音APP的下载量已经突破了三千万，日活用户高达一千万。而且我们的用户已经有不少自己制作一些歌曲，有的很普通的用户都能获得几十万的点赞，我觉得我们可以开始A+轮融资了。”

　　要说谁能从华夏有嘻哈身上获利最大，当然非抖音莫属。

　　靠着相同的定位，抖音在年轻人的市场相当火，尤其是在一二线城市的三十岁以下的年轻人都是抖音的目标人群。

　　随着点赞可以换钱的烧钱策略，抖音发展的相当迅速，在短视频领域更是异军突起！

　　“三千万没了？”

　　“没了，要不是靠着抖音现在已经能接一些广告，早都已经亏空了。”

　　陈芸对烧钱策略是又爱又怕，爱的是用户增长速度很快，怕的是钱根本不经烧。

　　当互联网公司烧钱的时候，钱就已经不是钱，就是个数字而已。

　　“那很简单啊，开始融资吧，问问有没有估值给出三亿美金的，没有的话就拆分融资，我之前那次融资算是A1轮融资，马上A2轮融资。”

　　陈芸就是等着沈浪同意：“那沈总你有联系好的投资人吗？”

　　“你等等，我问问。”

　　沈浪突然想起之前林俊和自己提过要跟一次，还有叶子熙的父亲叶建勋也准备这个时候投资一把。

　　沈浪先给林俊打个电话，林俊正忙着魔都俱乐部监工的事情，看到沈浪打电话过来连忙接起来。

　　“喂，大老板，怎么想起给我打电话了？”

　　“我之前跟你提过的那个公司要进行A+轮融资了，你要投资吗？”

　　林俊惊讶道：“是那个万哥帮着办手续的微观世界？”

　　“对，A+轮估值3亿美金，融资1500万美金，可以拿出来5%股份，你准备投吗？”

　　林俊已经被沈浪震惊的五体投地：“我的哥，我记得你那个公司才没多久吧，已经变成准独角兽公司了？”

　　和飞翔科技不同，微观世界是林俊看着成立的，开业的时候林俊还跟着送个花篮呢！

　　沈浪也笑：“是啊，不过你要是这次不投资，我估计以后你恐怕更跟不起了。”

　　“那还说别的，你的眼光我相信，我拿2%的股份吧，对了，我可以把我的拉法卖给你吗？”

　　沈浪有些错愕：“你要卖拉法？”

　　“为什么不？要是投资你的公司，不说别的只要是变成独家兽，我就赚了三倍，不是吗？”

　　林俊头脑很清晰道：“我买给你拉法不多要，六百万美金刚好够你的微观世界A+轮2%的股份吧？”

　　沈浪点点头，现在国内一辆二手的拉法价格要比出厂价格贵得多。

　　基本上都在六百五十万美金左右，林俊这个六百万的报价确实不高。

　　“呵呵，好，那我也给你保证，你可以等几轮再卖出去，到时候你投资的六百万美金估计能转回来两个六百万美金！”

　　沈浪需要的是抖音估值提高，缺钱的话倒是不缺，顺便给几个朋友送点财路。

　　“那就这么定了，回头咱们签个合同，拉法就给你，你现在在哪？”林俊在电话那头问道。

　　“我现在就在微观世界。”

　　林俊愣了下然后道：“那正好，我一会回俱乐部把拉法开到你公司楼下，然后把手续做一下。”

　　挂了电话，沈浪看着陈芸道：“准备下合同，A+轮第一个投资人来了，六百万美金，2%股份。”


第四百六十九章 左钰

　　晚上五点，林俊开着骚红的拉法来到微观世界办公楼下。

　　依靠在车边的林俊非常骚包的点根烟抽着，不时的打量着出入办公楼的美女。

　　林俊最近都快淡出鸟了，成天和一群老外在一起研究魔都俱乐部的进展，林俊觉得自己时间长了，可能性取向都会受到问题。

　　老外的同性恋有点严重，比如大卫科林斯就有点这个倾向。

　　好几次差点对林俊动手，还好林俊机智及时躲过。

　　看到沈浪走来，林俊笑着摆手：“这！”

　　沈浪走了几步，到了门口道：“大老远就看到骚包的你，诺，后面是股份转让合同，你签了字就完事了。”

　　林俊接过来，看都不看直接在自己应该签字的地方，刷刷的几笔写上自己龙飞凤舞的大名。

　　“这么信我，不怕我坑你？”沈浪开玩笑道。

　　“得了吧，就你还能坑我这点小钱？”林俊也那份合同递给沈浪：“这是车辆转让合同，签了字，到时候万哥派人最快速度的过户。”

　　沈浪点头，然后把合同放在拉法的引擎盖上签了字。

　　一切搞定，林俊松了口气道：“我可是压上大半身家在你身上，能不能发财就看你能不能带我飞了！”

　　“飞是肯定能飞的，就怕到时候你飞太高了，忘了怎么降落了！”

　　沈浪笑着和林俊扯淡，然后看到后面一辆迈凯伦P1问：“那辆车你也开过来了？”

　　“最近我怀疑我性取向有点问题。”

　　林俊看着猛然退了一大步的沈浪，笑骂道：“我就是说可能，你不知道大卫科林斯是个基佬吗？”

　　“这个不知道，不过好像搞艺术的都有点这个倾向，尤其是有名的欧洲那帮老外。”

　　林俊苦恼的不行道：“是啊，就是这样，好几次我差点就危险了。”

　　“那你还能安全，真是万幸。”沈浪幸灾乐祸道。

　　“我怎么就交了你这个损友！”

　　林俊吐槽几句道：“是兄弟的晚上陪我去浪一波，怎么样？”

　　“所以，你是想开超跑把妹？”

　　林俊点头：“好久没出来装逼，觉得空气都不新鲜了。”

　　“所以，我们二人是火箭队？”

　　“去死！”

　　沈浪和林俊笑着上车，林俊那辆车是林俊家一个司机开过来的，被林俊随手打发走。

　　现在林俊浑身上下就剩个一百多万，还有一辆迈凯伦P1。

　　不过一般情况下，林俊都不需要自己出房钱，自然有许多小姐姐渴望嫁入豪门，自掏腰包。

　　到了一处夜店，魔都的夜店就那么几个超大型的。

　　“草，等我们夜店开业了，说什么也得把这里的人气引过来一些，太特么赚钱了！”

　　林俊看着爆满的场子有些羡慕，但对还在装修的TAXX夜店更加期待了。

　　“坐吧，好不容易来玩一次就放开了玩。”

　　沈浪对着服务生点着酒水，点了差不多一万块就让服务生去上酒水套餐。

　　林俊好久没出来放肆，忍不住跟着现场DJ的音乐开始随着摆动。

　　“要跳去舞池里跳，别在我面前蹦跶和精神病似的。”

　　林俊停下来，把迈凯伦P1的钥匙放在面前的桌子上。

　　“一会看我去把妹证明下我魔都鸭王的实力，嘿，我先去一波。”

　　林俊刚要走，又停下把迈凯伦的钥匙拿着，对沈浪猥琐笑道：“我跟你说，泡妞还得拿超跑钥匙好。”

　　沈浪摆摆手：“去把，我看看你能找到什么货色。”

　　夜店的气氛越嗨，酒水卖的越好，这也是为什么各大夜店喜欢经常找一些世界顶级DJ来玩的原因。

　　一般这些DJ来的话，一天的营业额至少都在几百万上下。

　　快半个多小时，林俊还没回来，沈浪以为林俊出了什么意外，和别人打起来了，赶紧起身准备去找找。

　　刚要离开卡座，就看到林俊浪荡的带个面色红润的妹子走回卡座。

　　林俊嘿笑介绍：“这个是婷婷，啧啧，怪不得你喜欢去夜店厕所，确实很刺激。”

　　沈浪竖了竖中指，这货竟然学自己去夜店厕所打卡。

　　看了眼这妹子的颜值，确实也不低有七十八分的水准，身材也到了八十分。

　　颜值要是再高的话就不太好弄，估计这个妹子应该是被林俊用迈凯伦P1车钥匙骗来的。

　　估计要是知道林俊这个富二代，身上不过才一百多万会哭死。

　　“咱们先说好，只能用车钥匙泡妞，不许提别的。”

　　林俊知道沈浪颜值高，还有钱，提前加好限制条件才放沈浪去寻找资源。

　　沈浪黑了脸，拉法的车钥匙是机械的一看就特别没档次，用它泡妞除了法拉利标志别的都看不出来。

　　气氛爆棚的舞池确实有不少妹子，但今天好像情侣一起来的有点多。

　　沈浪目光锐利的扫便全场，都没发现让自己突然怦然心动的人选。

　　刚准备随手找一个应付下林俊就得了，反正随手选的肯定要比林俊的那个婷婷强得多。

　　突然一个身材非常高挑纤细，肤白貌美大长腿，浑身都散发着成熟女人魅力的美女从厕所走了出来。

　　看上去有些微醺，走路都有些微微摇晃，应该是一个职场女性，因为身上的白色衬衫和黑色皮裙以及小西服外套都表明这一点。

　　沈浪的位置离厕所不远，恰巧站在对方走出来的方向，沈浪就站在原地，看到对方自投罗网。

　　“嗨，美女。”沈浪刚想打招呼，就看到对方的表情不对，连忙躲开。

　　“哇呜。”

　　沈浪顿时皱眉，看着不停弯腰干呕的对方，要不是看在其身形不错，沈浪都懒得管。

　　沈浪打个手势叫来附近一个女服务生：“这是五百块，你帮我去照顾下我女朋友，谢谢。”

　　女服务生惊喜的收下五百块，笑着点头：“好的，先生，您稍等。”

　　便扶着那个职场女性，沈浪透过游戏已经看到对方的名字，叫左钰。

　　“左钰，年龄：26，颜值：90，身材：90。”

　　沈浪决定了就带左钰回去了，这数据绝对碾压林俊那个小婷婷。

　　沈浪觉得自己还是有必要保护左钰一波，看她喝这么多，不用猜就知道，肯定不知道什么时候就会被捡尸。


第四百七十章 小助理到账

　　夜店人多眼杂，三六九等的人都汇集在这。

　　一个喝的醉醺醺的女性，还用多说晚上会发生什么吗？

　　女服务生过了十多分钟，才搀扶着左钰走出卫生间。

　　“先生，您女朋友已经吐完了，我刚才给她漱口了，应该不会再吐了。”

　　沈浪接过左钰，对女服务生道谢一声，看着有些脚步飘飘的左钰。

　　“你知道你刚才坐哪了吗？”

　　沈浪看见左钰半天不回话，醉的不行，有些心烦，直接买个解酒药买了瓶矿泉水给左钰服下。

　　顿时效果杠杠的，左钰过了没一会，就迷蒙的睁开眼睛。

　　左钰看到自己被沈浪搀扶着，瞬间推开沈浪，自己有点乏力，一屁股倒在地上。

　　不过倒在地上的左钰，脑袋也迅速的清醒，记得自己似乎喝多了，然后沈浪花钱让女服务生陪自己去厕所吐，然后给自己吃了药。

　　等等，吃了药？

　　左钰又不是小女孩，紧张的问：“你刚才给我吃了什么东西？是药？”

　　“烈火焚身药，估计你过一会就该求我了。”沈浪开玩笑道。

　　左钰听见沈浪这么说，也知道沈浪是开玩笑，要是真的是那种药，自己会这么清醒？

　　“谢谢你了，不好意思刚才推了你一下。”左钰歉声道。

　　沈浪也没在意问：“你自己一个人？”

　　“啊，是，我一个人，最近压力有点大，我就想出来喝酒。”

　　左钰仔细打量着沈浪，英俊帅气的五官，嘴角带着温和的笑意，高大威武的身材。

　　几乎是所有女人都喜欢的一款，尤其是左钰这些高颜值美女更是如此。

　　“我陪你去取下包吧，然后送你回家？”沈浪问。

　　左钰一提起家，脸上的表情瞬间多了些苦楚，摇摇头道：“先陪我取下包吧。”

　　到了吧台，左钰对酒保道谢一声，然后取了自己的包包。

　　“你心情很不好，所以来买醉吗？”

　　左钰可能因为沈浪出钱找服务生陪着自己去厕所吐的原因，觉得沈浪值得信赖。

　　“是啊，家里有点问题，唉，不说了。”

　　沈浪邀请道：“那一起去接着喝点？”

　　“这……不好吧？”

　　左钰有些心动，刚才确实没喝够，但再喝的话自己又支付不起夜店昂贵的酒水。

　　“没有别的人，就我和我一个朋友。”

　　左钰想了想没拒绝，跟着沈浪走回卡座。

　　林俊和婷婷差点都在卡座边真人PK，看到沈浪过了这么久才拉着一个美女回来。

　　“我去，你不会也拉着这位美女也去厕所了吧？”林俊惊讶的问。

　　左钰不知道厕所什么梗，笑着和林俊打了招呼道：“怎么了，刚才我是去了次厕所。”

　　林俊一脸佩服的看着沈浪：“还是你骚，我是比不了。”

　　沈浪知道林俊误会了，但没解释，给左钰倒了酒。

　　有心事的左钰很快就大口的喝着洋酒，但有了解酒药，左钰现在是干喝不醉。

　　反而心里越发忧愁，夜店的声音有些吵，林俊和婷婷不知道说着什么，把婷婷说的花枝乱颤。

　　“你介意和我说说你的心事吗？可以把我当做一个陌生人，说出你的心事。”

　　左钰惊讶的看着沈浪，不过想想和沈浪说说也好，反正自己和沈浪素不相识，估计离开夜店后就再也不会遇见。

　　“我家里催婚，我爸妈想让我嫁给一个我不喜欢的男人，而且比我大了好多。”

　　左钰有些苦恼的说了事情经过，左钰家里是两个孩子，左钰有个弟弟。

　　恰好事情就出在这个弟弟身上，左钰的弟弟喜欢上一个女孩，并且已经把女孩肚子弄大，现在对方逼着左钰家拿钱结婚，要不就把女儿接走。

　　左钰父母都是农民哪里有钱拿出来，以前都供左钰念书，现在想左钰也该报答他们了。

　　便让左钰帮着拿五十万给左钰弟弟做彩礼钱，左钰家重男轻女严重。

　　左钰几乎上学时候都吃糠咽菜，上大学更是一直兼职打工，就连工作后赚钱也几乎除了基本上生活花销全部打给家里。

　　但这样依然左钰的父母不知足，认为从小把左钰养大，现在左钰就应该为自己的弟弟拿彩礼钱。

　　左钰有些凄婉的道：“我才毕业没两年，之前都给我弟弟拿钱上学，一个月就要三千块，还有我父母一个月生活费两千。我自己一个月生活费都两千不到，而且这里还是魔都！我根本都快活不下去，他们都一点不关心我，就知道从我这里扣钱给我弟弟，我觉得我受够了，都想去死！”

　　沈浪有些费解：“就没有别的男生追你？”

　　“有，但基本上一听说我家的情况就直接作鸟兽散，呵呵，谁让我有个奇葩的家庭呢！”

　　左钰大口的喝着路易十三，希望能用酒精麻醉自己，缓解自己身上背负的沉重的压力。

　　“生活那么美好，多往前看一看。”沈浪给左钰灌鸡汤道。

　　左钰叹了口气：“道理我都懂，但真的一看到我爸妈打来的电话，我就心烦，但又不得不接，毕竟他们生育了我，供我念书。”

　　“那你想怎么做？”沈浪问。

　　左钰摇头有些茫然：“我是学管理的，还自学了金融，但学这些的太多了，尤其是在魔都，我又没有经验，根本找不到工资高的工作。”

　　“我觉得肯定有，只是你没遇到，比如文秘。”

　　沈浪就不信左钰这个颜值去应聘文秘会失败，颜值和身材都在九十，除非那个老总不举才会拒绝左钰。

　　“不，我才不会做那些恶心的工作，我知道当文秘基本上就要被老板睡，我才不干呢！”

　　左钰毫不犹豫的摇头拒绝道。

　　沈浪点点头，社会上不是所有女孩都喜好金钱，沈浪突然想起自己还缺一个助理，负责为自己安排一些生活中的事情。

　　“你想不想做我的助理，月薪两万，供吃供住，就是需要基本二十四小时跟着我。”

　　左钰去拿酒杯的手停住了，转过头看着沈浪，以为自己听错了。

　　沈浪又重复了一遍，便看着左钰，这样的美女要是错过实在可惜。

　　沈浪也打算先把左钰待在身边作为自己的助理，小助理也是可以养成的嘛。


第四百七十一章 非同一般的衣柜

　　面对沈浪的邀请，左钰的第一反应及时拒绝，但话到嘴边，左钰有些犹豫。

　　家里的父母催的越来越急，弟弟也多次打电话哀求自己帮帮忙。

　　毕竟是自己亲弟弟，左钰嘴上说，但心里还是想帮弟弟一把的。

　　但对方娘家狮子大开口确实让左钰有些愤怒和无奈，谁让自己弟弟就和对方看对眼了，自己父母又是重男轻女厉害。

　　左钰对沈浪没有抗拒感，反而有一种想亲近的想法。

　　“那个，你是认真的吗？”左钰怕沈浪在逗自己玩问。

　　“当然是真的，我一直没招聘一个助理，你要是应聘的话，以后就是负责帮我制定些计划，比如每天和谁几点见面之类的。”

　　沈浪看到左钰没拒绝，便知道左钰应该跑不了。

　　“那，那我可以先拿一个月薪水吗？真的，我家里太急了，我先打过去两万给他们就好。”

　　左钰怕沈浪以为自己是骗子，把自己身份证拿出来道：“我可以把身份证抵押在您这，您先让我预支一个月薪水可以吗？”

　　另一旁和婷婷亲亲我我的林俊看到这一幕，有些蒙圈：“不是，这不是你泡的妞？”

　　“我什么说她是了？”沈浪反问道。

　　林俊错愕了下，沈浪确实没说左钰是干什么的，只是带着左钰坐下，就看到左钰一顿狂喝。

　　“好吧，不过她在应聘？薪水两万？现在保养的价格都这么便宜了吗？”林俊啧啧道。

　　沈浪看了眼怒气上升的左钰，连忙阻止作死林俊继续说话：“别说了，不是保养，就是我需要个助理，恰好她专业对口而已。”

　　林俊也看到左钰怒气冲冲的样子，看了看表：“时候不早了，我先和婷婷去附近酒店嗨皮去了，你们慢慢聊。”

　　“去吧，好好放松放松，房钱我出了。”沈浪笑着摆手。

　　林俊嘿笑道：“妥了，今天晚上我要睡最贵的套房！”

　　说完，便搂着婷婷离去，卡座只剩下沈浪和左钰。

　　“那个家伙是你什么人？”

　　左钰显然还很不满林俊刚才认为她是沈浪泡友的事情。

　　“你别介意，不过你刚才说的我同意了，那你跟我去取钱？”

　　左钰没有拒绝，反正自己现在喝酒也不会醉，便跟着沈浪离开夜店。

　　出门便看到沈浪的车队，左钰有些畏惧的跟在沈浪后面。

　　沈浪告诉陈猛自己今天去翠湖天地御苑，陈猛对着对讲机说了声便吩咐司机开车。

　　隔屏升上，左钰稍微松了口气道：“这回我算是相信你真的是想雇佣个助理，而不是对我有其他想法。”

　　沈浪可是个很有耐心的人，尤其是对女人更是如此。

　　到了翠湖天地，陈猛带着几个保镖跟着沈浪和左钰来到沈浪的复式豪宅。

　　当初租下的复式豪宅，如今也被沈浪花钱买下，花了7500万。

　　刚来魔都的时候，沈浪只能租得起这栋复式豪宅，现在直接二话不说买下。

　　输入密码打开门，沈浪带着左钰走进房内。

　　左钰走进了有钱人的世界，这栋豪宅也是找设计师精心设计的，走的是中西结合的路子。

　　位于顶层最大的好处就是一个一百五十平的露台，在沈浪不来住的这段时间已经改成了一个私人泳池。

　　有钱人的世界没有不可能，那只能是你钱还不够。

　　顶层复式弄个私人泳池已经司空见惯，在国外都很流行的设计。

　　沈浪笑着示意左钰跟着自己走进主卧，沈浪按了下衣柜后面的一个小按钮。

　　左钰好像看电影一般的看到眼前的衣柜竟然正反面翻了一圈，背面朝向自己和沈浪。

　　“没见过吗？这个比较高端一点。”

　　沈浪笑着解释下，然后再后面衣柜中间，打开中间的密码锁，输入密码，然后后面衣柜自动打开。

　　“哇塞，要不是亲眼目睹，我以为我在看电影呢。”

　　左钰觉得有钱人真会玩，一个放钱的地方竟然搞这么高科技的东西。

　　“哈哈，就是买着玩而已，顺便存点钱以备不时需要。”

　　沈浪再次打开里面的保险箱，顿时一叠叠红色耀眼的人民币出现在左钰面前。

　　钱的魅力是无边的，左钰第一眼都有种全都抱走的冲动。

　　左钰咽了咽口水：“这里面有多少钱啊？”

　　“不多，才五百万而已，对了，先给你拿三十万吧，算我给你付的第一年的工资。”

　　沈浪总共拿了三十沓人民币，然后把保险箱什么的都给锁好。

　　然后衣柜恢复正常，不过左钰可不会再把眼前这个普通的衣柜，真的以为是普通的衣柜。

　　这可是里面藏着五百万的衣柜，左钰眼尖看到里面还有些英镑，美金之类的货币。

　　“这个太多了，我的工资才两万而已。”

　　左钰看到三十沓人民币出现在自己的视野里，小声咽着口水。

　　“一年工资二十四万，另外六万算你的年终奖。”

　　左钰张了张嘴，不过还是同意了，看向沈浪的目光更多了几分感激。

　　“谢谢您，我肯定会努力工作报答您的。”

　　沈浪随意的指着这些钱道：“你是自己拿着，还是让我的保安帮你先保管？”

　　左钰觉得自己拿着三十万会很危险，还是觉得让沈浪的保安帮着保管比较好。

　　沈浪给陈猛晃了下电话，陈猛便蹭蹭的上楼站在沈浪卧室的门口。

　　“老板？”

　　沈浪把三十万装在一个健身包里，丢给陈猛笑着道：“这是左钰的工资，她一个女孩子拿着不安全，一会你们负责开车送她去存钱。”

　　“好的，老板。”

　　陈猛点头，便拎着健身包退出房间。

　　“想不想赚那些钱？”沈浪突然看着左钰问道。

　　左钰一时没反应过来：“啊？”

　　“我说衣柜里那些钱，你想要吗？”

　　左钰迟疑道：“我，我不要。”

　　“真的不要？”

　　沈浪继续逗着左钰：“那里真的不少，我估计你要是拿了，应该可以小富即安的过一辈子。”

　　“呀，你别说了，再说我该心动了。”

　　左钰捂着脸，做着我不听你说话的姿势。

　　哪怕左钰再怎么不爱钱，但看着五百万出现在自己面前，那种冲动还是有的。


第四百七十二章 调教小助理

　　沈浪目送左钰离开豪宅，有些欣赏左钰，面对五百万的诱惑，还能把控住自己的女生真的很少见。

　　经常夜夜笙歌的沈浪，头一回一个人度过一夜。

　　第二天一早，沈浪就起床洗漱，一睁眼准备上厕所的时候，被卧室门外站着的左钰吓了一跳。

　　“你怎么在这？”

　　左钰也被突然开门的沈浪吓了一跳，轻拍着胸口道：“我和你门口的保镖解释下，我看你的房间没有保姆，我打算进来给你做点早餐。”

　　“做早餐？”

　　左钰晃了晃手里拎着的购物袋，笑着道：“我路过超市买的培根和鸡蛋，里面还有一些别的东西，给你做点早餐。”

　　“好，那辛苦你了。”

　　沈浪没拒绝左钰的手艺，作为自己的助理，当然会的技能越多，自己就越满意。

　　左钰去厨房开工准备早餐，沈浪去浴室洗漱，等沈浪完事的时候走到出门，看到左钰熟练的做饭松了口气。

　　起码不是厨房杀手。

　　又等了十多分钟，左钰做好了早餐，一个爱心鸡蛋，几根培根和烤肠，外加一碗八宝粥。

　　“很不错，保持这个态度，我还会给你涨薪水的。”沈浪吃着早餐许诺道。

　　左钰有些欣喜：“那太好了，以后您的生活起居我都包了。”

　　沈浪和左钰聊了些，左钰跟沈浪说昨晚提心吊胆的抱着一兜子钱租住的公寓，生怕后半夜钱没了。

　　等第二天一早，左钰就先去银行存好钱，然后就赶紧跑来沈浪这里，为沈浪买早餐。

　　“三十万都给你弟弟汇过去了？”沈浪吃着饭问。

　　“是啊，汇过去了，我爸妈算是暂时没事了，女方家里也同意先把婚结了，不过办婚礼的时候还得再给二十万。”

　　沈浪有些不解问：“那你弟弟没赚钱吗？”

　　“我弟弟今年刚实习赚得那点钱也就勉强够他和他对象吃喝。”

　　左钰有些无奈的道：“之前我都得不时接济点他。”

　　“那就别等结婚时候给了，你把你弟弟卡号给我，我替你先垫上，如果你今年的表现满意，以后你的薪水就是一年五十万！”

　　左钰惊讶的道：“五十万？会不会太多了？”

　　“不多，私人助理这种工作年薪七八十万都很正常，一些厉害的私人助理年薪上百万的也有的是。”

　　左钰这才算接受，不过也知道沈浪是真的对自己好，一般老板哪有这么大方的？

　　左钰报出自己弟弟卡号，沈浪操作自己手机转了二十万过去，没一会，左钰的弟弟左木打来电话：“姐，你找到男朋友了？”

　　左钰本来为了表明这个帐号是自己弟弟的，特意开了外放：“咳咳，没有，你收到钱了吗？”

　　左木语气坚定道：“姐，我敢肯定你找到男朋友了，要不五十万你怎么一下子就拿出来了？”

　　左钰偷瞄了沈浪一眼，然后道：“别说那些没用的，姐这次也算是帮你帮到底了，以后再有什么事你们就自己办，我最多每个月给爸妈养老费三千块。”

　　电话那头左木有些欣喜：“姐，你给咱爸妈养老费三千块？”

　　左钰是考虑到自己以后要是一年赚五十万，给自己爸妈一个月三千生活费不算什么。

　　“嗯，爸妈在农村花不了那么多，可以攒起来。”

　　说到底那也是左钰父母，哪怕再重男轻女，左钰也觉得自己应该尽孝。

　　“那可太好了，我都想了，我结婚了就把爸妈结果来了，替我看孩子，到时候你把养老费打到我卡上就行了。姐，你要是嫁人了，我都和爸妈说好了，你长这么漂亮我们可得要至少一百万！”

　　沈浪都有些听不下去了，怎么什么奇葩都有，左钰也觉得脸上挂不住，连忙挂了电话。

　　“不好意思，老板，我家就是这个样子。”左钰觉得脸上火烧火烧的。

　　一种自卑充斥心里，就自己这样的家庭还幻想着和沈浪在一起，别做梦了！

　　昨晚左钰回家，抱着一兜子钱做梦竟然梦到了沈浪。

　　梦见沈浪牵着自己，自己穿着钻石点缀的拖地婚纱在浪漫的马尔代夫结婚了。

　　左钰醒来时候还有些傻笑着，灰姑娘遇到白马王子的故事每个女孩都有。

　　尤其是真的遇到了白马王子，哪怕明知道自己配不上白马王子依然有这个幻想。

　　沈浪是找私人助理，又不是找别的，对左钰的家里也不算多在乎。

　　“好好工作就行，以后我会把公司一些高层的电话告诉你，你负责和她们联系，如果有什么出行计划，你要帮我提前联系好飞机或者饭店，知道吗？”

　　“知道了，老板。”

　　左钰乖巧的点头，然后问：“老板，今天你有什么计划吗？”

　　不过沈浪和一般的富豪不同，沈浪找左钰的目的更多的是希望自己在长途飞行的时候能够有个人陪着自己解闷，哪怕左钰当个花瓶也是极好的。

　　“先去一次微观世界，上午有个和叶建勋的见面会，叶子熙的父亲。”

　　左钰点头把沈浪说的日程安排记在脑子里，为沈浪穿好衣服，特意为沈浪系好领带。

　　当左钰为沈浪系领带的时候，左钰差点以为自己在给自己丈夫系领带。

　　似乎昨晚做梦里面就有这样的场景，但梦是不真实的，现实的沈浪和自己就是老板和助理的关系。

　　沈浪没在意有些其他想法的小助理，出了门在陈猛他们的护送下去了微观世界。

　　今天来这里的目的有两个，一个是代替林俊把六百万美金注资到微观世界。

　　另一个就是迎接叶建勋的考察，叶建勋有想法独自拿下剩下的九百万美金投资。

　　左钰穿的是职业套裙，很有白领美女的气质，带着黑款眼镜，配合高高盘起的头发，让不少擦肩而过的男士，忍不住回头看好几眼。

　　“不错，以后保持这么穿，不过化妆品得换换，你的底子这么好，以后要保持。”

　　左钰听见沈浪的夸奖，羞涩的低下头道：“我知道了。”

　　沈浪满意道：“我车上有一套圣罗兰的化妆品，你记得今天回去用。”

　　沈浪已经调教完小秘书，现在开始调教小助理，调教之路漫长的很。


第四百七十三章 土豪岳父来袭

　　到了微观世界，陈芸收到秘书提醒，便起身去了董事长办公室。

　　进了沈浪办公室，陈芸就看到了正给沈浪倒水的左钰。

　　“这位是？”

　　沈浪指着左钰介绍：“是我刚招聘的助理，左钰，进来的这位就是微观世界的陈芸，你叫陈总就好。”

　　左钰连忙恭敬的喊了声：“陈总。”

　　陈芸嗯了一声，然后示意左钰先出去，等左钰出去关上门。

　　陈芸似笑非笑道：“呦，沈总就是不一样，连个助理的身材和颜值都这么高！”

　　沈浪几乎可以闻见弥漫而来的醋味，把陈芸拉过来，放到自己腿上，照着陈芸的后鞧啪啪的拍了几下。

　　“你干嘛？这是在公司呢！”陈芸羞怒道。

　　沈浪不回话，就是打，打的陈芸眼睛变得水汪汪的，差点让沈浪有把陈芸就地正法的冲动。

　　“哼，还吃不吃醋了？”

　　沈浪手劲变缓，几乎和揉差不多。

　　陈芸扭捏着，突然被沈浪按住：“别动，再动就该擦枪走火了。”

　　陈芸不敢动了，不过嘴却犟道：“你不是有了助理，让你的小助理帮你泻火。”

　　“小助理哪有美女总裁来的好？”

　　陈芸听见沈浪说的好话，稍微好了不少，然后道：“松开我吧，一会万一别的人进来就不好了。”

　　“我的办公室，除了你谁敢不敲门就进来？”沈浪示意陈芸帮自己排忧解难。

　　陈芸不依着：“时间不够了，还有一个小时，叶建勋就要来公司。”

　　“一个小时够了，我是快枪手。”

　　陈芸白了沈浪一眼：“我才不信，你肯定是轰天炮，半天才放一炮！”

　　到底是胳膊拧不过大腿，陈芸还是从了沈浪。

　　在门外站着的左钰，越听里面声音不对劲，贴在门上听见里面传来女人断断续续的声音。

　　左钰顿时脸红了，哪里不知道里面发生了什么。

　　左钰更是不敢相信，刚才冷艳的美女总经理竟然和沈浪在里面亲热。

　　不过，左钰知道一个道理，这种大人物的隐私，作为她们这种小人物最应该做的就是管住嘴，绝对不能多说。

　　过了差不多五十分钟，几乎是压着点，陈芸才打开门。

　　左钰不敢看陈芸，陈芸也有些尴尬，本想在沈浪面前治治沈浪，结果反被沈浪给治了。

　　“那个，你叫左钰对吗？”

　　陈芸控制自己冷艳一面问道。

　　左钰偷看了陈芸一眼，然后点下头道：“是的，陈总，您有吩咐吗？”

　　“嗯，十分钟后带沈总去会议室，叶氏集团的叶建勋会来考察我们公司。”

　　左钰知道这件事情，点头道：“好的，陈总。”

　　陈芸也逃也似的离开这里，回自己办公室补补妆。

　　等左钰敲了敲门，得到沈浪同意进入办公室，发现除了有些味道，别的倒是没发现。

　　哦，对了，沈浪办公桌底下的垃圾桶多了很多纸巾。

　　不对，陈总进来时候穿的丝袜，也在这个垃圾桶里。

　　“去把窗户打开通通气，屋里的空气不太好。”沈浪一本正经的吩咐道。

　　左钰乖乖的去把窗户打开，让新鲜空气进来，屋子里的空气很别致，虽然左钰不太懂，但也听说过。

　　“沈总，您还有八分钟时间，就应该去会议室了。”左钰看了眼手机道。

　　沈浪指着垃圾桶道：“把垃圾打包，然后交给门口的陈猛，让他扔了。”

　　等左钰蹲下打包垃圾袋的时候，看到了里面夹杂的一个安全措施，顿时脸红的迅速打包好，交给站在门口的陈猛。

　　重新走进屋内的左钰，看到沈浪拿出办公桌里的一个盒子，示意自己过来看。

　　“这是香奈儿的一款腕表，有些会议手机需要关机，带这个手表。”

　　沈浪把盒子推给左钰，左钰看着打开盒子里面白色镶钻的手表，喜欢的不得了。

　　“沈总，这个太贵重了，我……”左钰纠结道。

　　“拿着，这是给你配的员工物品，快点戴上，一会开会的时候随时注意时间，中午十一点半，记得定好餐厅。”

　　沈浪这么一说，顿时让左钰不再推辞，不过看到上面贴着的86000的价格签，左钰还是心颤了下。

　　好像右手多了一股魔力，86000的手表让左钰总是不由自主的想多看几眼。

　　沈浪时间掐的很准，刚好在会议室的门口，看到同样走到门口的叶建勋。

　　叶建勋笑着向沈浪伸手握了握，这是两人商业方面的交往，和私交无关。

　　叶建勋也没拿自己当沈浪长辈，笑着说：“沈总，我看了你们的数据，下载量突破三千万，日活用户高达一千万，数据相当喜人。”

　　“这也是我们采取烧钱战略得到的成效，不过现在看起来烧的钱得到了回报。”

　　叶建勋问：“这次沈总还是只准备按照之前说的拿出5%的股份？”

　　“是，刚刚A+轮请恕我不能拿这么多股份，如果B轮以后的投资可能烧钱速度会更快，我计划中抖音可能需要融资到至少E轮。”

　　叶建勋也不是商场小白，反而对这些懂的很多，知道一家公司要是估值一直在增加，而且融资轮数越多，基本上代表这家公司相当有潜力！

　　“我听你上次告诉我，已经分出去2%股份了？”

　　叶建勋豪气道：“你可以帮我问问对方有没有出手的打算，你这5%的股份才不过1500万美金，我自己都拿下了。”

　　主要是沈浪拿出的股份太少，又被林俊分走2%，只剩下3%的股份有点满足不了叶建勋胃口。

　　沈浪摇摇头：“我这个朋友也不打算出售手中的股份，不过要是叶总打算要更多股份，B轮可以选择跟投的。”

　　“跟投？为什么不是领投？”叶建勋反问道。

　　“因为我有信心B轮时候就达到10亿美金，到时候会拿出10%的股份，领头至少都得投5000万美金！”

　　叶建勋没想到沈浪竟然这么有信心：“B轮就能到独角兽级别？”

　　沈浪笑着点头，叶建勋沉思一会笑着道：“那好，B轮的时候我再拿3%的股份，正好凑个5%股份。”

　　叶建勋依然是那句话：“既然子熙出嫁一回，我这个当爹的绝对不能小气，如果你要是能做到独角兽级别，这5%的股份也有五千万美金，算是我的嫁妆，如何？”

　　如果到了B轮，叶建勋再准备拿下3%的股份，那也相当于叶建勋前后投资3900万美金在微观世界。

　　绝对是土豪岳父！


第四百七十四章 春节使我快乐

　　叶建勋很痛快，或许也是因为怕给叶子熙丢脸，叶建勋立刻就让财务把九百万美金转到微观世界账上。

　　再加上沈浪转入的六百万美金，陈芸的微观世界又有钱了。

　　中午叶建勋和沈浪简单的吃了饭，便离开这边，他还有别的事情需要处理。

　　吃饭回来的沈浪和陈芸讨论起关于下一步抖音发展的问题。

　　“接着烧钱吗？”

　　陈芸看到入账的两笔资金算是松了口气，等待着沈浪的决定。

　　“当然，这么好的形势，我们烧钱还是由效果的。”

　　沈浪想起自己最大的对手颤音那边，问道：“颤音那边怎么样？”

　　陈芸有些不爽：“我都快被气死了，那个张楠太不要脸了，完全照抄我们，我们出个新功能，他们就立马更新一个功能。”

　　“下载量和日活用户呢？”

　　陈芸说到这个就来气：“现在下载量已经有快一千五百万，日活用户也在五六百万左右，靠着母公司就是发展快。”

　　沈浪倒是不惊讶，靠着字节跳动的今天头条就可以源源不断的把颤音推广给其他人。

　　再加上字节跳动的其他产品跟着推广，但估计也就是这一阵，字节跳动也不能无限制的不停推广颤音。

　　免费的资源最多也就让颤音蹭一阵，之后再想要这种资源，就得颤音的团队花钱或者资源置换了。

　　“抄吧，让他们抄袭上瘾才最好，到时候一举重创他们！”

　　沈浪问了颤音的事情心里有个底，想要颤音摔得更惨，就必须把它先推到最高处，再重重摔下，狠狠踩上几脚。

　　……

　　绝地求生越来越火，首月销售额破一亿美金的消息被Steam宣传在头版头条上。

　　作为国内的几大游戏厂商，企鹅，网翼自然不会对这个之前名声不显的公司陌生。

　　最痛苦的不是他们，而是棒子国的蓝洞。

　　布兰登格林几乎不敢相信，自己脑子里的想法竟然已经被一家华夏的游戏公司抢先一步实现，并且已经在Steam上全球发售了！

　　“法克，怎么他们会和我们想的一模一样？”

　　蓝洞这面，开始怀疑其布兰登格林是不是做了两手准备。

　　要不然布兰登格林提议的一些东西和细节都被这个华夏的星空互娱实现了呢？

　　布兰登格林是最委屈的，自己的想法被别人实现了，这种憋屈感谁都理解不了他！

　　“该死的华夏人，竟然抢了我的创意！”

　　布兰登格林几乎把自己所有的希望都放在这款游戏上，甚至名字都被沈浪提前使用。

　　现在布兰登格林彻底绝望，只能期待做出和绝地求生不一样的地方，尽量做到不侵犯绝地求生的版权。

　　但那就意味着完全不是布兰登格林想的那款，那蓝洞还需要布兰登格林做什么？

　　布兰登格林想起了当初那家叫星空互娱的游戏公司似乎通过中间人邀请过自己。

　　但布兰登格林做梦都想不到的是星空互娱做出来的游戏，要比自己有些地方想的还要周到。

　　与陷入一筹莫展的蓝洞不同，国内的几大游戏厂商很聪明，知道端游这一块很容易就被评价为抄袭，而且很容易投入重金却得不到好评。

　　既然端游不能做，那就弄手游，这几乎是网翼，企鹅两大游戏厂商同时采取的行动。

　　开发端游，派游戏部门的成员深入的去了解这款游戏的核心卖点。

　　这就是网翼和企鹅最先做的事情，只有了解了绝地求生，才能抄袭绝地求生做出一款经典的手游。

　　这两大厂商当然不希望做出一款平庸的手游，要做就要做精品，做出经典的手游。

　　网翼一直需要一款真的能挑战企鹅王者农药的经典游戏，现在绝地求生的出现就给了网翼一个机会。

　　绝地求生在端游能够火爆，拿在手游市场是否依然能够火爆呢？

　　以两大游戏公司的实力，再加上不少游戏研发人员确实都玩过绝地求生。

　　关于绝地求生的一些设置，两家公司不约而同的选择了借鉴。

　　嗯，大公司的抄袭都叫借鉴，小公司才叫抄袭。

　　反正两家公司都有法务部，专门法则扯皮打官司，基本上一般的小厂商肯定服软。

　　但星空互娱可不是软柿子！

　　……

　　沈浪到了十二月份，例行抽取一个月替换货币福利的机会。

　　这次沈浪抽到了美金，算是运气比较不错。

　　美金和人民币在游戏的计算里为1:7。

　　平均三个月一次抽奖，沈浪果断选择二月份作为自己的货币替换的日子。

　　因为二月份有春节的假期，算上大年三十总共有16天游戏计算的节假日，爽到没朋友。

　　不过可惜春节的假期有五天都在一月份，再加上元旦三天假期，一月份也算是有八天假期。

　　二月份计算为十一天节假日，再加上游戏每个月可以指定一周的暴击体验周。

　　光是二月份的额度就是7.54亿，不过要是换成了美金一下子就翻了7倍，变成了52.8亿！

　　沈浪看到游戏给出的数据，已经双眼闪烁的都是美金的符号！

　　果然春节爽歪歪，每年一到春节总是能让自己感到惊喜！

　　沈浪美滋滋的看着数据，一月份也不差，也能入账6.5亿。

　　最差的就是十二月份，要不是靠这个游戏勉强认定的圣诞节，自己是一点福利都没有。

　　最后十二月份计算为只有3.9亿，和上面两个月份差的太远，不过加起来就牛逼了！

　　足足63.2亿人民币！

　　爽！

　　不愧是春节假期，真的爽大发了！

　　现在游戏的经验值已经到了76.9万/100万，距离升级也不算太远。

　　只要这波钱一花，在二月份之前还能再赚这么一大笔，必须在二月份之前升级，这是沈浪给自己定的目标。

　　升级最快的方式就是各种挥霍，也不算是挥霍，也就算是稍微放肆点。

　　比如先买个私人飞机，一直租飞机总是很掉面子的。

　　先买个一个亿美金的私人飞机玩玩，肯定很爽，到时候把自己之前打卡过的空姐挖到一起，当自己的私人空姐。

　　到时候还不是想怎么就怎么？


第四百七十五章 国内最贵的私人飞机

　　任何时候只要沈浪一个命令为自己处理好自己需求的乔治自然不会缺席。

　　看到风尘仆仆赶到魔都来见自己的乔治，沈浪也有些不好意思的安排乔治两个嫩模，算是犒劳辛苦的乔治。

　　果然，乔治在享受完两个嫩模的松骨后，一脸舒爽的看着沈浪：“说吧，沈，看在你这么有诚意的份上，我一定给你办妥。”

　　“我想买私人飞机。”

　　乔治一点都不惊讶沈浪的想法：“这很正常，你早都应该买私人飞机了，要是利物浦背后的神秘富豪连个私人飞机都没有，说出去会让人笑话的。”

　　乔治刚才有些口干舌燥，两个模特的服务太到位，让乔治大呼受不了。

　　“什么？你要卖波音787改装的这个？”乔治一脸懵逼的看着沈浪。

　　“难道不可以吗？”沈浪笑着反问道。

　　乔治觉得自己一直都弄不清沈浪到底有多少钱，但很确定的一点就是沈浪绝对相当有钱。

　　反正沈浪打算在二月份前升级就好，早升级和晚一点升级没什么区别。

　　“沈，这可是换算为你们国家要二十亿人民币的奢侈品，你确定你要买它？”

　　二十亿买一辆私人飞机，估计全国都没几个富豪敢这么奢侈！

　　乔治勉强平复下震惊，对沈浪道：“沈，我研究过你们国家的一些富豪，他们最多也不过才买四五个亿左右的私人飞机而已。”

　　“我和他们不一样。”沈浪不在意道。

　　自己的钱都是游戏给的，有什么好心疼的，花了会赚得更多，其他人有自己这个优势？

　　乔治被沈浪这句话堵住了，但还是想尽办法劝说沈浪：“沈，我觉得湾流G550就很不错，四五个亿左右的价格对你来说刚好。”

　　“呵呵，乔治，你不觉得买下波音787很有震撼性吗？”

　　乔治已经嘴角不停的抽搐，正常能载客335人的波音787被改造成私人飞机，简直是奢侈到没朋友。

　　可以说沈浪要是买下这个私人飞机，顿时晋升国内最土豪的超级富豪！

　　什么首富都比不了沈浪的座驾高级，二十亿人民币的私人飞机了解一下？

　　乔治劝说半天，但沈浪就是坚持要买波音787，什么湾流G550和波音787比起来就是个渣渣！

　　“好吧，沈，我会尽快和红隼航空管理公司联系，这家飞机目前的持有者是他们。”

　　“好，我期待你的好消息。”

　　乔治无奈点头起身离开，刚刚来又得离开这里去和美利坚的红隼航空管理公司联系。

　　不过好在魔都也有红隼公司的办事处，乔治在表明自己购买意思的时候，对方第一反应就是乔治疯了。

　　“乔治，你确定你要买波音787？”

　　红隼公司办事处的负责人以为乔治在逗他，他在魔都这么久了，只遇到过咨询他租金的人，但从来没遇到过问他售价的人！

　　“嘿，伙计，虽然我也不想买，但谁让我的老板有钱没地方花，你应该懂华夏这个国家会有一些神秘的富豪，他们的身份很隐秘，但愿意为这样的宝贝一掷千金！”

　　对面红隼公司负责人格鲁斯表示自己需要请示下总部，乔治表示理解。

　　格鲁斯如实的把乔治要买私人飞机的事情跟母公司汇报，母公司那边当然愿意一次性出售私人飞机。

　　光是一直租私人飞机哪有一次性出售赚钱来得快？

　　当天母公司特意派了副总裁前来和乔治面谈，双方购买和出售意愿强烈，很快便以20亿的售价成交！

　　沈浪直接通过普锐斯投资，走境外资金把钱会给红隼公司，对方表示可以提供挂靠业务。

　　飞机一些手续问题之类的都由他们负责，沈浪只是定期交一些费用而已。

　　沈浪雇佣了这家飞机的原始团队成员，几个机组成员被沈浪予以高薪聘用。

　　毕竟在高空上，飞机驾驶员的水平越高就越安全。

　　“神秘华夏富豪购买价值二十亿的由波音787改造的私人飞机！”

　　这一消息迅速登上各大媒体热搜，有钱人永远都是普通老百姓关注的重点。

　　二十亿买一个私人飞机的消息更是让打击瞠目结舌，这尼玛得有钱任性到什么程度？

　　连国内的首富和其他几个有资格竞争首富地位的大佬都没这么奢侈！

　　交易细节不得而知，但红隼航空在被采访的时候明确承认，这架由波音787改造的内饰装修相当于六星级酒店水平的奢华空中别墅被卖了出去！

　　“666，对于土豪的奢侈我只能仰望，二十个亿给我一个亿，我都足以浪一辈子了！”

　　“凭什么社会这么不公平，为什么我海王虾只能日常对着动画片撸？有钱人可以在飞机上一日千里？”

　　“到底是哪位大佬这么有钱，有木有了解的透露下消息？”

　　“楼上，买飞机的是我表哥，想了解我表哥信息，请加我支付宝转账……”

　　喧嚣不断，不管网上如何热议，沈浪依旧稳坐泰山。

　　反正自己和红隼公司签了合同，他们不可能泄露自己信息，否则会面临巨额赔偿！

　　之前和自己有过深入交流的三个空姐，都被沈浪重金挖了过来。

　　徐思慧和陈娇都毫不犹豫的选择跳槽成为沈浪的空姐团队的一员。

　　一般私人飞机的空姐工资月薪都再两万到五万之间，沈浪给她们开出月薪八万的工资。

　　当然这多出的薪水意味着什么，徐思慧和陈娇都明白，但她们一点犹豫的想法都没有。

　　她们这行靠的就是老板，月薪工资都是基础，要是老板心情好，随手赏的钱够几个月工资。

　　换句话说从徐思慧和陈娇选择跳槽做沈浪专属的空姐的时候，她们的年收入就已经在百万！

　　做空姐能年收入百万，已经算是站到巅峰了！

　　最让沈浪觉得好笑的是，之前陪着自己去了一次迪拜的许崇楠竟然还吊自己胃口。

　　恰巧许崇楠最近也在魔都，不过许崇楠已经不干私人飞机空姐这一行，最近搞起微博当起网红博主。

　　之前靠着和沈浪在迪拜的土豪游玩，许崇楠借着机会火了一把，虽然抹黑自己的人很多。

　　但许崇楠的微博粉丝数量也突破了一百万，稳定在一百三十万左右。

　　偶尔帮别人发条微博，自己卖卖衣服也能一个月赚个几万，还不用全世界到处飞。


第四百七十六章 招募私人飞机空姐

　　魔都，望江阁。

　　许崇楠非要和沈浪约在这里见面，沈浪随手查了下餐厅资料，发现这家餐厅比较另类。

　　怎么说呢，这是一家专门做表白的餐厅，当然价格也是非常的贵。

　　不过话说，一个女的约自己来这种餐厅，不会要逆推自己吧？

　　沈浪有些猜测，不过到了望江阁餐厅，沿着大楼坐电梯到七楼。

　　陈猛一直跟着，不过到餐厅门口的时候，沈浪对陈猛示意下。

　　门口的侍者早都收到沈浪的照片，对沈浪的颜值还是感到有些惊讶。

　　“是沈先生吗？”侍者礼貌的微笑问。

　　“是我。”

　　侍者微笑着引领道：“请跟我来，许小姐在里面等您。”

　　沈浪跟着侍者走进餐厅，准备看许崇楠准备卖什么关子？

　　到达一间包房门口，侍者示意沈浪亲自开门，沈浪推开门，发现包房的地上都撒了玫瑰花瓣，还有许多颜色各异的漂浮气球。

　　进了包房，沈浪诧异的发现屋内竟然没人。

　　只看到一个大大的盒子，上面挂着两个漂浮气球。

　　还好沈浪以前看过抖音，要不真的容易被吓一跳。

　　侍者示意沈浪去打开盒子，然后便退出包房，把门带上。

　　沈浪看在许崇楠一副良苦用心的份上，还是打开了盒子，便能看到盒子瞬间四面倒下，然后许崇楠手捧着玫瑰花从蹲下的姿势站了起来。

　　“惊喜吗？”

　　许崇楠特意化了精致的美妆，就是为了吸引沈浪。

　　沈浪摇头失笑，还是第一次被女人倒追送花，笑着收下玫瑰花：“谢谢，很独特的方式。”

　　颜值88分的许崇楠打扮的格外时尚，十二月份的魔都也已经冷了，但许崇楠依然穿着包臀亮黑皮裙，上面格子衫，头发被扎成丸子头。

　　白皙精致的脸蛋，眨巴眨巴的大眼睛都在向沈浪说话。

　　“你不是拒绝做我的私人空姐，怎么还想邀请我？”

　　沈浪坐下，把鲜花随意的放置在一边的花筒里。

　　“难道不做空姐，我们就不能成为朋友了？”许崇楠反问道。

　　“那你想做我酒肉朋友，还是穿肠朋友？”沈浪笑着问。

　　许崇楠没回沈浪话，但知道肯定不是什么好话，尤其是穿肠朋友，无非就是炫耀他的长度罢了，坏男人！

　　侍者准备好了许崇楠提前点好的菜品，这家餐厅的菜品口味就一般般了，要的是环境。

　　要是男生在这里表白，说不定真的会成功，基本上一大半的女孩子拒绝不了这里的浪漫气氛。

　　但沈浪怎么都觉得自己待得这么别扭，可能这就是男人被倒追的通病。

　　从猎手到猎物的转变，让沈浪不适应，也不想去适应。

　　“说说吧，上次为什么一回国就抛弃我？”许崇楠有些幽怨的看着沈浪。

　　“额，有些私事需要处理，带着你不方便。”沈浪的借口信手拈来。

　　许崇楠知道沈浪肯定在骗自己，但自己又没什么资格去要求沈浪如何如何。

　　“那你真的想我当你的空姐？”

　　许崇楠看着目光透过玻璃看向窗外浦江夜景的沈浪问道。

　　沈浪回过头，诧异的问：“你不是不同意吗？”

　　“你们男人都是大猪蹄子，女孩子说话你也能信！”许崇楠嘟着嘴，有些可爱的道。

　　“好吧好吧，那我正式的向许崇楠女士发出邀请，你愿意成为我的私人飞机的空姐吗？”

　　许崇楠娇笑道：“先说好，你给我开多少月薪？”

　　“十万，顺便帮我管理这个空姐小组。”

　　许崇楠有些惊讶的看着沈浪：“十万？你已经找到几个了？”

　　“之前有两个比较让我满意的空姐，此前的空姐不符合我的眼缘都让我辞退了。”

　　沈浪轻描淡写的道，像沈浪这种超级富豪购买私人飞机，自然空姐都是按照自己的审美和喜好来。

　　甚至有不少私人飞机的空姐发展发展就变成富豪的小三，都是很正常的。

　　毕竟飞机长途飞行那么漫长，不来次剧烈的运动如何缓解旅途的沉闷？

　　许崇楠不用想就知道被沈浪挖来的那两个空姐肯定也是和沈浪有过一腿。

　　“好吧，最近有点缺钱，顺便赚点外快也不错。”

　　沈浪看到许崇楠同意当自己的空姐也很满意，这么漂亮的女孩还是被自己占据比较好。

　　至于别的男人？

　　嗯，去当他们的光棍吧，可能世界男女资源不均最大的因素就是这些超级富豪们，基本上个个都是1:10以上的比例。

　　要是一些更色的超级富豪，可能一个人都有上百个女人都说不定。

　　沈浪可没有为广大单身男同胞谋福利的想法，漂亮的资源还是自己帮他们收集比较好。

　　毕竟就算给他们，他们也养不起，这个倒是真的。

　　一顿还算可口的饭吃完，许崇楠主动搂着沈浪结账，刷的是自己的卡。

　　“当微博大V赚了多少？”沈浪随口问。

　　“也就是二十多万，主要还是我主要粉丝都是学我穿搭比较多，卖出去东西的提成也比较大。”

　　许崇楠解释道：“还是上次你带我去迪拜那次吸引了许多人关注我，不过现在的粉丝人数几乎不涨了，一个月也就是两三万的收入。”

　　沈浪笑道：“所以准备来当我的空姐赚点钱？”

　　“哼，空姐是主职，沈老板我们做兼职的时候，是不是您额外给钱啊？”许崇楠捂嘴娇笑道。

　　“当然给，我每次不都大方的给你上亿，你难道都忘了，真是记性不好，这样，晚上我再帮你回忆回忆。”

　　许崇楠轻捏了沈浪一下：“讨厌，就会说这些，那你尊卑什么时候出发，我提前做好准备。”

　　“还没定，不过先去趟首都，我们从首都出发。”

　　沈浪想起好久没走悍刀，对许崇楠眨了眨眼睛：“记得多带润滑油，要不然在天空上疼死，可别赖我。”

　　许崇楠一下子想起在迪拜时候，被沈浪支配的恐惧。

　　“我不会让你得逞的！”许崇楠信誓旦旦道。

　　“我带你去逛逛街，二十万购物基金，然后走次悍刀，怎么样？”

　　“好啊，你要说话算话嗷！”

　　许崇楠顿时双眼发光，都走过不止一次还怕什么，努力讨好沈浪才是真！


第四百七十七章 这么刺激的吗？

　　魔都永远不缺少卖奢侈品的地方，沈浪特意带着许崇楠找到一家范思哲，进去逛了圈。

　　不过店内的人倒是没有其他专卖店那么多，这也是范思哲的营收不如其他几家的原因。

　　比如同样是家族企业的香奈儿，早都已经市值接近两百亿美元。

　　而范思哲呢？

　　只有二十亿美元！

　　十倍的差距！

　　反应出来的就是范思哲落后的管理和失去詹尼范思哲之后的不堪一击！

　　“你怎么看着范思哲这么入迷，你喜欢哪件衣服我给你买！”

　　许崇楠看着沈浪的目光不停的打量着范思哲专卖店，把旁边的导购妹子都给看的以为遇到了精神病。

　　就是这个精神病有点太帅了吧？

　　“没什么，走吧。”

　　沈浪对许崇楠笑了下，然后拉着许崇楠走出范思哲专卖店。

　　身后的购物袋交给陈猛他们拎着，许崇楠享受着晚上剧痛前的放肆。

　　一排排的奢侈品店挨个进去试，二十万的消费额度在魔都也停不了多久。

　　几家专卖店就轻松的瓜分掉沈浪给予许崇楠的二十万购物基金。

　　“还是迪拜便宜，魔都的奢侈品太贵了！”

　　许崇楠不停吐槽着魔都的奢侈品昂贵，但这不也是众多女孩为她们疯狂的原因吗？

　　“对有钱人说不贵，你以后也算是半个有钱人。”

　　许崇楠撇撇嘴：“月薪才十万，也不够干嘛的。”

　　说着，许崇楠双手搂着沈浪胳膊，摇晃着沈浪的胳膊甜腻的撒娇道：“亲爱的，你想不想体验次落霞与孤鹜三洞齐飞的风景？”

　　沈浪有些疑惑：“你确定这个词是原句？”

　　“哎呀，你别管那些嘛，你就说你想不想？”

　　许崇楠用嘴封住沈浪嘴，然后松开环绕在沈浪脖颈上的胳膊道。

　　“说说你的条件。”

　　沈浪一副小恩小惠休想打动我的样子。

　　许崇楠好不容易来一次，还是带着沈浪这个移动ATM，自然想买个够。

　　“你再给我三十万的额度，好不好嘛？”

　　许崇楠丝毫不在意路过的一个哥们几乎脑袋扭转一百八十度的看着自己。

　　“你看什么？是不是看到人家漂亮？那你也给老娘三十万，你看看老娘漂不漂亮？”

　　沈浪为刚才那位兄弟默哀，被自己女朋友耳朵都快扭下来，不过看到对方女朋友颜值低于五十，沈浪都不想看对方正脸。

　　都是可怜人啊！

　　许崇楠捂嘴笑着，然后傲娇的对沈浪道：“你看我魅力大不大？我告诉你，我是一直给你机会，要不然别的富二代追我的有的是。”

　　“不过，一直没有给你愿意花五十万购物的，对吧？”沈浪一针见血道。

　　许崇楠嘟着嘴：“别这么打击我嘛，我胖虎也是要面子的好不好？”

　　“别扯淡，还没说我能得到什么好处呢？”沈浪不理会打岔的许崇楠道。

　　“哎呀，你怎么这么讨厌，非得让人家一次次的说那些羞涩的话。”

　　许崇楠悄悄附在沈浪耳边说着，沈浪的眼睛越来越亮。

　　“嗯，朕批准了！”

　　许崇楠俏皮的作揖道：“臣妾，谢皇上恩宠，晚上必定侍奉皇上，让皇上满意！”

　　“别扯淡，快去吧。”

　　沈浪摇着头，期待着晚上的精彩好戏。

　　许崇楠继续拉着沈浪逛着一家家奢侈品店，基本上看到的都会试一试，导购小姐都会热情的为许崇楠介绍。

　　光是看到沈浪和许崇楠后面跟着的陈猛他们手中一堆其他奢侈品牌的购物袋，导购小姐们就格外热情。

　　为了配合晚上的情调，许崇楠特意买了好几双高跟鞋，有白色水晶的，也有黑钻石镶边的，每一双高跟鞋的售价都在七八千左右。

　　许崇楠心满意足的再次花光三十万，看着沈浪后面五个保镖，每个人两手都是满满的购物袋。

　　许崇楠顿时心满意足道：“亲爱的，我们回家吧。”

　　“去你家还是我家？”

　　许崇楠想了想：“去你家多没意思，去我家吧，不过我有个合租的室友，你可别吵到人家。”

　　“合租的室友？这么刺激的吗？”

　　沈浪有些心动。

　　许崇楠看到沈浪的表情就知道沈浪想的什么，连忙想打消沈浪的想法。

　　“我可告诉你，人家很火的，也是个网红，一个月的收入不比我少。”

　　沈浪有些疑惑：“那你们怎么会都租房子？”

　　“因为我们租的是豪宅啊！”

　　许崇楠理所当然道：“女孩子不就应该对自己好一点，我们两个租住的是豪宅呢！”

　　许崇楠也和沈浪解释下，无非就会人设原因而已，许崇楠的人设是家境优越的娇娇女，自然卖出去的衣服价格要比普通网红贵出去不少。

　　另一个主播也是同样如此，对直播间的网友说自己家境优越，不缺钱花。

　　网站这帮人更来劲了，礼物几乎每个月都刷不停，但两人都是同样尴尬的情况，只能租着两万一个月的高档住宅维持着。

　　绿城黄浦湾。

　　许崇楠住的地方就在这里，恰巧今天这个主播家里有事，晚点才能赶回来。

　　许崇楠打算利用这段时间，偷偷摸摸和沈浪刺激一把。

　　许崇楠打开门，给沈浪找一双拖鞋，沈浪看着男士拖鞋问：“之前有别的男的来过？”

　　“那倒没有，这房子一开始是我自己租的，但后期价格太贵了，我就找个合租的。”

　　许崇楠说着有些幽怨道：“我特意买好双份情侣款，但你就是不给我打电话，我自然就这么放着，一直没人穿。”

　　沈浪轻拍了下许崇楠的翘臀：“好了，别幽怨了，晚上彻底喂饱你。”

　　许崇楠娇俏的白了沈浪一眼，衣服什么的都被陈猛他们放到门口。

　　许崇楠自己一个人兴致勃勃的来回折腾摆放到自己的衣柜内。

　　沈浪走在客厅，打量眼房子的装修，三室两厅的格局很不错，房子也是精装修的。

　　终于收拾好的许崇楠对沈浪说：“你先去洗澡吧，陪我逛了一天街，我去给你准备惊喜。”

　　沈浪笑着点头，看到浴室已经被许崇楠放好了浴袍和毛巾，便关上门洗澡。

　　也有些期待晚上许崇楠为自己准备的惊喜到底是什么？


第四百七十八章 许崇楠的合租室友

　　等沈浪洗完澡出来，就看到已经半倚靠在浴室外面墙壁，穿着薄纱睡裙的许崇楠。

　　尤其是嘴唇上特意涂抹了紫色的口红，更多了几分魅惑。

　　“皇上，臣妾在房间内等你。”

　　许崇楠对沈浪狐媚的抛个媚眼，便扭着蛮腰走进卧室，卧室的门特意为沈浪留着缝，已经不需要过多赘述会发生什么了。

　　沈浪摇头笑了下，这女人是越来越会玩！

　　沈浪当然不会客气，把门带上，卧室的床头灯是比较暗淡的床头淡黄色。

　　许崇楠已经在床上摆了几样道具，示意沈浪把自己用绳子绑上。

　　“额，不用这样吧？”

　　沈浪觉得这么玩是不是有点太刺激了？

　　许崇楠反问：“那你今天的五十万岂不是白花了？”

　　主要是许崇楠对沈浪思念已久，自然格外想重温旧梦。

　　“唉，谁让我一直都是一个善于助人为乐的人，你们啊，就是逼我！”

　　很快卧室传出一阵压抑透露欣喜的声音，有点类似于古代的刑罚，用鞭子抽打犯错的贵人，宫女的声音。

　　“啪嗒。”

　　房门被打开，和许崇楠一起合租的女主播也回来了。

　　女主播叫王佳璇，一个月的收入差不多稳定在三四万左右，一个人肯定也负担不起这样的房租。

　　“崇楠，我回来了，你睡了吗？”王佳璇一边脱鞋一边喊道。

　　沈浪把塞到许崇楠嘴里的靠枕拿了下来，许崇楠才喘了口气道：“我快睡了，佳璇，你不是说你得后半夜才能回来吗？”

　　许崇楠现在进退两难，继续不是，离开又有点舍不得。

　　王佳璇走到许崇楠卧室门口，试着拧下门发现打不开：“咦？崇楠，你怎么把门反锁了？”

　　“啊，我有点不舒服，你就别进来了。”

　　许崇楠有些心急的敷衍道，心里祈祷着王佳璇赶紧回自己的卧室。

　　王佳璇对许崇楠还是感觉挺不错的，关心道：“用不用我帮你做些什么？”

　　“不用不用，你累一天了快回去休息吧。”

　　许崇楠一边念叨着怎么还不走，一边忍受身在其中。

　　王佳璇也知道女孩子肯定有些时候不方便被彼此知道，开玩笑道：“崇楠，你放心我听不见的，我一会回去戴耳机，你要看视频什么的可以大点声的！”

　　“啊？我没看视频！我看的是直播！”许崇楠想了想自己的情况解释道。

　　王佳璇惊讶道：“这个也可以直播？我的天，哪个平台敢啊？”

　　“哎呀，我不和你说了，你自己回去搜搜吧。”

　　许崇楠都快坚持不住了，催促王佳璇赶紧离开。

　　王佳璇这才离开，许崇楠松了口气回头看了眼身后的沈浪：“要不，你先离开吧？然后我下楼去找你？”

　　沈浪觉得这才是自己来的目的，果断拒绝道：“下什么楼，对了，你还能动吗？”

　　许崇楠看到自己被沈浪绑成麻花一样，身体佝偻着白了沈浪一眼：“你觉得我能动吗？”

　　“我觉得你可以，你没玩过自救的游戏吗？”

　　许崇楠摇摇头：“反正我自己肯定挣脱不了绳子。”

　　“那我帮你。”

　　另外一边回到自己卧室的王佳璇觉得许崇楠今天有些奇怪，以前每天都是卧室大开着，就今天把门紧闭着。

　　因为许崇楠一开始就把沈浪的皮鞋和衣服都拿进自己的卧室里，自然王佳璇什么都发现不了。

　　王佳璇回来的时候都已经快九点，王佳璇也没心思直播，躺在床上翻来覆去睡不着觉。

　　王佳璇有些被许崇楠说道直播给说的有些心痒痒，便好奇的在网上搜了下。

　　尤其是自己的直播群里，经常会有一些特别污的网友发些直播网站，但以前王佳璇从来不会去点。

　　但今天王佳璇不知道自己怎么想的，竟然打开了其中一个网址。

　　王佳璇怕声音传出去，连忙戴上耳机。

　　看到直播画面里让自己有些羞涩不好意思看的内容，王佳璇喘着粗气。

　　刚上大一的王佳璇意外的发现直播赚钱，便靠着自己的童颜局艿在直播圈子闯出一片天。

　　当然卖的人设是富家女，拍的一些视频都是许崇楠帮自己拍的。

　　一个月光是房租水电物业就要拿出快一万二，再加上作为女主播的保养，化妆品，一个月两万块才勉强够用。

　　对面的许崇楠也是一样，两个同样目的卖人设的女孩聚到一起，倒是有了共同语言。

　　两人互相帮助，倒是成全了不少对方的生意，许多许崇楠的粉丝也通过微博知道了王佳璇的直播信息。

　　王佳璇也在直播的时候介绍了自己的美女室友，让他们去关注许崇楠的微博。

　　不过有一点倒是她没骗那些网上的直播观众，她真的没交过男朋友。

　　只是初中时候拉过手，高中管的极其严格，王佳璇一直都没机会交男朋友。

　　一上大学就当了主播，靠着自己一个赚三四万的王佳璇哪里还瞧得起学校里的一群向家长要钱的伸手党。

　　自然搬出来住和许崇楠恰好合租，主要是王佳璇念得是一个专科学校。

　　学校管的一点都不严格，只要交了钱，你人不来住小意思。

　　王佳璇看了直播差不多半个小时，就突然发现自己尴尬了，然后做贼似的准备去浴室洗洗。

　　王佳璇走的特别轻，哪怕一直关注着门外的许崇楠也没听见被屋里两人交流声音掩盖的王佳璇的脚步声。

　　王佳璇路过许崇楠房间时候愣住了，觉得自己可能幻听了，便停了下来。

　　但紧接着许崇楠卧室里传出来极其压抑和低沉的喘息声，证明了自己没听错。

　　“崇楠竟然带男人回来了！”王佳璇惊骇道。

　　王佳璇都不敢相信许崇楠竟然会这么大胆，知道自己回来了，两人竟然还敢！

　　王佳璇不知道自己应该怎么办，想了想还是去卫生间小声接了一盆水，然后回到房间自己清洗一番。

　　重新躺回床上的王佳璇还在被许崇楠的大胆惊讶着，同时也有些好奇，一向眼光极高的许崇楠带回来的男人到底是什么样子？


第四百七十九章 合租室友送福利

　　钟表的声音都清洗的传入王佳璇的耳朵，王佳璇更加心痒痒的是许崇楠卧室里的声音。

　　半个小时后过去，许崇楠已经累得直接睡过去。

　　沈浪一直都比较爱干净，选择起身去洗个澡。

　　在卧室里躺着却睡不着的王佳璇第一时间就反应过来，走出来的应该就是沈浪。

　　但具体是不是王佳璇也不敢去开门看。

　　沈浪冲澡的速度很快，王佳璇便听到过道传来的脚步声，先是客厅冰箱被打开。

　　似乎许崇楠的男朋友拿了瓶水，咕咚咕咚的喝着。

　　王佳璇觉得自己都可以做个侦探了，听声音就可以分辨出对方的动作。

　　不过紧接着王佳璇有些慌乱了，怎么许崇楠男朋友的脚步声离自己的卧室越来越近？

　　这剧本不对啊！

　　王佳璇只能心里念叨着，可能是他走错了，估计到了门口就会发现。

　　但让王佳璇心跳速度越来越快的是，沈浪打开门并没有发现自己走错了房间。

　　沈浪第一次来也没特意去记哪个是许崇楠的房间，但记得许崇楠说过，今晚只有她自己住。

　　沈浪看到床上似乎有个人影，便放下心走了过去。

　　另外值得提的一点是沈浪想着既然没人，洗完澡出来没穿浴袍。

　　所以，王佳璇看的很清楚，王佳璇很想大声尖叫，但又怕惊吓了沈浪。

　　只能希望沈浪贴近自己后，发现自己不是许崇楠，赶紧离开。

　　但王佳璇哭笑不得的发现沈浪根本不按照自己想的剧情走。

　　竟然不贴着自己，看清自己的脸，反而直接走到床的另一侧，掀开被子躺了进来。

　　王佳璇的身体如同被冻住一样的僵硬，没有一丝一毫的动作。

　　看到旁边散发着炙热阳刚气息的男人，突然手盖在自己身上，然后没有然后，沈浪竟然睡着了！

　　王佳璇已经不知道该怎么去吐槽，这剧情估计谁来也想不到。

　　绷直的身体渐渐放缓，变柔和，但王佳璇依然没相处应对办法。

　　这个情况到底该如何办，才是解决眼前困境的办法？

　　王佳璇想拍醒沈浪，但又怕沈浪发火，万一把自己非礼了可就惨了。

　　想来想去，王佳璇也就迷迷糊糊之间睡着了。

　　清晨，王佳璇终于醒了，只是觉得自己迷迷糊糊之间感觉到一种撕裂感。

　　再然后自己就做梦梦到自己像一只鱼儿游在快乐的海洋中。

　　然后梦醒了，王佳璇睁眼了。

　　梦见自己变成鱼儿是假，但撕裂感是真的！

　　下面的撕裂感让王佳璇很快便意识到自己真的被非礼了！

　　“啊！”

　　王佳璇使出有史以来最大分贝的尖叫。

　　但还没还出0.1秒就被沈浪用手捂住，似乎还在睡梦中的沈浪直接嘟囔一句：“再喊就接着惩罚你。”

　　王佳璇傻眼了，自己是受害者，为什么这么委屈？

　　然后发现沈浪还是一副睡着的样子，估计也是习惯性的说着梦话，不过为什么他说梦话都说的那么霸道？

　　王佳璇眨巴着大眼睛，看着熟睡的沈浪，剑眉星目，完美的五官，配得上绝世美男子的称呼。

　　再加上话语不经意露出的霸道，都让王佳璇有些迷失。

　　不对！

　　这个坏蛋抢了我的第一次，我怎么可以迷失！

　　王佳璇气鼓鼓的看着沈浪，但又不知道该怎么化解这个尴尬的场面。

　　突然王佳璇灵机一动，用自己的头发，往沈浪的脸上和鼻子上拨弄着。

　　沈浪觉得有些痒，没好气的道：“崇楠，你是不是……”

　　沈浪一睁眼，发现躺在自己怀里的竟然不是许崇楠！

　　而是一个童颜巨艿的小美女，不过似乎这个小美女对自己很不友好。

　　废话，把人家睡了人家能对沈浪友好吗？

　　“额，你是？”

　　沈浪有些疑惑，不过猜出来了这个应该就是许崇楠的室友。

　　王佳璇觉得自己应该大喊一顿才对，但看到沈浪，不知道自己怎么想的，竟然有些羞涩的低着头不回应。

　　沈浪努力的想着昨晚的事情经过，好像自己和许崇楠之后，自己去了次浴室。

　　然后就走错房间了？

　　这福利送的有点大啊！

　　事已至此，沈浪看着有些羞涩的童颜巨艿的王佳璇问：“你叫什么，总得给我个名字吧？”

　　“王佳璇。”

　　沈浪有些无语，妹子被占便宜的是你啊！

　　怎么一副羞羞答答的样子？

　　王佳璇也觉得自己此时古怪的很，但内心就是有一个想法，一定把握住这次机会！

　　沈浪掀开被子一看没得跑，确实是自己毛病，沈浪转过头问王佳璇：“你这屋子里有浴袍或者其他男性衣服？”

　　王佳璇摇着小脑袋，小声道：“你是第一个进我房间，还把我睡了的男人！”

　　沈浪有些尴尬，不过我沈炮王也不是拔鸟无情的男人。

　　“这个一会再说，我们总不能这么聊吧？”

　　沈浪示意自己现在这个状态，攻城炮都已经日常准备开炮。

　　王佳璇偷瞄了眼，便闭上眼脸蛋红红的道：“你先去崇楠的房间找件衣服，她肯定给你买了。”

　　沈浪哦了一声，走出王佳璇的房间，去找件衣服，同时有些哭笑不得，这都什么事？

　　卧室内，王佳璇看到沈浪离开房间的身影，竟然有一种担心，生怕沈浪是个不负责的渣男！

　　还好，沈浪不是渣男，看到卧室里许崇楠睡得和死猪一样，丝毫都不知道自己才是罪魁祸首。

　　沈浪想了想，从自己的手包里拿出两万，基本上自己的手包就装这些。

　　沈浪叹了口气，从厨房的冰箱拿了瓶水，然后走到王佳璇敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　王佳璇有些感动于沈浪的细心，没有直接进入自己房间。

　　不对，这个坏蛋都把你第一次拿走了，你还感动？

　　王佳璇努力让自己冷着脸，但很明显，随着沈浪温柔的递了瓶水就宣布冷脸策略失败。

　　“没有别的意思，这是两万块，算是我的一点补偿。”

　　沈浪看到王佳璇接过水，把两万块放到王佳璇这一次的床头。

　　王佳璇顿时心凉了半截，看着沈浪问：“你这是什么意思，算是不白玩？”


第四百八十章 王佳璇VS许崇楠

　　王佳璇也算是人气不低的女主播，一个月也有三四万的收入，自然看不上沈浪的这两万块。

　　“额，不是这个意思。”

　　王佳璇有些生气问：“那你什么意思，难道我的第一次就值两万？”

　　沈浪有些无语，女人和你理论起来趁早认输为好。

　　“是因为我只带了两万，这只是我的一个态度，我不会说什么对你负责到底的骗人的话，不过你要是需要我帮助的话，我一定会尽力去帮你！”

　　沈浪才不会像小说里那样动不动遇到美女，发生一次，然后负责一辈子。

　　就以沈浪这个风流性格，那估计得一辈子都累死在女人身上！

　　王佳璇被沈浪堵住了话，刚想问沈浪会不会负责到底，但明显这位不是个按常理出牌的主。

　　“那你想怎么做？”王佳璇问。

　　“你还想做？”沈浪惊讶道。

　　王佳璇脸红的白了沈浪一眼：“我说的不是那个意思。”

　　沈浪这才明白，然后看到王佳璇突然把被子掀起，指着床单的点点红色印记。

　　“你不觉得你应该为我负责吗？”

　　王佳璇认真的看着沈浪，大眼睛里有些期待。

　　“理论是应该的。”

　　王佳璇不满道：“什么叫理论，这个是事实好吗？”

　　沈浪看了眼床单，再看看在游戏评价里颜值89，身材93的童颜巨艿妹子。

　　估计身材都加在艿子上了。

　　“那你想我怎么负责？”沈浪反而光棍的问。

　　这反而把王佳璇难住了，这种事情不是应该男生哭着喊着求自己做他女朋友吗？

　　然后把自己抱在怀里，温柔的承诺呵护自己一辈子吗？

　　小说里都是这么写的啊！

　　王佳璇半天才有些恼怒道：“这不是你应该想的吗？你就说你对我负责不负责吧，哼，要不然我就去告你！”

　　沈浪看了眼王佳璇：“你确定要我负责？我告诉你我虽然负责了，但后果你可得承担！”

　　“我确定！你难道还想跑？”

　　王佳璇突然有些小得意，嘴角都露出笑意。

　　“所以，你现在就是我女朋友了？”

　　沈浪看着得意笑着的王佳璇问。

　　“当然，你和崇楠的事情我可以当作你以前的事情，不过以后你只许有我一个……啊，你干嘛？”

　　王佳璇看到沈浪突然解开睡袍，恢复昨晚的同样动作，钻进被窝。

　　“你既然是我女朋友了，我们睡一起不是应该的？”

　　王佳璇愣了下，好像是这个道理。

　　于是，沈浪开始了自己的早餐。

　　王佳璇有了真实的体验，而不是昨晚半睡半醒的感觉。

　　另一间卧室，都已经快十点钟，许崇楠几乎是被饿醒的。

　　剧烈运动消耗大量体力，许崇楠勉强爬起床，发现身旁的沈浪不见了。

　　“走了吗？”

　　许崇楠迷迷糊糊的以为沈浪先回公司了。

　　不过，当许崇楠准备穿鞋去卫生间的时候，发现沈浪的衣服裤子都在。

　　许崇楠这才意识到好像有些不对劲，以沈浪的性子不会睡觉不抱着自己。

　　除非……

　　“佳璇！肯定在佳璇那！”

　　许崇楠突然醒了，飞速的穿好拖鞋就打开门往王佳璇的卧室冲。

　　到了门口，许崇楠反而停下来，里面拍巴掌的声音在熟悉不过。

　　许崇楠敲了敲门：“佳璇，你在里面吗？”

　　“啊，在，怎么了？”

　　“我就是问问，对了，我男朋友呢？”

　　许崇楠不傻，一个巴掌拍不响。

　　里面那么响，肯定不是一个巴掌！

　　“我不知道啊，你什么时候带男朋友回来了？”

　　许崇楠没想到王佳璇还在死鸭子嘴硬，试着拧了下门发现门被反锁。

　　许崇楠只好无奈道：“那好吧，你要是看到我男朋友告诉他一声，外面的小姑娘招惹了可是要负责任的，叫他赶紧回来！”

　　然后，许崇楠便离开卧室门口去浴室洗澡。

　　卧室内，王佳璇松了口气，看着沈浪道：“崇楠说的你听见了？你为什么招惹我？”

　　“应该算是一场误会，可能从你提前回来的时候就注定了咱们有这场误会。”

　　王佳璇纠正道：“是缘分，不是误会。”

　　“反正误会都已经变成缘分，生米也有经煮成熟饭，结果一样就好。”

　　王佳璇哼哼道：“那你煮熟没有？”

　　“正在煮，那我加快电饭锅的功率了！”

　　王佳璇有些害怕：“你慢慢加功率就行，我这个电饭锅的功率有点低，你调太高了容易爆炸！”

　　“这你就不懂了，爆炸才最舒服！”

　　……

　　许崇楠都洗澡结束了，坐在客厅沙发上，一只脚踩在沙发上，一只脚踩在客厅地砖上铺的地毯上。

　　听见卧室两人有些让自己心绪不宁的声音，哪怕客厅电视机的声音都掩盖不住。

　　“哼，亏我还把她当好朋友，竟然勾引我男人！”许崇楠不停地小声咒骂着王佳璇。

　　“啪嗒。”

　　卧室的门终于被打开，沈浪搀扶着脚步蹒跚的王佳璇走出卧室。

　　“呦，佳璇，你不是说没看见我男朋友吗？”许崇楠挖苦道。

　　王佳璇也不是善茬：“什么你男朋友，我给你介绍下，这是我男朋友，沈浪！”

　　许崇楠冷笑道：“所以说，我男朋友变成你男朋友？”

　　王佳璇理所当然道：“难道不是吗？我起码是一血，你是吗？”

　　“你！”

　　许崇楠气急，指着王佳璇的手都有些抖。

　　女人的领地意识相当强，这点几乎和狮子差不多。

　　许崇楠一时语塞，便转变对象对沈浪道：“你都不管我吗？”

　　“一会再说，我先帮佳璇洗个澡。”

　　沈浪不在意的挥挥手道，可能喜新厌旧这个特性还是隐藏在沈浪身上的。

　　许崇楠气的要哭出来，委屈的抱着膝盖在沙发上小声的抽噎。

　　沈浪知道许崇楠可能表演的成分更大些，再说两个女人要是敌对起来，确实不好弄。

　　王佳璇得意的挽着沈浪胳膊，在沈浪的搀扶下走进浴室。

　　“需要我帮你搓澡吗？”沈浪问。

　　“搓澡？我自己洗就行了！”王佳璇摇头有些不解的道。

　　“你们南方人可能不怎么喜欢搓澡，不过我们北方的一种风俗就是搓澡，顺便搓掉身上的晦气。”

　　王佳璇想了想道：“那好吧，你帮我搓澡吧。”

　　沈浪笑着跟着王佳璇进了浴室，很快王佳璇就惊呼道：“你们这搓澡的方式太怪异了吧？”

　　“正常，习惯了就好。”

　　一顿搓澡，用了快两个小时，王佳璇几乎身体漂浮的走出浴室。


第四百八十一章 必须吃早餐

　　果然如沈浪所猜测的许崇楠就是假哭几声，但发现自己哭没有效果。

　　便不再装哭，在沙发上接着看电视，不过就是心思听见两人在浴室里的欢声笑语，心里格外难受。

　　好不容易等沈浪搀扶王佳璇要走出浴室，许崇楠赶紧从刚才好奇贴近浴室偷听狂奔回客厅。

　　等沈浪和王佳璇来到客厅的时候，便看见许崇楠呼哧带喘的。

　　“至于气的这么厉害吗？”沈浪坐在许崇楠对面的沙发道。

　　“至于！”

　　许崇楠做梦都想不到千防万防竟然忘记防自己的这个合租室友！

　　“你们什么时候搞到一起的？”

　　许崇楠怎么都想不通，两个之前从没认识的人，怎么就一夜之间变成亲密无间，为爱鼓掌？

　　王佳璇试探过沈浪，发现沈浪很明显不是自己能搞定的，便准备想和许崇楠联合一下。

　　“就在我昨天回来的时候，后半夜他去洗澡，然后就走错房间了！”

　　许崇楠不敢相信道：“走错房间？那他会看不清咱们的长相不一样吗？”

　　王佳璇也很苦恼道：“我也是一开始这么以为的，谁知道他直接钻进被窝里，再然后你知道的。”

　　许崇楠拍了拍额头，无语的看着沈浪：“我的哥，你的心这么大吗？连我们俩的区别都看不出来？”

　　“你是说你是B+，佳璇是D？”

　　沈浪笑着问，顿时王佳璇羞涩的低下头，而许崇楠几乎暴怒的扔了个靠垫过来。

　　“不许戳我痛处！”

　　许崇楠看到事已至此，王佳璇和自己也算是有点关系，怎么也比自己一个人面对其他女人强。

　　许崇楠可是知道沈浪的女人有多少，几乎可以组建成一个加强排了。

　　“咕噜！”

　　几乎三人独自同时响起肚子饿的声音，一下子有些尴尬的气氛被打破。

　　“一起去吃饭怎么样，算是庆祝下我和佳璇的认识。”沈浪提议道。

　　许崇楠也不想过于让沈浪难看，便拉着沈浪要往自己房间走。

　　王佳璇顿时问：“你拉他回去干嘛？”

　　许崇楠停下，指着沈浪道：“他衣服都在我的房间，你让他穿浴袍出去吗？”

　　王佳璇这才红着脸的呐呐道：“哦，那你们快去吧，我也回房间里换件衣服。”

　　许崇楠这才得意的哼了声，然后拉着沈浪进了卧室。

　　沈浪本打算进卧室就穿衣服，但发现许崇楠竟然反着来。

　　“你干嘛？”

　　许崇楠搂着沈浪脖子问：“你给王佳璇吃了两次早餐，就不许我吃一次？”

　　“额，你不饿？咱们赶紧吃饭去吧。”

　　许崇楠语气坚定道：“不，早餐必须吃，为了身体好。”

　　沈浪欲哭无泪，大姐，我真的没吃饭。

　　王佳璇在客厅等了沈浪和许崇楠半个小时，气鼓鼓的看着得意十足搂着沈浪胳膊走出来的许崇楠。

　　“亏我天真的信你！”

　　许崇楠得意的扬起下巴：“小丫头，你能玩的过我？”

　　“走着瞧。”

　　说完，王佳璇走过来搂着沈浪的另一只胳膊。

　　沈浪叹了口气，为什么齐人之福总是让自己享受呢？

　　吃饭的地方就在附近一家价位中高端之间的餐厅，许崇楠和王佳璇就连谁和沈浪坐一面都要争一下。

　　沈浪彻底无语，坐在两人对面：“喂，你们能不能友好一点？”

　　“不能。”两人异口同声道。

　　沈浪示意服务生快上菜，服务生已经佩服沈浪到了顶点！

　　许崇楠是御姐范，王佳璇是萝莉范，两种风格的两个美女出现在一起，足以吸引人眼球！

　　沈浪觉得有必要转移话题，对许崇楠有了很多了解，知道许崇楠做着微博大V赚钱。

　　但对王佳璇倒是不怎么了解，便问：“你是在哪个平台直播？”

　　“龙珠啊，最近很火的一个平台。”

　　说完，王佳璇还给沈浪看了自己的直播帐号，确实是龙珠直播的签约主播。

　　已经算是龙珠直播重点扶持的一个对象，但最近沈浪没怎么关注龙珠直播，陈启东也没和沈浪提起过王佳璇。

　　“我可以开下直播吗？”

　　王佳璇想起差不多快两天没开直播，完不成固定直播时长是要扣钱的。

　　许崇楠不在意的摆摆手，她都已经入境过王佳璇直播间好几次。

　　沈浪皱了皱眉，不过看在昨晚王佳璇卖力煮饭的份上：“可以，但别拍我脸部以上，懂吗？”

　　“我懂，你放心的。”

　　王佳璇把自己的手机支架拿出来，正好对着自己和许崇楠，开始直播。

　　王佳璇点了开播提醒后，顿时不少白天看直播的水友纷纷进入王佳璇的直播间。

　　“关注主播不晕奶，我是超级可爱的萝莉主播佳璇，宝宝们有没有想我？”

　　王佳璇笑嘻嘻的对着直播间的水友问道。

　　“佳璇又骗我，最近刚买了两箱营养快线，每次看完你直播必定喝一瓶营养快线补一补。”

　　“楼上真鸡儿有钱，营养快线买不起，只能硬挺了，佳璇再露一点。”

　　“哇塞，佳璇你室友也在吗？崇楠，我爱你，把你的御姐丝袜脚踩在我海王虾的脸上吧，求求你，用力一点！”

　　……

　　许崇楠保持自己高冷御姐风，和直播间的水友简单的打个招呼，便低头玩着手机。

　　王佳璇也把手机镜头调的更靠近自己一些，尽量只让直播间的水友看到自己。

　　“你们好坏，每次就会调戏佳璇，什么晕奶，人家哪有嘛？”

　　说完，王佳璇穿着的束胸紧身衣特意抖了两下。

　　“晕了，不行，营养快线不够用，有没有别的可以替代的？”

　　“佳璇抖得再大力一点，我就差一点了。”

　　王佳璇笑着和直播间水友扯淡，服务员见怪不怪，这年头直播的人有的是。

　　“先生，菜豆上齐了，请您和两位女士慢用。”服务生笑着道。

　　直播间本来一片晕奶的弹幕，瞬间变了方向。

　　“先生？佳璇你是和男人吃饭？”

　　“我擦，不会佳璇有男朋友了吧？”

　　“不可能的，佳璇答应我们一辈子不找男朋友的，你们都在骗我！”

　　王佳璇看了眼沈浪，岂止是男朋友，男朋友做不到的沈浪都给做了。


第四百八十二章 我也可以的

　　王佳璇把直播镜头对准沈浪他们点的菜，这家餐厅也就是人均五百块左右。

　　沈浪他们是坐在一个精心装饰的鸟笼里，桌上还有个花瓶放了几支新鲜的玫瑰花。

　　“哇，不愧是富家女主播，这吃饭的地方都是这么高档次。”

　　王佳璇心里有些发苦估计哪天自己没钱了就是自己人设崩塌的一天。

　　沈浪一边吃着菜，一边拿出手机登录龙珠直播，找到王佳璇的直播间，点了进去。

　　“欢迎龙珠直播皇帝用户浪总进入主播一只小萝莉的直播间！”

　　顿时弹幕刷疯了，沈浪每次只要出现几乎必然伴随着某位主播赚大发了。

　　这次肯定也不例外，更何况王佳璇是自己的枕边人。

　　“佳璇你要发财了，浪总竟然来你直播间了，你知道凡是浪总宠幸的女主播，就没有一个人气在线开播人数低于二十万的。”

　　“为佳璇高兴，浪总一会肯定牌面很大，我先刷个火箭，佳璇我爱你！我喜欢被你晕奶！”

　　“一艘星际战舰抢先浪总一步，哈哈，佳璇加油！”

　　……

　　弹幕的速度太快，几乎沈浪的皇帝帐号已进入王佳璇直播间，王佳璇就已经蒙圈了。

　　什么情况，龙珠直播第一神豪进入自己直播间？

　　可是自己根本不认识什么浪总啊！

　　王佳璇小声问旁边的许崇楠：“你知道浪总吗？”

　　“知道啊，之前不是听你说过吗？”

　　许崇楠也听王佳璇以前羡慕的道：“要是我也被浪总捧，现在收入至少还能翻一倍！”

　　“是啊，他进我直播间了！”

　　“就是那个脑袋被门挤了的家伙？”许崇楠惊讶的问。

　　沈浪差点被喝的饮料给呛了。瞪了眼许崇楠：“你们说谁呢？”

　　许崇楠一副大大咧咧道：“不就是个有钱的土豪在网上花几百万砸钱，我觉得这种人就是脑袋被门挤了，干嘛花钱给主播刷礼物，而且一刷刷几百万？”

　　“呵呵，说不定人家有这个癖好呢！”

　　沈浪决定了，晚上让许崇楠知道为什么后庭花开会更红！

　　许崇楠浑然不知自己在作死，继续吐槽道：“反正我是看不惯这种傻叉，嗯，就是傻叉。”

　　“是吗？傻叉？不错，晚上说不定某个傻叉就会告诉你为什么后庭花开会更红的！”

　　沈浪气的牙痒痒。

　　许崇楠没搭理沈浪：“你以为谁都是能和我发生关系的，哼，我才不会搭理那个什么浪总呢！”

　　许崇楠和沈浪的对话都被直播间的水友听得一清二楚，有人支持许崇楠，认为炫富的沈浪就是个傻叉。

　　也有人认为有钱不炫富，那还有什么意义？

　　不过，作为主播的王佳璇当然希望浪总给自己刷礼物了，那可都是真金白银！

　　沈浪二话不说动用自己的账户余额，一百艘星际战舰走起，顿时特效满屏都是。

　　“听说有人说我是傻叉，那个妹子你很不错，你被我记住了！”沈浪在公屏打字道。

　　“666，支持浪总，佳璇还不快把你室友的信息提供给浪总？”

　　弹幕几乎都是看热闹不嫌事大，王佳璇知道沈浪和许崇楠的关系。

　　“不好意思，浪总，谢谢你的礼物，但我室友有男朋友的。”

　　王佳璇对着镜头歉声道。

　　“啊啊啊，女神竟然有男朋友，可耻，可恶，可恨！”

　　“溜了，取消一波微博关注，有男朋友了还玩个球？”

　　“佳璇，对面的不会就是女神的男朋友吧？”

　　……

　　王佳璇看了眼许崇楠，示意许崇楠自己回答。

　　“没错，我有男朋友了，我一开始发微博就说过我有男朋友，那是我们去迪拜玩的时候。”

　　许崇楠不解释还好，解释了反而让直播间之前还怀揣不轨想法的水友失望了。

　　“崇楠小姐姐太让我们失望了，你是属于广大男同胞的，不是属于某个吊大有钱的二代的！”

　　许崇楠不在意的耸耸肩，继续吃菜，也招呼王佳璇吃菜。

　　直播间的人疯狂喊浪总发话，他们努力人肉都给许崇楠的信息给弄出来。

　　“不用，晚上我会用我的方式教训得罪我的人。”

　　沈浪说完，用刷了一百艘星际战舰，便直接退出直播间。

　　留下一排仰望神豪的水友们看着不停闪烁的特效，对浪总的神豪气质是真的学不来。

　　不过确实龙珠直播靠着这一套贵族系统和打赏功能，重新变得有活力，日活用户已经突破千万，尤其是贵族体系一出。

　　基本上不少土豪纷纷选择龙珠直播进行装逼，动不动在某个美女直播间开通个国王，顺便约出去嗨皮一番，还贼有面子。

　　沈浪不会管那些，这也是直播圈子的正常现象，要不凭什么给你刷礼物？

　　当然不排除有挪用公款的，但那又和龙珠直播有毛线关系？

　　王佳璇兴奋的直播了两个小时，这顿饭吃的也比较漫长，直播间的人气几乎后面稳定在三十五万左右，比之前不过勉强接近十万要强得多。

　　但颜值这个分类，只要主播长得漂亮，会撒娇卖萌，礼物纯属靠土豪心情。

　　不过沈浪这次直接给王佳璇刷了四十万的礼物，王佳璇能分到税后八万的礼物，再加上一些其他人跟着土豪一起刷礼物。

　　王佳璇有些小激动的完成日入十万的小成就！

　　“这次真的运气超好，没想到浪总竟然出现在我的直播间，要不然一天能有个一两千收入就不错了。”

　　王佳璇关了直播，有些小雀跃道。

　　“那都是小钱，你讨好了他才是真的，我昨天可是买了五十万的东西，羡慕不？”许崇楠故意气着王佳璇。

　　王佳璇顿时惊呆了：“你买了多少？”

　　“五十万，都是奢侈品，我的衣柜都快装满了。”许崇楠继续刺激着王佳璇。

　　王佳璇顿时不依，对沈浪撒娇道：“我也要五十万。”

　　“咳咳，你们这么玩谁受得了？”

　　沈浪意有所指道：“昨晚崇楠是付出巨大的努力才得到消费额度的，佳璇，你确定你也要？”

　　“后庭花开月正红？”

　　王佳璇估计许崇楠也就是这个能让沈浪有些兴趣。

　　王佳璇一咬牙：“我也行，不过我也要五十万的购物额度！”


第四百八十三章 杜宇锋的汇报

　　沈浪算是理解了女人嫉妒起来有多么可怕，昨天刚交完一血的王佳璇，为了拿到和许崇楠一样的购物额度，竟然选择在此交出一栋。

　　真是可怕。

　　白天花钱花的多少，晚上就累的多惨，这个话是王佳璇通过晚上的教训得出的结论。

　　对王佳璇的小惩罚只是开胃菜，后面许崇楠才是重头戏，竟然白天嘲讽自己，沈浪觉得自己有必要教许崇楠如何做人。

　　许崇楠看到自己卧室门被推开，沈浪走了进来有些嫌弃道：“咦，先去洗洗好不好，身上还都是汗，说不定还有佳璇的汗水呢，好恶心。”

　　沈浪觉得许崇楠真的是皮痒了，把许崇楠放在自己腿上照着后鞧就是十几个巴掌扇过去。

　　“哎呦，轻点，别打我了。”

　　许崇楠觉得有些痛，对沈浪求饶道。

　　“你白天不是嘲讽我嘲讽的很厉害吗？”沈浪哼哼道。

　　“我没有，我嘲讽的是那个傻叉浪总，和你有什么关系？”

　　许崇楠眨巴着大眼睛可怜巴巴的道。

　　“哼，我就是那个浪总，你明白了吗？”

　　沈浪不由分说，解除武装，开门见山，长驱直入，直捣黄龙！

　　许崇楠算是明白了，但自己这是冤枉啊！

　　“我也不知道你就是那个浪总嘛，你怎么在网站花那么多钱，你又吃不到，多可惜！”

　　许崇楠虽然被沈浪惩罚者，但脸上还是一阵阵为沈浪浪费的钱赶到心疼。

　　“你不懂，那是网站的营销策略，把我塑造成为神豪，然后炒作主播，懂吗？”

　　许崇楠哪里懂这些：“我错了，浪总您就原谅我这个小虾米吧，是我冒犯您了，我道歉。”

　　沈浪满意的笑了：“道歉无效！”

　　……

　　首都机场，公务机航站楼。

　　一辆波音787得到许可后缓缓降落，这是沈浪买下这辆国内最贵飞机后的首飞。

　　许崇楠和陈娇，徐思慧的三人小组第一次磨合。

　　魔都飞往首都用不了多长时间，最多就够沈浪吃个快餐的。

　　不过这辆飞机真的配得上二十亿的身价，美利坚的红隼公司为了打造这辆飞机确实也动用了大量的真金白银。

　　毫不夸张的说，沈浪的这辆私人飞机的奢侈程度远超美利坚总统，一切标准都是按照六星级酒店，至少都是亚特兰蒂斯级别看齐。

　　沈浪也就是在中途带着徐思慧和陈娇，这对空中双骄去参观了次飞机上的浴室。

　　绝对不是一般的奢侈，在浴室吃了个快餐，沈浪就直接在三人的目视下先下机离开。

　　沿着机场的VIP通道，陈猛一行保镖跟着沈浪，为沈浪撑伞走出通道。

　　在VIP通道出口，三辆豪车等候整齐的停在门口。

　　中间一辆劳斯莱斯，飞天女神车标已经傲然矗立，陈猛半弯腰为沈浪开门。

　　沈浪入座后，其余保镖鳞次栉比的上了三辆车。

　　作为沈浪雇佣的私人助理，左钰也跟着体验了把国内最昂贵的私人飞机，那是真的奢侈。

　　连厕所都镶钻，马桶都带金边，就是壕无人性！

　　“老板，您应该先去万象影视，万象影视的杜总准备向您汇报近期工作。”

　　左钰拿出随身携带的平板电脑，做出沈浪的计划表，对沈浪说道。

　　“先去万象影视。”

　　陈猛联系其他车辆，确定路线后便不再打扰沈浪。

　　首都的交通还是那么拥堵，车队行驶了许久才到达万象影视。

　　杜宇锋知道沈浪要来，早早的带着秘书在公司门口等候沈浪到来。

　　看到两个保镖先行，其他保镖四面八方掩护好居中的沈浪，沈浪身边还跟个美女助理。

　　基本上所有人都会来一句我擦，这么牛逼。

　　“沈总。”

　　杜宇锋笑着和沈浪打招呼道。

　　沈浪对杜宇锋还是相当器重的，万象集团在杜宇锋手里越发蓬勃发展，几个项目都做得有声有色。

　　“就是过来看看，走吧，其他人都到齐了？”

　　沈浪笑着和杜宇锋握握手，随口问道。

　　“其他高管都在会议室等您，我是来门口带您过去。”杜宇锋笑着解释道。

　　“那走吧。”

　　一路不少前台和其他女员工都目光闪烁小星星的看着霸道总裁来公司的场景。

　　哪怕再多的偶像剧也没真人出现在自己面前带感，就是灰姑娘总轮不到她们。

　　会议室的门被打开，里面的所有高管身体都坐的很直，力争把自己最好的精神面貌拿出来。

　　“沈总好！”

　　所有高管起身问好道。

　　沈浪入座主位，对其他高管点头道：“都坐。”

　　杜宇锋便示意秘书播放PPT，开始为沈浪介绍。

　　“沈总，自从万象集团正式重组以后，我们的收益开始有了明显提高。首先是投资笑果文化，当初我们的投资现在收获了巨大的汇报。不仅是通过笑果文化获得吐槽大会的分成达到了税前的两亿，笑果文化的估值也是达到了五亿！”

　　沈浪对笑果文化有印象：“我们的股份是多少来着？”

　　杜宇锋说到这个满面笑容：“百分之三十，当初我们三千万拿到的股份，现在价值一亿五千万！”

　　“很不错，等笑果文化估值达到十亿，直接就给卖了吧。”

　　杜宇锋点点头：“我也是这么觉得，我个人不看好笑果文化以后的发展，十亿估值应该是个分水岭。”

　　笑果文化就是个开胃菜，紧接着杜宇锋神情激动的道：“诸位，在笑果文化之后，我们还制作了两部爆款节目，一个是华夏有嘻哈，另一个就是麻雀！”

　　“光是这两部制作税前就给我们带来15.2亿的巨额收入！而且这还不算华夏有嘻哈的广告收入！”

　　所有高管都真诚的给予掌声，这也有他们的努力成分在内。

　　沈浪更是不用说，这两部制作赚的钱纳税后全都进了自己腰包。

　　“所有努力的员工都会得到褒奖，今年万象集团年会，我会拿出重金奖励你们。”

　　沈浪的话一说出，顿时所有高管都激动了。

　　别的不说，就万象集团今年的营收都要快接近二十亿，还不算别的版权收入。

　　比如麻雀和华夏有嘻哈的重播权，完全可以卖给很多家电视台，赚一笔小钱。

　　杜宇锋接着笑道：“很感谢沈总给我们留下三个亿的资金，这对于一家影视公司来说已经算是相当大的一笔流动资金。我们可以用来投资我们觉得有潜力的影视剧或者综艺，也可以选择自制综艺。最主要一点，我们自制的综艺可是有企鹅视频为我们保底，哈哈！”

　　所有人都跟着杜宇锋不厚道的笑了起来，但这个东西就是这样，企鹅视频自己愿意当肥羊，难道还有不宰的道理？


第四百八十四章 万象电影起航

　　杜宇锋很快把笑容一收，示意秘书切换PPT道：“但我们不能局限在过去的辉煌，新的一年我们将重装起航！”

　　“明年二月份，我们将会制作最美超模第二季，到时候会前往伦敦进行拍摄，最美超模的IP是我们公司的金矿，必须要极其重视！”

　　可以围绕最美超模开展的东西太多了，包括时装秀，甚至内衣服装品牌等等。

　　都是可以通过最美超模这个IP去发展的，杜宇锋作为一个嗅觉敏锐的职业经理人当然不会忽视这些。

　　其他高管都连忙在自己带的笔记本上打着字，公司的大方向规划所有人必须跟上节奏，否则随时都会被其他优秀的人替代。

　　杜宇锋等大家都消化了刚才的内容道：“另外，我们的万象电影也要开始发展了，万象电影已经签约了不少有才华的潜力导演，一些其他方面的人才也已经进行了储备，已经具备独立制作一部电影的能力。”

　　所有人都有些期待，要是万象集团这些子公司里面，可能最没存在感的就是万象电影。

　　万象发行还好一点，之前靠着帮麻雀和华夏有嘻哈进行一些宣传算是稍微有点名气。

　　但几乎所有人都看得出来，现在万象集团的重中之重就是万象影视。

　　在电视剧这块已经联合制作了三生三世，独立制作了麻雀，都是现象级热播剧。

　　综艺这块更是不用多说，基本上谁和万象综艺部门对碰都是死的很惨。

　　《最美超模》超级金矿不用说，《华夏有嘻哈》国内最顶级的现象级超级网综。

　　万象音乐也靠着华夏有嘻哈的一帮嘻哈歌手，今年发展的有声有色，甚至举办了不少场见面会。

　　嘻哈歌手的活跃期有限，甚至万象音乐紧急制作不少嘻哈专辑发售，就是希望靠着这波热度，最大限度的挖掘这些嘻哈歌手的潜力。

　　反正就签约五年，还不趁着这个机会大赚一笔？

　　“杜总，那我们万象电影第一部的制作是？”一个高管好奇的问。

　　“前任系列，我个人很看好这个系列的作品，只不过前两部一般，我收到了对方给我发来的一个大意策划，我和沈总决定投资他们！”

　　除了沈浪其他人都一脸莫名的看着杜宇锋，前任系列他们也都听过，不过看不出有多大潜力。

　　主要还是万象影视这帮人被华夏有嘻哈和麻雀弄得胃口变大了，小里小气的收益都看不上眼。

　　“好了，就按照杜总说的办，关于前任系列的版权问题弄好，我希望直接买下这家小公司的版权，这部电影完全由我们独立出资！”

　　只有傻子才会不买，前任三多赚钱，哪怕沈浪这个以前的单身狗都知道。

　　就连全国的芒果都因为这部电影都涨价了，你说有多恐怖？

　　杜宇锋想了想道：“应该问题不大，小公司的眼界没那么高，我们可以花一千万买下这部戏的版权，不过田玉生这个人才还是要招聘来的。”

　　“你很看好他们？”沈浪问。

　　杜宇锋郑重的点头：“沈总，以我的判断，新盛堂这个主营编剧的创作的公司很有潜力，我建议收购他们作为我们旗下的子公司，专门为万象电影提供精品剧本。”

　　“这些交给你，资金不够了可以随时跟我说。”

　　杜宇锋笑着摇头：“沈总，目前多家银行都联系我，表示愿意给我们提高大额贷款，不过被我婉拒了，之前的欠款早都还清。”

　　沈浪基本上除了欠工行19个亿就根本没借过钱，旗下的公司也都是。

　　“那都你看着办，其他人都协同杜总处理好收购新盛堂影业的事情，我希望这部戏能在春节档上映！”

　　其他高管有些不确定道：“沈总，春节档基本上都是大片云集，我们这第一部戏就跟众多大制作碰撞不太好吧？而且排片很容易获得一个比较低的排片量。”

　　“放心，要相信杜总和我的判断，如果现在确定开拍，春节前能准备好上映吗？”

　　杜宇锋点头：“我问过田玉生，他告诉我没有问题，这部片比较简单，而且拍摄的时候他打算在蓉城拍摄，有几个镜头是他投资的一个火锅店，顺便打下广告。”

　　“哈哈，那好，顺便到时候去尝尝他们家的火锅如何。”

　　说完，沈浪对其他高管挥挥手示意散会，其他人离开，会议室就剩下杜宇锋和沈浪以及两人的秘书和助理。

　　“男女主角的事情，你怎么想的？”

　　杜宇锋道：“田玉生表示男主必须是耿韩，他们认识好几年，觉得耿韩适合这部戏的男主定位。”

　　“女主必须是高雯，这个没得商量。”

　　沈浪当然知道前任三多火，之前周晓雨不是说高雯没有电影资源吗？

　　沈浪就给高雯一个超级爆款电影，让周晓雨好好看看高雯的潜力！

　　再说原本前任三的几个女主演技都不怎么好，尤其是女主林佳更是被认为没演技，要不是那首插曲唱的特别好，是真的尴尬。

　　前任三的制作成本才不到三千万，所以女主基本上选的都是新人，起码电影这一块都是新人。

　　耿韩是男主这个确定了，陈子凯是男二也没得跑，女主是高雯，还有一个和陈子凯配戏的到时候随便选个就行。

　　不过沈浪看前任三最觉得恶心就是那个最后和耿韩在一起的女主，你确定她不是四十多了吗？

　　真的当时让沈浪无语，还不如把杨妮拉过来演个女主，还能制造一波热点。

　　哦，忘了，前任三剧组太穷，制作费用才三千万，估计也只能挑些新人才行。

　　杜宇锋也笑：“我也觉得这部戏很适合高雯，演好了高雯今年的人气觉得没的说，基本上一部戏涨到两千万微博粉丝没难度。”

　　“这部戏几个女主来着？”沈浪明知故问道。

　　“两个，一个和耿韩一开始在一起，最后因为一些小插曲错过了，另外一个片尾和耿韩在了一起。”

　　杜宇锋以为沈浪有什么女新人准备推一把问：“沈总，您是打算提拔新人吗？我看了那个剧本，基本上演技一般就行。”

　　“杨妮怎么样？”

　　杜宇锋愣了下，然后苦笑道：“沈总，杨妮不是新人啊！”


第四百八十五章 试戏

　　杜宇锋以为沈浪想顺手捧红个新人，这都可以理解，大老板不睡女新人，那还能叫大老板？

　　可是杨妮，那是一下女星啊！

　　而且是正当红的那种！

　　“你就说杨妮和高雯分别演女主怎么样吧？”沈浪没回答杜宇锋，反问道。

　　杜宇锋思考了下，有些纠结道：“杨妮行是行，不过这部戏主要捧的是高雯，杨妮能接受吗？”

　　“而且杨妮要是演女主之一，这个片酬不太好定啊！”

　　沈浪摆摆手：“你不用管这些，杨妮我会睡服她的。”

　　“那我没别的疑问了，杨妮要是能和高雯一起演女主，绝对能制造相当大的爆点！”杜宇锋也有些期待道。

　　沈浪满意的点头：“行，那我去和杨妮沟通下，你把新盛堂先收购了，到时候就差个和陈子凯配戏的女儿没定下来，到时候去选一个吧。”

　　“老板，你有合适的人选吗？”

　　杜宇锋解释道：“要是老板你有认识的首影的学生，不妨我们公司签下她，然后给她这部戏，让她红一把，反正肥水不流外人田。”

　　沈浪记得好像夏晴她们都是首影的，示意杜宇锋稍等下，沈浪给夏晴挂个电话。

　　电话很快被接通，夏晴笑着问：“怎么想起给我打电话了，是回首都了吗？”

　　“嗯，有个事问下你们，你们有没有想拍戏的？”

　　夏晴有些惊讶沈浪怎么关心起这个：“有啊，我们都偶尔的会去拍拍戏，怎么，你有新戏要拍？”

　　“算是吧，一个女二的电影角色。”

　　夏晴声音都高了好几个分贝，让沈浪不由自主的把手机移的远一点。

　　“真的假的？女二的戏份你要给我们拍？我们的演技行吗？”

　　夏晴连续问了三个问题，沈浪没有心思去回答他直接问：“快告诉我，谁想拍，过时不候。”

　　“那你稍等下，我们开个会，一会告诉你。”

　　挂断电话，夏晴赶紧把在各自卧室躺着的李灿灿和王宇喊了出来。

　　“快出来，有个好消息通知你们！”

　　李灿灿和王宇都被夏晴兴奋的拉到客厅，然后好奇的问：“到底什么啊？这么兴奋？”

　　“沈浪给我们一个机会，女二的戏份，你们有没有兴趣？”

　　李灿灿和王宇不约而同的问：“是网剧吗？”

　　“不，是电影！”

　　这回可让王宇和李灿灿惊讶了：“电影？我们的演技行吗？”

　　“我也不知道，反正应该没什么问题，他就让我问你们，咱们三个可以有一个去演这个角色，你们想想吧。”

　　夏晴有点想要这个机会，但又不好意思直接说。

　　李灿灿想了想道：“晴姐，你一直对我们这么好，这个机会给你吧，我可以慢慢等的。”

　　“就是，晴儿好好表现，我希望你能够一炮而红！”

　　李灿灿娇笑道：“不过晚上沈总能不能来给我们试戏一次？”

　　夏晴有些感动，推辞几下然后给沈浪打了电话。

　　“我们三个研究后，她们两个把这个机会让给了我，不过我的演技能行吗？”

　　沈浪知道人选就够了：“晚上我给你试戏，你到时候好好表现。”

　　“德行，那我们出去买菜，晚上等你老人家给我们试戏！”

　　挂了电话，沈浪对杜宇锋道：“人选有了，叫夏晴。”

　　杜宇锋不用猜都知道夏晴是沈浪的什么人，但老板的私事就当没看见，没听见就对了。

　　“好的，那前任三的主创演员基本都定下来了，男主是耿韩和陈子凯，女主是高雯，杨妮，和夏晴。”

　　沈浪看到基本上除了男主，女主被自己改的面目全非，不过想来高雯她们三个的组合也不会比原本的几个女主演技差。

　　“行，那就去办吧，我期待你的好消息。”

　　杜宇锋也点点头，临走前叮嘱沈浪道：“沈总，一定要将杨妮的片酬定在五百万。”

　　“放心，我知道。”

　　实际上前任三的制作经费不到三千万，演员片酬也不算高，耿韩一千两百万，陈子凯五百万，要是算是杨妮的五百万。

　　高雯和夏晴都算是影视剧新人分别给个一百五十万和五十万就够了。

　　主演加起来片酬也不过才两千四百万，算是制作经费总成本也就是五千万而已。

　　但前任三的票房呢？

　　快二十亿！

　　绝对的小成本大票房的佳作！

　　……

　　富力十号。

　　夏晴她们三个紧忙活的弄好了晚饭，最后选的是在家吃个火锅，买了许多她们爱吃的涮品。

　　等沈浪到的时候，她们也刚好洗好菜。

　　“今天吃火锅？”

　　夏晴特别会溜须的接过沈浪的公文包，笑着给沈浪拿好拖鞋穿上。

　　“啧啧，头一回看你这么表现。”

　　夏晴美目一直闪烁着期待：“亲爱的，看在我这么乖的面子上，能不能给我透露下结果？”

　　“先吃饭，吃饭后试戏，我再告诉你。”

　　沈浪哪里会这么轻易的告诉夏晴，必须得经过一番磨练才能得到丰收的喜悦不是？

　　真当一部电影的女二那么好拿的？

　　夏晴嘟着嘴，不过还是听话的把公文包放好，跟着沈浪走进厨房。

　　不过不停东西小声嘟囔着，沈浪一停下好笑的问：“你嘟囔什么呢？”

　　“没有没有，我就是说你好久不回来，我都想死你了。”夏晴连忙矢口否认道。

　　“今天看你表现如何，你知道我们公司内部也有不少艺人的，和你抢这个机会的人很多。”

　　沈浪故意给夏晴施加压力，果不其然，夏晴有些紧张了。

　　“那，晚上还请沈总对我的演技仔细考察一番，好吗？”夏晴娇滴滴道。

　　沈浪洗手后，刚要擦手，就看见夏晴拿着一次性纸帮自己擦手。

　　沈浪轻刮了下夏晴的鼻子：“就你会讨好我。”

　　夏晴笑着道：“人家可怜得很，为了溜须大老板，处处卖力讨好，还不知道结果怎么样呢。”

　　沈浪坐在夏晴旁边，对面坐着王宇和陈灿灿。

　　王宇和李灿灿也有意帮夏晴一把：“你是不知道晴儿多想讨好你，下午名义带我们去买菜，你知道去超市的时候，晴儿买了什么吗？”

　　夏晴大羞，要堵住王宇嘴：“你别说。”

　　“什么？”沈浪好奇。

　　“两盒安全措施。”

　　李灿灿也跟着拆穿道：“晴姐算是拼了，晚上说什么也要试戏成功！”


第四百八十六章 肯定不是城中村

　　被王宇和李灿灿揭穿的夏晴，羞涩的双手捂脸不敢看沈浪戏谑的眼神。

　　“你真买了两盒啊？”

　　沈浪都被这姑娘感动了，这是要以身饲虎啊！

　　夏晴过了会，才瞪了李灿灿和王宇道：“嗯，我是留着以后用，不是让你一晚上都用完的。”

　　沈浪开玩笑道：“你要是想让我一晚上都用完，也不是不可以，你知道我的战斗力的。”

　　“我才不呢，那我估计就不用拍这部戏，直接宣布从此瘫痪在床好了。”

　　正好这时候火锅沸腾，底料的辣味传入鼻腔有些酸酸的。

　　“好了，先吃饭，吃完饭再说。”

　　沈浪停顿下，指着火锅对着夏晴道：“这回你算是有口福了，这次的电影要去蓉城拍，正好你很多戏份都是在火锅店拍摄。”

　　“真的？那太好了，拍戏还能吃火锅太幸福了！”夏晴惊喜道。

　　旁边的李灿灿和王宇也有些羡慕，沈浪看着她们两个说：“你们可以跟着去看看的，要是有合适的戏份可以跟着拍一下。”

　　“嘻嘻，那最好了，要不然我们闺蜜三人党分开就没意思了。”

　　李灿灿和王宇一听她们也有机会拍一些小龙套，也很有兴趣，就当去蓉城旅游了。

　　吃着火锅，沈浪也跟夏晴简单说下她的戏份，这部戏有点走喜剧和伤感结合的路子。

　　其中陈子凯和夏晴的戏份就是喜剧成分更多一些，尤其是算双方曾经给对方买过多少东西那一段，更是有意思的很。

　　“听你这么一说都觉得很有笑点，肯定会票房大卖的！”夏晴有些期待的肯定道。

　　“票房大卖的是肯定的，这部戏会在春节档上映。”沈浪也不瞒着夏晴她们。

　　“春节档？我们可以吗？”

　　夏晴也不是娱乐圈小白，对春节档的意义还是知道的。

　　春节档几乎是大咖云集的时段，而前任三就要在春节上映？

　　“怕什么，我有抖音可以做宣传，你知道抖音的日活用户已经突破千万了吗？”

　　夏晴她们哪里知道，还是第一次听沈浪说起抖音的事情。

　　“抖音是你的公司？”李灿灿惊讶的问。

　　“不是，抖音的是公司的一个产品，主要做的年轻人的短视频平台。”

　　李灿灿翻个白眼：“那不是一个意思，我在抖音上面还有二十多万粉丝呢。”

　　夏晴笑着道：“我们三个人都在抖音有粉丝，不过我的最多，灿灿第二，小宇第三。”

　　沈浪还真的没怎么关注过抖音，甚至连抖音的软件也是只下载后注册个帐号。

　　“那你们也算个小网红了？”

　　沈浪也没想到夏晴她们都成了抖音网红。

　　“是啊，晴姐的粉丝最多，有一百多万呢，已经是大网红了，基本上每次晴姐发一次练瑜伽的视频，基本上点击量都在七八十万左右。”

　　李灿灿有些羡慕，这帮抖音上的家伙就是喜欢女人性感身材。

　　不过李灿灿也不差，靠着一双大长腿也有二十多万粉丝。

　　王宇嘟着嘴：“就我最少，平胸我骄傲，不过我发视频发的不多，粉丝数量也比较少，才十五万多。”

　　沈浪都不知道该说什么好，自己的首都员工宿舍，变成网红聚集地了？

　　“把你们帐号告诉我，我关注后，会有抖音那边工作人员对你们进行适当的推广。”

　　李灿灿不解的问：“这个不是随机推荐的吗？”

　　“谁告诉你的，在随机的基础上，那是可以人为干预的，只要给你们多推荐到首页前排视频，不停地推荐你们发布的视频，总有一款适合他们。”

　　夏晴这回算是找到翻身的武器，笑着对李灿灿和王宇说：“这回讨好沈老板的可不是我一个了，你们可以帮我分担下那两盒了。”

　　“不用了，我们两个就是下个抖音随便玩玩，又不指着这个赚钱。”李灿灿撇嘴道。

　　王宇也附和道：“对对，晴儿你自己承担那两盒冈本001，听说超薄很有感觉哦！”

　　夏晴有些羞恼：“算我看错你们了，关键时刻都不帮我。”

　　一顿饭吃的很热闹，沈浪看到富力十号觉得应该也像自己在蓉城给熊美琳她们打造的主体房间一样改造下。

　　“等你们去蓉城拍戏，这个房子我让人改造下，回来给你们个惊喜。”

　　夏晴她们三个有些不解：“这房子这么豪华漂亮，还有什么可以改的？”

　　沈浪神秘一笑：“这你们就不懂了，肯定会让你们很满意的。”

　　夏晴她们三个也被沈浪说的有些期待，不过要是知道沈浪想的是什么，说什么都不会同意的。

　　吃饱喝足，自然要开工试戏。

　　沈浪先去洗个澡，吃火锅虽然好吃，但也一身火锅味道很难闻。

　　听见浴室传来的阵阵洗澡声，夏晴心不在焉的和李灿灿她们看着电视。

　　“那个，晴儿，你要是真的坚持不了，可以到时候喊我的，谁让我们是闺蜜呢。”

　　王宇看到夏晴一副不安的样子，好心帮衬道。

　　李灿灿也跟着说：“是啊，晴姐，你别介意，我那时候说着玩的，这样你先负责前期火力，我们负责后期支援，怎么样？”

　　夏晴白了她们俩一眼：“我怕前期就直接给炸死了，你们支援都来不及。”

　　等沈浪出来的时候，李灿灿和王宇顿时一本正经的看着电视。

　　夏晴深吸一口气，该来的总会来，走到自己卧室门口开门。

　　沈浪怎么有种错觉，不会这里是城中村吧？

　　肯定不是，就夏晴这个身材和颜值，就算是快餐，也不会是150的档次的。

　　沈浪先走了进去，夏晴关门前看到李灿灿和王宇递给自己一个爱莫能助的表情。

　　“哼，以后你们也别想让我帮你们。”

　　夏晴故作狠狠道，换来王宇和李灿灿没心没肺的笑声。

　　试戏这种东西，夏晴虽然没试过，但没吃过猪肉，肯定见过猪跑。

　　大同小异就是表演洞庭花开，吹箫弹奏之类的项目。

　　最后，等李灿灿和王宇后期支援赶到的时候，夏晴已经自己用了一盒冈本。

　　“你们再晚到一会我就阵亡了！”夏晴对李灿灿和王宇说道。


第四百八十七章 并购新盛堂

　　夏晴算是被苦了心智，熬了筋骨，锻了体肤。

　　不过后期王宇和李灿灿的及时支援也算是让夏晴战士及时逃脱战场，保住一条小命。

　　战败后，夏晴三人开个检讨会：“不是我们不努力，是敌人太强大！”

　　李灿灿指着地上的垃圾桶：“两盒都阵亡在里面了。”

　　“我觉得有必要拉他去医院做个检查，这体质也太变态了吧？”王宇吐槽道。

　　夏晴俏脸上洋溢着喜悦：“我这部戏片酬五十万，到时候咱们闺蜜三人去扫货，我买单！”

　　“嘻嘻，好说，算我们俩没白支援你，都是革命同胞，一定要团结一致！”

　　夏晴三人的革命友谊是不容拆散的，都是一起扛过枪的人。

　　早餐只是简单对付一口，夏晴梳洗一番，穿了身漂亮的衣服，跟着沈浪去了万象影视签约。

　　“这会我算是进入圈子里了？”

　　夏晴在路上还有些小雀跃，之前自己做多就算个半只脚跨进来，另一只脚不知道什么时候才能跨进来。

　　“当然，你可是这部戏的女二，好好演，你的演技不差的。”

　　夏晴认真的点头：“你放心，我肯定会好好的表现不会让你丢人的。”

　　夏晴的衣品很可以，再加上长相也是女神脸，穿着白色牛仔裤的大长腿踩着高跟鞋格外修长。

　　到了万象影视，跟着沈浪走进去，一路上所有员工纷纷起身对沈浪打招呼。

　　“这还是我第一次来这么大的公司，你太厉害了，亲爱的！”

　　夏晴握着沈浪的手有些紧张，不过也由衷的为沈浪感到骄傲，她们是沈浪的女人，自然沈浪越成功，她们也就越骄傲！

　　沈浪笑着轻拍夏晴握着自己的手：“别紧张，你可以这么想，你就是这个公司的老板娘，其他人都是你员工，你还紧张什么？”

　　夏晴被沈浪这么一说，顿时不再紧张了，想想自己也算是个伪老板娘。

　　到了总经理办公室，沈浪敲了下门便直接进去。

　　杜宇锋看到沈浪和沈浪旁边的夏晴，便隐约有些猜测出来夏晴的身份。

　　“沈总，这位是？”杜宇锋看着夏晴问。

　　“夏晴，也是前任三中和陈子凯对戏的女二。”

　　沈浪这么一介绍，杜宇锋顿时明白过来。

　　“夏小姐你好，我是杜宇锋，万象集团的总经理，那我们开始签约？”杜宇锋热情的介绍了自己，便问道。

　　夏晴看向沈浪，沈浪点头笑着说：“可以签约了，就按照A级艺人签约就好。”

　　杜宇锋稍微惊讶下，便抽出一份制式合同递给夏晴，简单的为夏晴解释下条款。

　　“夏小姐，沈总对您是相当器重，这个A级合同可是我们万象集团为数不多的合同，每年发出去的数量相当少。”

　　夏晴爱慕的看了沈浪一眼，然后毫不犹豫的在自己签字的地方，签下名字。

　　杜宇锋哭笑不得，自己还没介绍具体内容，夏晴已经签完字了。

　　“好吧，夏小姐，我简单的说下条款，五五分成，签约五年，签约金二十万。另外给你配个经纪人，助理，至于别的配置需要你自己花钱或者等你签署新的S级合同时候免费配给你。”

　　夏晴好奇的问了句：“我能问下S级合同的待遇是什么吗？”

　　杜宇锋当然不会瞒着夏晴，这也是内部都知道的消息，为的就是激励艺人。

　　“S级合同是六四分成，签约金一百万，签约八年，每年公司会保证至少一部作为主角的影视剧，热门综艺保证会出席几个，还有定制的单曲等等。”

　　夏晴几乎双眼冒光，娱乐圈不就是这么有诱惑力，才吸引到每年那么多俊男美女一窝蜂的扎堆到各大影视学院！

　　“那S级合同万象集团现在有这样的艺人吗？”

　　杜宇锋笑着点头：“当然有，高雯小姐就是我们的S级签约艺人，还有卢毅先生，我们也会优先保证他们影视剧和综艺资源。”

　　“高雯和卢毅吗？”

　　夏晴点了点头，笑着道：“谢谢杜总给我讲这么多。”

　　“应该的，那我这就去把合同转交给万象艺人经纪那边，以后夏小姐的其他方面活动都会由那边负责安排，我们只是提供具体的资源而已。”

　　杜宇锋笑着解释下万象集团的分工，刘韬现在主营艺人经纪，不参与集团运作。

　　夏晴哦了一声，发现万象集团是真的正规的大集团，对沈浪也更加佩服。

　　沈浪看到签完合同，笑着说：“行，夏晴的事情弄完，接着就该杨妮了，你放心五百万肯定给你搞定。”

　　杜宇锋也同样给沈浪汇报好消息道：“新盛堂也同意了我们的收购，我们会直接并购对方公司，到时候新盛堂成为我们旗下的独资子公司。”

　　“什么价位？”

　　“三亿，我们并购了对方，新盛堂也很满意这个价格，他们的编剧团队都被我们保留下来，之前的《人在囧途》、包括现在的前任系列都是他们团队制作出来的剧本。”

　　沈浪倒是不觉得贵，人家A轮都融资两三千万，三个亿并购对方真的不贵。

　　最遗憾的就是华裔兄弟，他们是新盛堂的A轮投资方，直接被万象集团踢出局，杜宇锋在和新盛堂的田玉生沟通后，便拿下了新盛堂的控股权。

　　紧接着就是华裔兄弟被清退，新盛堂被易主，这家华裔兄弟十分看好的公司直接归属万象集团。

　　杜宇锋直接联系银行，从银行借贷三亿低息贷款收购了新盛堂。

　　收购的新盛堂将作为独立的公司发展，主要提供影视剧本。

　　包括网剧这家公司也有个正在酝酿的项目，叫《花间提壶方大厨》都是杜宇锋比较看好的项目。

　　收购公司对一家公司提升估值无疑有着巨大的帮助，现在不少风投不停的联系杜宇锋，到底什么时候万象集团才开始融资。

　　但杜宇锋一直都没给个准话，主要是眼下万象集团根本不缺钱。

　　收购新盛堂的钱都是从银行借贷的，账目上的三个亿还等着完全够接下来一年的制作。

　　而且还有之前的产品源源不断的版权费，杜宇锋是一点都不急。

　　反正时间拖得越长，万象集团的估值就会越高。

　　就算融资，杜宇锋也打算拆开融资，最先融资的肯定是万象影视。


第四百八十八章 生来何惧

　　万象集团的新剧的消息很快就被杜宇锋有意泄露出去，杜宇锋的速度更是快的出奇，迅速搞定陈子凯，耿韩的签约。

　　男一男二确定，剩下的高雯自然也不会例外，在微博官宣了自己将会出演前任三女主的消息。

　　不少网友纷纷@周晓雨，之前周晓雨不是说高雯只是拍个电视剧，没有拍电影的经验吗？

　　现在高雯游了新电影要拍摄，周晓雨那不冲天火则是彻底扑街。

　　周晓雨和自己的经纪人邱虹正在挑选着剧本，不过在短短的几个月时间想要赶在贺岁档前制作出一部电影肯定不现实。

　　毕竟电影从确定演员，再到开拍需要很长一段时间，不过周晓雨也不示弱。

　　“既然大家都这么期待我和高雯的PK，那我们就比一次怎么样，就比接下来一部电影的票房！”

　　周晓雨在微博上公开@高雯，不过周晓雨现在突然发现尴尬的是自己的微博粉丝数量竟然还没有高雯多！

　　周晓雨也算是出道比较早，并且资源一直都是很多的那种，但微博粉丝也不过才一千两百万而已。

　　但高雯靠着自己的高颜值以及两部爆款剧，硬生生的追平了周晓雨，并且反超了两百万！

　　现在高雯的微博粉丝数为一千四百万，要比周晓雨还要多。

　　再想想高雯开拍三生三世前几乎默默无闻的样子，真是变化大到不可思议。

　　周晓雨几乎是一路看着高雯如何微博粉丝暴涨，靠着两部长期热播的电视剧，确实为高雯吸取相当多的粉丝。

　　平均每部戏至少为高雯带来五百万微博粉丝的节奏，并且这期间高雯也上了几部热门综艺稳固自己的人气。

　　现在高雯手上的资源并不比周晓雨少，尤其是周晓雨前段时间冲天火扑街，让许多支持她的粉丝都失望不已，取消关注都是正常的。

　　高雯的微博帐号一直被刘韬他们把控着，每一条微博都是必须深思熟虑才可以发布的。

　　刘韬自然第一时间开会研究，这已经是相当重要的一个转折点。

　　只要高雯赢了这一仗，几乎是踩着周晓雨晋升国内新四小花旦！

　　但要是输了，可能人气会面临巨大的损失。

　　打还是不打？

　　这是摆在万象艺人经纪和高雯面前的头号问题，刘韬也不敢擅作决定。

　　不过刘韬先打电话问了杜宇锋：“杜总，我想问下前任三的制作经费是多少？”

　　“五千万。”

　　刘韬觉得五千万虽然有点少，但也不是不可以接受：“那还行，那艺人片酬呢？”

　　杜宇锋笑着说：“我说的就是算了艺人片酬后的制作经费，哦不，应该叫制作成本！”

　　“什么？算上片酬才五千万？”刘韬惊讶道。

　　五千万制作一部电影，而且还算上艺人片酬在内，这完全是小成本制作！

　　杜宇锋笑着道：“没错，为此我们万象电影特意收购了新盛堂进行开发这个系列，并且男一男二都已经确定，现在就差另一位女主同意了。”

　　刘韬不知道该说什么好，小成本制作真的搞得定周晓雨？

　　“杜总，恕我多问一句，您对前任三的票房有个预测没有？”

　　杜宇锋也不敢打包票：“小赚一笔应该没问题，算上宣发费用，可能总成本在一个亿左右，要是票房在三个亿以上就算赚了。”

　　“三个亿吗？”

　　刘韬念叨几句，然后道：“那好，那我这边再研究下。”

　　挂断电话后，刘韬对包括高雯和刘秀秀在内的所有人道：“前任三算上宣发费用不过在一个亿而已，杜总的预测是在三四亿左右。”

　　其他人都面面相觑，周晓雨这一招反而把高雯和万象艺人逼上一条绝路。

　　现在高雯是不得不迎战，否则肯定会让所有支持高雯的人失望！

　　高雯淡然的笑着道：“那就同意吧，我相信沈总，也相信万象集团，也相信我自己！”

　　刘韬听了也对高雯刮目相看，这可不是一般人能够轻易做出的决定，这绝对关乎以后高温和额周晓雨在圈内地位的高低之分。

　　“那好，我一会就动用你的帐号迎战周晓雨，我问了杜总，我们的前任三将会在春节档上映！”

　　刘韬也攥了攥拳头咬牙道。

　　高雯笑着点头：“那好，我就等着她来超越我！”

　　“好，有自信就好，不过你也得开始准备去蓉城，我听说剧组的拍摄马上就要开始。”

　　刘韬对高雯很期待：“你是这部戏的当之无愧的女主，包括沈总联系的杨妮都会伪女主，沈总希望能够通过前任三将你彻底捧红！”

　　“一千四百万粉丝确实有点少，不是吗？”高雯也自信的笑着反问刘韬。

　　刘韬哈哈大笑道：“是，你有微博粉丝超过五千万的潜力，加油，我们都看好你！”

　　高雯笑着点头，便带着刘秀秀离开万象艺人，带着自己的团队直接飞去蓉城。

　　新盛堂被收购没多久，前任三的剧本早都准备妥当，就等着男女主演到位。

　　刘韬随后就动用高雯微博应战周晓雨：“生来何惧，我在贺岁档等你！”

　　微博顿时间被高雯和周晓雨PK的消息险些弄瘫痪，简直是热度爆棚。

　　两位新生代当红小花应战的消息，几乎闹得沸沸扬扬，所有人都好奇的关注这两位当红小花到底谁能更胜一筹？

　　微博和各大门户网站的热搜头条都是高雯和周晓雨应战的消息。

　　自然少不了一堆媒体发表各自看法，不过更多的人还是认为周晓雨的胜算更大。

　　毕竟周晓雨出道以来几乎都是电影居多，也确实演过几部票房大卖的电影。

　　甚至不少人认为周晓雨以后可能是华语电影中的最有票房号召力的女演员之一！

　　与之相比，高雯就不怎么被看好，毕竟电视剧和电影是两回事。

　　电影演员出演电视剧没什么问题，甚至不少的都是爆款电视剧。

　　但电视剧演员来拍电影，扑街的简直数不胜数。

　　不过大家更好奇的是前任三公布的五位主演里面，还有一个女主到底是谁？


第四百八十九章 美男计

　　首都，大江天下。

　　作为曾敏和赵若尧最不愿意看见的人。

　　沈浪堂而皇之的出现在大江天下，而且还和自己的台柱子杨妮有说有笑的聊着。

　　沈浪当然是做着说客的工作，游说杨妮出演前任三。

　　作为微博粉丝数高达六千多万，圈里当之无愧的当红一线女星。

　　虽然杨妮死磕电视剧，但对杨妮热度眼馋的电影制作费可没少发出邀请。

　　杨妮有些头疼的看着沈浪：“你怎么想起邀请我去拍电影？”

　　“这不是看你热度高，准备蹭蹭热度。”沈浪一副理所当然的道。

　　杨妮看到几乎火冒三丈的曾敏和赵若尧，把沈浪带到自己的办公室。

　　“你没看到敏姐和尧姐看你的眼神，简直恨不得杀了你！”杨妮捂嘴娇笑。

　　“喂，我是为你好才这样的，不过现在看来你已经很赚了不是吗？”

　　沈浪指的是杨妮要求提升自己股份的事情。

　　杨妮在自己办公室当然不需要隐藏自己对沈浪的感情，直接抱着沈浪的腰，脑袋依靠在沈浪胸膛。

　　“是啊，就是最近有人考虑按照五十亿估值投资我们公司，我不知道我该不该出售股份。”

　　杨妮靠在沈浪怀里说道。

　　“当然出售，是什么身份？”

　　沈浪觉得不赚这笔钱才傻，要是等过几年政策一改，霍尔果斯可能就没这么高的税收优待了。

　　杨妮松开沈浪，对沈浪笑着说：“是煤老板，准备进我们圈子顺便玩几个小明星，想借助我们公司股东身份多参加些聚会。”

　　“他想要你多少股份？”

　　沈浪一听煤老板，便知道这肯定是个冤大头。

　　“没多少，我们五十亿的估值确实相当高了，再说这几年影视剧制作越来越赚钱，他们也想进这个圈子发点财，还能顺便玩玩小明星，多好？”

　　杨妮对这些都司空见惯，也没那个心思去管那些。

　　杨妮接着说：“他准备拿5%的股份，不过敏姐她们都不打算出售股份，我有些纠结。”

　　“当然要卖，说句不好听的，你们大江天下上市的可能性太低，几乎为零。”

　　沈浪一说完，就被杨妮娇嗔的捶打几下胸口：“你要是被敏姐听见，敏姐肯定冲进来给你一刀。”

　　沈浪笑着摇头：“我说实话而已，不过你现在减持股份起码赚点实际的不是，要不然只能看着股份之前，却什么都捞不到。”

　　杨你想想了想还真是，虽说自己现在的股份在百分之二十以上，按照大江天下五十亿的估值，还真的身价十亿！

　　但那只能让别人羡慕，自己看着，却不是真实在手里的。

　　“那你说我卖了？”

　　杨妮心里觉得还是听沈浪的靠谱。

　　沈浪知道哪怕夫妻也有各自的想法，更何况自己和杨妮的关系还没到父亲那个地步。

　　好感度到了，就差夫妻之实而已。

　　“我个人建议你卖，卖了后你才是真的身家亿万的女富婆！”

　　沈浪搂着杨妮突然觉得自己似乎当个小白脸也不差，每天抱着杨妮，也算是人生巅峰了！

　　杨妮也不再多考虑：“那好，我听你的，那我这就答复那个煤老板，他一直等我消息呢。”

　　“那你这么一减持百分之五股份，也能紧张两亿啊！”

　　沈浪这么一说，把杨妮说的都有些兴奋，两个亿的财富要是拍戏够杨妮几乎快拍四五年的。

　　现在轻松的直接就到手，杨妮一时高兴直接抱着沈浪的脖子献上香吻。

　　“咳咳，妮子，我想和你谈下。”

　　曾敏又赶上这么个时候，上次是杨妮和沈浪拥抱，这次是两人亲吻。

　　杨妮松开沈浪，也不扭捏：“好，我一会就去。”

　　曾敏点点头，走的时候恶狠狠的看着沈浪，眼神的意思很明显，告诉沈浪别打杨妮主意。

　　杨妮为沈浪整理下衣服，然后笑着说：“你现在这里等会我，我去和敏姐聊聊，顺便把卖股份的事情通知她。”

　　沈浪没忘记自己的任务：“你可要同意出演前任三女主，我已经都说出去了。”

　　杨妮有些纠结：“你知道我不爱拍电影的，电影的热度没有电视剧持久。”

　　沈浪知道杨妮不爱拍电影，但前任三不一样，沈浪希望把前任三定在二十亿票房这个数字。

　　自然少不了话题女王，人气女星杨妮的出现。

　　“如果你答应我，我们明天就去美利坚怎么样？”沈浪诱惑道。

　　杨妮惊喜，不敢相信道：“你真的要带我去度假？”

　　“不过你得先答应我出演前任三再说。”

　　沈浪都使出美男计，自然杨妮就同意了。

　　“那我一会顺便和敏姐提一嘴，片酬多少？”

　　杨妮一向自己主意很正，基本上杨妮想干的事情没有干不成的。

　　“五百万，如果你觉得不够，我去美利坚私下给你补。”

　　杨妮摇头，轻笑着说：“我马上都到账两个亿，我还缺那点小钱吗？就五百万吧。”

　　“哈哈，成了亿万女富婆说话语气都不一样了。”沈浪打趣道。

　　杨妮妩媚的横了沈浪一眼，然后扭着腰肢开心的离开办公室。

　　在门口等着的曾敏，看到杨妮脸上都带着笑意，要不是杨妮现在股份超过20%，曾敏都不敢让杨妮和沈浪单独见面。

　　跟着曾敏到了曾敏办公室，曾敏便道：“妮子，你和沈浪聊了些什么？”

　　杨妮正好要说这些：“是关于前任三的事情，我决定出演前任三的女主了，五百万片酬。”

　　“五百万？太低了吧？你的微博粉丝可是六千多万！”

　　曾敏几乎毫不犹豫的就找毛病道。

　　杨妮坐下，看着曾敏道：“敏姐，我希望和万象集团更深一步合作，你应该能明白我的意思吧？”

　　曾敏知道万象集团要比他们这个小工作室家大业大，光是之前两部热播制作都快把曾敏馋的口水都流出来。

　　可以说万象集团如今是富得流油，还不停的推出新制作。

　　曾敏道：“我知道，只是五百万太低了，起码也得千万片酬我才满意。”

　　杨妮摇头，先不说这件事：“还有个事，我打算把我的股份卖给那个煤老板。”


第四百九十章 三鲜馅饺子

　　可以说曾敏不想听见的事情都被杨妮说了出来，曾敏不希望看到杨妮出演万象集团的电视剧。

　　这不是变着相的替万象集团赚钱吗？

　　更不希望听见杨妮要减持股份的消息！

　　“妮子，我觉得你得慎重考虑，而且现在大江天下的发展潜力很大，我们马上要制作新的电视剧了，我觉得估值还会涨的！”

　　曾敏想着办法希望打消掉杨妮的想法，但沈浪的枕边风真以为是白吹的？

　　杨妮态度很坚决：“敏姐，这两件事我都要办，我总不能一直眼看着股份眼馋却摸不到吧？”

　　曾敏退而求其次：“那我同意你卖股份，但出演万象集团电影的事情绝对不行！”

　　杨妮无奈：“怎么就不行了？这万象电影第一部制作，我觉得我要是出演了相当于是为我们两家公司增加友谊了不是吗？”

　　曾敏没好气道：“我都做过一次嫁衣，不想做第二次。”

　　“什么嫁衣？”杨妮有些没明白。

　　曾敏喝了口水润润喉，有些后悔道：“就是高雯被挖走的事情，现在想想我的心都在滴血！这可是一千四百万粉丝的超级新人啊！当红小花就这么被沈浪从我们公司挖走了！你说我能不恨他吗？”

　　杨妮听了也忍不住笑着点头：“确实，要不敏姐一会我给你把刀，你去把他杀了吧。”

　　曾敏翻个白眼：“别说没用的，这件事绝对不行。”

　　“敏姐，你不知道高雯和周晓雨的事情吗？”杨妮换个方式道。

　　“我知道，那又如何？”

　　杨妮也喝口水接着道：“你看高雯和周晓雨都是现在的当红小花，她们PK的电影你说会缺少热度吗？”

　　曾敏有些迟疑，还真是这个道理：“可是周晓雨还没确定具体哪部电影呢！”

　　“这不更好，时间拉得越长，不是热度越大吗？”

　　杨妮看到曾敏有些心动接着道：“而且我觉得我要是出演高雯的电影还能收获一波路人好感，我们可以利用姐妹情深的人设吸引不少新粉丝的。”

　　曾敏确实被杨妮说的很心动，但又道：“那你就这么相信前任三不会扑街？高雯可从没拍摄过电影，你这是在冒风险啊！”

　　杨妮摊摊手道：“反正我又不打算拍电影作为主业，我身上票房毒药的称号又不是没有过，就算亏本了也不是我一个人的责任。”

　　曾敏这回算是彻底心动了，照杨妮这么一说，这是包赚不赔的好生意。

　　杨妮最需要的是持续的热度，稳固自己一线女星的身份。

　　所以杨妮不喜欢拍电影，因为拍电影就短短的一段时间热度。

　　但电视剧不一样，一般电视剧的热度足以维持三四个月左右的高热度。

　　而且每一部电视剧重播也能稳固杨妮的人气，所以杨妮才特别不喜欢拍电影。

　　反正自己拍电视剧一样赚钱，干嘛跪舔那帮装逼犯电影导演？

　　谁来拍电视剧，看到杨妮都得竖起大拇指，电视剧女王的称呼不是白叫的！

　　曾敏最后发现自己还是被杨妮给说服了：“你啊，就是牙尖嘴利，沈浪得到你的心不知道修了几辈子福！”

　　杨妮幸福的笑着：“一样，我遇到沈浪也是修了几辈子的服。”

　　“那你和尚志凯打算？”

　　杨妮显得很平淡，就像在讨论一个不相干的陌生人一般：“我会再过一段时间考虑和尚志凯公开离婚，朵朵的抚养权我必须要！”

　　曾敏叹了口气：“那你快去吧，股份坚持的事情交给李娟就好。”

　　“嗯，那我先走了，对了，我最近休假。”杨妮要走出房间前对着曾敏笑着道。

　　“休假？那去吧，记得采取安全措施，我可不想听见某一线女星再次怀孕的新闻！”

　　曾敏笑着摆摆手，正好杨妮这段时间没接戏可以出去走一走。

　　杨妮白了曾敏一眼，然后关上门往自己办公室走去。

　　正坐在沙发上玩手机的沈浪，看到杨妮走进来笑着问：“事情都谈好了？”

　　杨妮笑着点头，坐在沈浪身边：“都说好了，出演前任三的事情定了下来，随时可以官宣了，而且我减持股份的事情，敏姐也同意了。”

　　沈浪也松了口气，答应杜宇锋的事情算是都搞定了。

　　杨妮没忘记沈浪的承诺问：“你可是答应我要带我去度假的，你不会说话不算话吧？”

　　“怎么可能，你现在有时间？”

　　杨妮笑的格外灿烂：“刚好有，我正好最近没接戏准备休息休息。”

　　“什么时候出发？”

　　沈浪更是闲人一个，几乎随时都有时间。

　　杨妮想了想道：“那就等开机发布会之后的，他们都签完合同了？”

　　“除了你其他主演都签约完了。”

　　沈浪刚好来的时候让左钰待了合同，把门口的左钰喊进来让左钰把合同交给杨妮。

　　杨妮深深的看了眼左钰，然后对沈浪问：“这是你新助理？”

　　“嗯，怎么样？”

　　杨妮语气有些酸：“可以来我公司当演员了，颜值没问题。”

　　左钰红着脸，等杨妮签了合同，就赶紧跑出屋外。

　　“不会还是个雏吧？”杨妮笑着问。

　　“不知道，我只是看她挺可怜，顺便给了她一份工作。”沈浪真诚的解释道。

　　杨妮才不信：“这么漂亮的女孩，你没有想法才怪了，我又不是你什么人可管不了你。”

　　沈浪觉得杨妮要是嘴角不翘，估计自己还能相信。

　　“我最近一直吃素。”

　　杨妮没搭理沈浪：“你减肥？”

　　“不，我在等你一起去度蜜月。”沈浪摇头道。

　　“什么蜜月，就是一起去玩玩而已。”杨妮否认道。

　　杨妮不解问：“不过这和你吃素有什么关系？”

　　沈浪嘿嘿笑道：“因为带你去了，我就可以吃荤了。”

　　杨妮红着脸妩媚的掐了沈浪一下：“就会说荤话，我才不信你最近吃素，最多也就是昨天吃素。”

　　沈浪尴尬的笑了下，不好意思，昨天还真的没吃素。

　　而且吃的是三鲜馅的饺子，夏晴+李灿灿+王宇组合型的饺子！

　　嗯，贼好吃！


第四百九十一章 正式对刚

　　微博最近的热搜就是金马影后周晓雨的新片正式确定了！

　　周晓雨正式发布消息并且@程杰克@机器之血剧组。

　　“感谢机器之血剧组给我机会，让我出演女一号，期待和杰克大哥的合作！”

　　之前的高雯应战，许多人都嘲笑高雯不自量力，周晓雨都已经拿下金马影后。

　　而高雯手中一个有分量的奖项都没有。

　　这次周晓雨拿下的资源又比高雯看上去都高端大气上档次，机器之血投资高达六千万美金，注意是美金！

　　前期搭建拍摄剧组就用了好几个月，现在才正式确定女一号是周晓雨。

　　程杰克现在正忙着功夫瑜伽冲刺春节档，但对周晓雨的私信，作为将要合作的演员当然不会不吹捧一波。

　　“周晓雨的演技相当不错，我希望能够在机器之血这个科幻片里和周晓雨擦除火花。”

　　这是程杰克在接受记者采访的时候说的话，在微博上也@机器之血和周晓雨表示自己的支持。

　　网上自然许多人发表自己评论，不过倒是看好周晓雨的居多。

　　毕竟金马影后的噱头和程杰克的名声，再加上六千万美金的制作费确实很有底气。

　　“看好晓雨，颜值高又如何，我们就是挺你！”

　　“祝晓雨票房大卖，我刚才查了对面资料，竟然制作成本才五千万！”

　　“肯定完虐高雯，晓雨加油，相信程杰克，更相信晓雨！”

　　……

　　周晓雨虽然微博粉丝像是营销号一般，基本上周晓雨发条微博的点赞量和评论数都和几百万粉丝的博主差不多。

　　周晓雨也挑几个热度比较高的评论回复了：“谢谢大家支持，我对机器之血很有信心，暑期档应该就会上映，希望大家到时候来支持我，谢谢大家！”

　　周晓雨自己开的工作室，邱虹也和周晓雨简单的庆祝下。

　　“晓雨，这次我们做的不错，而且成功的利于机器之血的热度让大众忘了冲天火的事情。”

　　周晓雨一提起冲天火恨得牙都痒痒：“哼，真是我瞎了眼才选那部戏。”

　　邱虹也赞同道：“这部戏肯定没问题，有杰克大哥在，票房肯定有保证。”

　　“我也有信心，我就不信六千万美金制作的电影还比不过高雯那个寒酸才五千万人民币总成本的前任三！”

　　周晓雨自信十足道。

　　可以说程杰克就是票房保证，对周晓雨能和程杰克合作，邱虹也格外的有信心。

　　“那好，尽量调动下粉丝的热度，去抹黑下高雯，我也会花钱找水军黑下高雯。”

　　周晓雨笑着点头：“虹姐，你去办就行，我相信你……额，什么？”

　　邱虹看到周晓雨表情突然很难看，便问：“怎么了？”

　　周晓雨把手机递给邱虹道：“前任三官宣了，杨妮将会加入前任三出演女主之一。”

　　“杨妮？”

　　邱虹不解道：“杨妮不是不爱拍电影吗？”

　　周晓雨也很郁闷：“我也纳闷呢，谁知道万象电影怎么做到的，反正现在微博热搜头条迅速把我的消息顶下来了！”

　　邱虹也无奈道：“在国内能够压杨妮一头的没几个，不过杨妮要是加入前任三，还真的不能小看。”

　　周晓雨点点头：“不能轻视，不过杨妮也没好到哪，她也是有票房毒药称呼过的。”

　　邱虹也笑：“是啊，电视剧和电影的区别是相当大的，杨妮不做她的电视剧女王，跑来电影圈混，不一定能成功的！”

　　两人互相安慰，不过心里终究有些淡淡担忧。

　　几乎在杨妮的微博官方发布并且@高雯@前任三剧组@万象电影之后。

　　前任三剧组也迅速回应并表达对杨妮的欢迎：“欢迎妮姐加入我们这个大家庭，前任三将会在春节档正式公映，希望大家到时候前来支持！”

　　其他的几个主演都纷纷转发微博，并表达对杨妮的欢迎。

　　高雯的微博下面顿时热闹了，之前有些底气不足的高雯粉丝顿时看到了希望。

　　“哈哈，我大妮子加盟前任三，绝对能票房大卖！”

　　“三生三世姐妹花再次相聚前任三，好期待！”

　　“话说前任三剧组选的女演员的颜值都很不错啊，可撸！”

　　……

　　蓉城，四季酒店。

　　前任三剧组召开了开机发布会，几乎时间很赶，想要拍摄好，又赶上春节档期，自然制作速度要加快。

　　杨妮，高雯，陈子凯，耿韩再加上现在还没名气的夏晴作为五个主创出现在开机发布会现场。

　　现场来了许多记者，眼下的热度就是高雯和周晓雨撕逼。

　　现在高雯的新戏开拍，自然少不了凑热闹的记者们。

　　几乎是当田玉生宣布记者们可以提问，就几乎所有记者的问题对准高雯。

　　“请问高雯小姐，真的有信心打赢这一仗吗？要知道机器之血可是投资高达六千万美金！”

　　高雯淡笑道：“大制作高成本也意味着投资回本很难，反而小制作更容易出爆款。”

　　杨妮面露感慨的看着之前还跟着自己坐在角落的高雯，如今淡定自若的回答记者问题。

　　不得不说，万象集团对高雯的培养确实很到位。

　　刚来万象集团就是一部爆款电视剧，现在又是一部电影女一号的资源，真的相当可以！

　　“请问高雯小姐，对于机器之血由程杰克亲自监制并主演有什么看法呢？程杰克在微博公开力挺周晓雨，是不是意味在程杰克心中周晓雨的潜力要比你大一些呢？”

　　高雯看了眼挑事的记者道：“程杰克是我很敬佩的一个演员，我们马上就要拍摄，而且和程杰克第一次交手不是机器之血。”

　　许多记者这才反应过来，程杰克现在正忙着制作功夫瑜伽，机器之血最快也得明年暑期才能上映。

　　紧接着剧组其他成员也获得采访机会，但基本上这部戏最出彩的角色就是高雯这个女一号。

　　尤其是末尾的吃芒果吃到休克住进医院更是全剧高潮的一段戏份，十分考验演技。

　　相比之下，杨妮则是有些陪衬居多，但杨妮也不在意，杨妮更重视的电视剧方面。

　　要不是为了沈浪承诺的度蜜月，杨妮才不会同意加入前任三！


第四百九十二章 抵达洛杉矶

　　波音787从蓉城机场正式起飞，然后将要飞往洛杉矶。

　　杨妮在登记后就显得很兴奋，不用再压抑自己，因为在国外根本不会有那么多人认识自己。

　　可以是每年能够出去度假的时间就是杨妮一年最幸福的时候。

　　尤其这次还有沈浪相陪，那更是不用多说。

　　不过杨妮也想不到之前在网上传的沸沸扬扬的神秘富豪就是沈浪。

　　“你竟然花了二十亿买这架私人飞机？”

　　杨妮已经不知道该说什么好，刚刚把股份卖给煤老板进账两个亿的喜悦瞬间被冲淡不少。

　　和沈浪二十亿买私人飞机的手笔比起来，两个亿真的不算什么。

　　沈浪笑着问：“难道有钱不应该对自己好一点吗？我可不想再继续租飞机，很没面子的好不好？”

　　圈子里有不少明星都买私人飞机，但基本上三四亿都撑死了。

　　和沈浪这二十亿买私人飞机的手笔相比较，简直就是渣渣。

　　作为这次去美利坚的人选，陈猛十个保镖和左钰就是陪同人员。

　　沈浪的这家波音787算是空姐在内可以乘坐三十人！

　　眼下才十几个人相当宽松，再说波音787本来面积就相当大，被改造成私人飞机，可以说奢侈到没边！

　　许崇楠和徐思慧和陈娇也是正式上岗，之前只不过断断续续的等沈浪飞行而已。

　　不过做私人空姐就是这点好，只要老板不忙，自己就可以放假，随意出去玩。

　　当然这得是沈浪这种老板，才会这么对她们友善，毕竟都是交流过的空姐。

　　这架波音787的机舱内拥有超大观景窗，可以方便沈浪他们欣赏蓝天碧空的美景。

　　此外还有一个用于开会、休闲或聚会的大客厅。

　　不过基本上沈浪他们最多就是用来简单的吃饭或者玩游戏用。

　　最让杨妮满意的就是洗浴间，豪华程度和亚特兰蒂斯对刚都一点不怂。

　　四壁铺满了高级大理石和实橡木，沐浴产品则选用了高级品牌祖马龙。

　　杨妮躺在舒适的可以调整为床的座椅上，对沈浪笑着说：“不过贵确实有贵的道理，这要比我之前乘坐过的那些私人飞机好得多。”

　　从蓉城飞往洛杉矶的时间很长，沈浪可不打算荒废这美好的时间。

　　飞机上总共面积两百多平，里面有个宽大到处都是高级品牌定做的床和家具。

　　为了避免乘客在空中无聊，还有一件卡拉OK，一个健身房，还有家庭影院。

　　奢侈到你想不到就是这座私人飞机售价二十亿人民币的原因了！

　　漫长的长途飞行，沈浪觉得自己幸亏带来了三个空姐，要不然都不够自己用的。

　　杨妮不着急推，沈浪觉得到了美利坚，一边欣赏异域风情，一边和杨妮做头发才是最完美的。

　　……

　　洛杉矶国际机场。

　　波音787渐渐下降，然后停稳，沈浪他们来到了这座天使城！

　　提前沈浪一步来到洛杉矶的乔治，早都做好一切准备，并且租赁了四辆车迎接沈浪一伙人。

　　乔治在劳斯莱斯车里，对沈浪吐槽道：“沈，我发现我现在几乎变成你的工具，你需要我做什么，我就会出现在哪里。”

　　“这不正是你的工作，来给你介绍下，杨妮。”

　　沈浪只说了前半句，但相信乔治肯定明白。

　　刮掉络腮胡子的乔治还是个很阳光的白人帅哥，对杨妮笑着打招呼：“你好，我是乔治，很高兴见到你，美丽的杨女士。”

　　杨妮笑着回应：“你好，乔治。”

　　来到洛杉矶对杨妮来说最大的释放就是不用担心在国内被抓拍到。

　　国内要是自己和沈浪这么光明正大的一起出游同玩，纯属作死，绝对第二天就会上各大媒体头版头条！

　　比弗利山庄，华尔道夫酒店。

　　乔治为沈浪准备的入住酒店就是这里，这里的位置相当好，无论是购物还是和朋友聚餐都是不错的选择。

　　对比弗利山庄，杨妮听过，但还真没来过，更别提在这里居住和生活。

　　比弗利山庄是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，有点类似于伦敦的肯辛顿街区。

　　不过比弗利山庄更有名气些，许多美剧都把比弗利山庄作为富人区的代表标志。

　　作为洛杉矶市内最有名的城中城，这里有全球最高档的商业街，也云集了好莱坞影星们的众多豪宅。

　　说不定什么时候就会遇到一个在好莱坞颇具名气的明星，这都是很正常的。

　　乔治提前预定的是华尔道夫酒店顶级套房，杨妮和沈浪会入住这里，到时候左钰作为助理会住在外面的卧室。

　　“沈，听说你要来，乔治克鲁尼表示随时在他的豪宅恭候你的到来。”

　　乔治挤眉弄眼道：“沈，好莱坞的女明星可不少，不过估计这次你是没有口福了。”

　　沈浪看了眼故作漫不经心的杨妮，很识趣道：“乔治，我觉得可能他们更适合你，对了，乔治克鲁尼的酒厂什么时候出售？”

　　“应该就在最近，对方给出的估值真的和你那时候预测的一样准！”

　　乔治说起这个就有些兴奋的手舞足蹈：“我们投资五千万美金，现在就能赚五千万美金，真是伟大的成就！”

　　沈浪了解了情况便心里有了数，上次光是买私人飞机的二十亿支出，自己的游戏经验值就迅速达到了97万/100万。

　　几乎是瞬间来到升级的边缘，沈浪自然不急，只需要安心等着乔治克鲁尼卖出酒厂赚一笔就能升级。

　　当然要是沈浪心急，现在比弗利山庄买个别墅也不是不可以。

　　顺便和好莱坞明星做做朋友，偶尔的一起办个派对，确实也不错。

　　可能这才是神豪人生正确的剧本打开方式才对。

　　入住华尔道夫酒店套房，沈浪和杨妮简单的洗个澡，便乘坐着乔治提前租赁的劳斯莱斯前往罗迪欧大道。

　　几乎所有喜欢奢侈品的女孩子就没有对罗迪欧大道陌生的，尤其是经常可见各种超模或者明星在罗迪欧大道购物的消息。

　　杨妮自然不会陌生，同时还有些内心购物欲在爆发。


第四百九十三章 一百万美金随便刷

　　作为以名店购物为主的罗迪欧大道，包含了所有南加州最名贵的专卖店。

　　而且每一间名店，都有其独特建筑风格。

　　这里的名言是：“买东西不要问价钱，问了就表示你买不起。”

　　当杨妮听到乔治这么介绍罗迪欧大道的时候都有些咋舌，确实有点过于猖狂，不过好像这样更能激发女人狂暴购物狂的一面。

　　沈浪打量眼几乎每家店面均布置得金碧辉煌，气派泱泱如美术馆。

　　沈浪知道杨妮赚了一笔开玩笑道：“妮姐，这次赚了一大笔，是不是应该让我体验把被女富婆保养的感觉如何？”

　　杨妮要是之前还可能答应，现在才不会同意：“得了吧，你一个私人飞机就花了二十个亿，还要我这种小人物保养？我可养不起！”

　　沈浪也没在意：“那你不保养我，我可要保养你了？”

　　沈浪对做头发已经心心念很久了，杨妮笑着问：“你确定？我可很费钱的！”

　　“一百万，美金，今天刷掉，怎么样？”

　　沈浪给杨妮张卡，示意杨妮今天随便刷。

　　杨妮没接，反而看着沈浪道：“我怎么觉得你不敢好心？”

　　“哈哈，从你上飞机那刻起，你就注定了这次来要被我吃掉，你不是有心理准备了？”

　　杨妮瞪了沈浪一眼，还是有些羞涩的，这种事情哪里能说得出口。

　　不过沈浪说的也有道理，自己难道不是做好了心里准备，才会和沈浪来洛杉矶的。

　　杨妮心一横，反正都要被吃掉，吃到之前自己也先满足一次购物欲。

　　“那你可别后悔。”杨妮拿过沈浪手里的卡笑着道。

　　“随便你刷，只要你想买的，就算为你买下罗迪欧大道我都愿意！”

　　沈浪抱着杨妮的腰突然煽情道。

　　杨妮心里很受用，嘴里却道：“咦，好肉麻，真当我是小女孩呢。”

　　沈浪没揭穿杨妮，嘴角带着甜蜜笑容的杨妮几乎和小女孩差不多。

　　罗迪欧大道的每家店都金碧辉煌，精雕细琢的大理石配合黄铜大门，拱柱式喷泉更是使这条街显得更加气势不凡。

　　如果什么能最快速度的讨好女人？

　　沈浪觉得一定是购物，当然前提你的卡确定不会被刷爆。

　　沈浪的银行卡恰恰就不会被刷爆，一百万美金哪怕在美国也算是不小的财富，要知道美国人可没有存款的习惯，花信用卡是他们的生活理念。

　　罗迪欧大道的奢侈品店众多，杨妮觉得可能自己需要花费一个礼拜才能逛个够。

　　粗略的逛个大概，杨妮一个人选衣服很没意思，左钰自然派上用场。

　　左钰对杨妮当然熟悉，国内最顶级的当红女星，但做梦都想不到自己老板竟然和杨妮有一腿！

　　而且还达到一起出国度蜜月的程度吗，不过左钰确实承认，自己都有点羡慕杨妮。

　　自己有钱不说，男人更有钱，哦，尚志凯自动被左钰屏蔽了。

　　傻子都知道杨妮肯定不会和尚志凯复婚，要不然也不会跟沈浪出来度蜜月。

　　这时候左钰就像变成杨妮闺蜜一般，为杨妮出谋划策选着适合自己风格的衣服。

　　“记得买几件正装，我们可能要在洛杉矶待一段时间，会出席不少宴会。”

　　杨妮也是见过大场面的，国外的电影节地毯也没少走，知道什么样的衣服适合正式场合。

　　当然罗迪欧大道的另一个口号就是绝对不让消费者的每一分钱没花完离开！

　　杨妮确实做到了，一百万美金花个干净。

　　换来的是陈猛他们这些保镖往返好几趟，把购物袋塞得四辆车所有可以放购物袋的地方都满满的。

　　乔治都忍不住咽了下口水：“咳咳，沈，女人的购物欲是真的恐怖，不过这样的女人也就你养得起。”

　　动不动给女人上百万美金消费可不是谁都能做得到的，反正乔治肯定做不到。

　　“你早晚也能做到的，要对我们的普锐斯投资有信心。”沈浪拍了拍乔治的肩膀道。

　　乔治自信十足道：“当然，我们现在第一笔投资不是已经快要收获了吗？”

　　“记得帮我选个别墅，我觉得我们这么多东西放在酒店不方便。”

　　乔治对沈浪的奢侈一点都不惊讶，能花二十亿买私人飞机的人，买个比弗利山庄的别墅有什么稀奇的？

　　“没问题，不过沈要是你不在的话，我可以带着辣妹来你这里嗨皮吗？”

　　沈浪看在乔治为自己也算立下不少功劳，一次次长途跋涉的谈业务。

　　“可以，不过记得给我收拾干净，开派对是绝对不行的，我不想每个房间都被其他人用过。”

　　乔治保证道：“放心，我保证。”

　　乔治对比弗利山庄比较熟悉：“那里几乎是世界各地的巨星选择投资房产最好的地方，当然少不了好莱坞电影明星，乐坛明星，NBA篮球明星。”

　　乔治有些嘲弄道：“这群家伙选择来这里不过是为了炫耀他们的财富和地位罢了，希望能扩大他们的知名度，以便让更多的财富源源不断的滚入他们的钱包。”

　　不过乔治也承认：“这里确实是想融入进这座天使城最好的地方，只要加入几个圈子，你就会发现到处都是你的朋友。”

　　沈浪点点头：“晚上乔治克鲁尼的邀约要去吗？”

　　“当然，沈，乔治克鲁尼跟我说晚上有几个好莱坞的二三线小明星会去，不过可惜你可能就要错失这些可爱的美女了。”

　　乔治有些幸灾乐祸，以前每次都是看到沈浪拉着一个个超级美女步入爱河，为爱鼓掌。

　　自己只能做个旁观者，这回乔治倒要看看带了杨妮来的沈浪如何把妹？

　　沈浪呵呵一笑：“乔治，晚上我会带杨妮一起参加乔治克鲁尼的宴会，你帮我提前联系好。”

　　“好的，我会办好。”

　　乔治指着专卖店道：“你不去买一套正式的西装吗？”

　　“以后我买衣服只买范思哲，算是支持一下我以后的产业。”

　　乔治笑着道：“等酒厂的事情结束，我们再商量该如何收购范思哲，怎么样？”

　　“当然，我很期待一家奢侈品巨头被自己掌控的感觉，一定会很美妙，不是吗？”

　　乔治觉得自己一是眼花，好像看到一个以后在奢侈品行业的巨头在崛起！


第四百九十四章 比弗利山庄

　　比弗利山庄大道上，两边的树木郁郁葱葱，高大参天。

　　沈浪他们乘坐的劳斯莱斯沿着道路行驶，一座又一座的奢华的别墅在严密的绿化丛林中若隐若现。

　　这里的别墅并不是每一栋都是大型豪宅，很多都是看上去并不起眼，实则低调奢华的小型别墅。

　　“沈，我建议你可以考虑下目前比弗利山庄最贵的别墅，不过要价可不便宜。”

　　乔治知道沈浪出手大方，要是沈浪买了一栋比弗利山庄最贵的别墅，自己不是也能带辣妹回来很有面子？

　　沈浪没搭理乔治，反而带着好奇的看着道路两侧的别墅。

　　这里的别墅和国内不同，很少有围墙分隔，多数是以绿化来区分各家的领地，所以整个山庄看上去一致性非常好，不像国内的别墅都有围墙来阻隔。

　　比弗利山庄每天来参观的游客不少，不过真正的核心区域是禁止普通人进入的。

　　而且比弗利山庄有自己的专属警察局，这么多世界有名的人物居住在此，自然安保系统也是最严格的。

　　沈浪他们换乘了车辆，乔治克鲁尼派司机开着自己的劳斯莱斯迎接沈浪他们前往真正的比弗利山庄。

　　车辆开的不慢不快，抵达一栋主体白色外观建筑，蓝色无边泳池，以及绿色的草坪铺盖别墅院子。

　　乔治克鲁尼和自己的妻子艾莫阿拉慕丁在门口等候着沈浪一行人。

　　先下车的陈猛走到沈浪车门口，为沈浪打开门，沈浪穿着黑色的范思哲偏正式风格的西服，踩着锃亮的黑色皮鞋。

　　英俊潇洒五官，发型师精心修剪过的飘逸头发，再加上手腕处露出的显耀自己无穷魅力的百达翡丽腕表。

　　另一旁的杨妮也是一样，经过高级奢侈品店造型师精心修饰后的杨妮更加气质非凡。

　　本身杨妮就总参加这样的聚会，穿着范思哲今年刚出的一款黑色抹胸晚礼服。

　　乔治克鲁尼走过来和沈浪和杨妮分别打招呼，并为沈浪介绍道自己的妻子：“沈，这位是我的妻子，艾莫阿拉慕丁。”

　　乔治克鲁尼确实有眼光，艾莫阿拉慕丁的颜值和智商以及身材都是相当优秀。

　　沈浪绅士的和艾莫阿拉慕丁招呼后，便跟着乔治克鲁尼夫妻走进别墅。

　　乔治克鲁尼眼尖看到沈浪手腕上的百达翡丽惊讶的问：“沈，这个是百达翡丽的5002P？”

　　看到沈浪点头，乔治克鲁尼有些羡慕：“这个表相当难订，我当初也申请预定，不过基本没戏，每年就生产那么几块，预定的人一堆。”

　　百达翡丽手表就是这个德行，每年就做那么几块，却偏偏一堆有钱的超级富豪想买都买不到。

　　“三百五十万美金，我从另一个持有者手中买下的。”沈浪解释了下。

　　乔治克鲁尼有些羡慕：“没有男人不喜欢百达翡丽，有机会我一定要也买一块。”

　　进了别墅，别墅内已经有了不少人，都是一些和乔治克鲁尼私交比较好的朋友。

　　乔治克鲁尼在好莱坞也算是站在顶峰的人物之一，奥斯卡终生成就奖拿下后，在演员这一行几乎站在顶端。

　　“诸位，今天是特意为我的两位华夏朋友开的招待酒会，让我们表示对他们的欢迎。”

　　乔治克鲁尼对这些信手拈来，或者这些好莱坞明星没事的时候最喜欢干的就是开着各种派对，然后互相认识搞到一起。

　　其他人带着探究的目光看着沈浪和杨妮，国人看外国人脸盲，外国人看国人也是一样。

　　不过沈浪却被所有在场的人都记住了，颜值一百就是这么牛逼！

　　乔治克鲁尼接着介绍：“沈是一位来自华夏富豪，我们一起合作了我的酒厂，这是沈第一次来洛杉矶，我觉得我们应该再次给予他热情的掌声，不是吗？”

　　其他人都笑着配合乔治克鲁尼，乔治克鲁尼微笑对沈浪示意，然后示意其他人继续吃喝。

　　杨妮被艾莫阿拉慕丁拉去女眷那边去交谈，杨妮的英语还是可以的，起码简单的交流能够做到。

　　乔治克鲁尼对沈浪和乔治悄悄道：“这里面有不少来蹭热度的小明星，不过可能是十八线那种，如果你们需要的话，我可以为你们安排。”

　　乔治几乎毫不掩饰的点头：“当然，我爱死了好莱坞，这里有最棒的美女，沈，晚上你不来一个吗？”

　　沈浪摇摇头，对乔治道：“还是你去吧，我对十八线小明星没兴趣。”

　　乔治耸耸肩，跟着乔治克鲁尼去找到一个孤身一人参加乔治克鲁尼聚会的小明星。

　　不过是在一个扑街电影混个女配角而已，特意打扮漂亮的来乔治克鲁尼的宴会希望碰碰运气。

　　几乎没费多大力气，乔治克鲁尼就把那位十八线小明星介绍给了乔治，然后带着笑意走了回来。

　　“沈，不得不说，你今晚确实是最帅的。”乔治克鲁尼由衷的夸赞道。

　　沈浪笑着点头，不用你说，光是看艾莫阿拉慕丁对自己的好感度都看得出来。

　　不过，要是这么发展下去，会不会出问题？

　　给老来得子的乔治克鲁尼一个惊喜？

　　沈浪甩掉脑里的杂念，对乔治克鲁尼笑着说：“有没有合适的豪宅为我推荐一个，我打算在比弗利山庄买一个别墅。”

　　“当然有，几乎每时每刻都有别墅在出售。”

　　乔治克鲁尼递给沈浪一杯香槟问：“你打算买什么价位的？”

　　“现在出售的别墅都在什么价位？”

　　乔治克鲁尼品了口香槟，然后道：“基本上都在千万美金左右，五千万美金是个分水岭。那基本上都是超级豪宅，如果一个亿美金，那应该就是比弗利山庄的王者别墅。”

　　沈浪有些兴趣：“有一亿美金的别墅出售吗？”

　　乔治克鲁尼被沈浪的问题给问住了，沈浪买私人飞机的事情他不知道，要不然也就不会这么惊讶。

　　“当然有，不过沈我建议你买个五千万美元的就可以了，我这栋别墅才两千万美元，不是一样很不错？”

　　乔治克鲁尼真诚的建议道。


第四百九十五章 做头发

　　乔治克鲁尼也算是好莱坞男星里面收入最高的，一年收入也高达两三亿美金。

　　但乔治克鲁尼也不会花一亿美金去买一栋别墅，那太奢侈了！

　　沈浪没有多说什么，看着和艾莫阿拉慕丁她们聊的很开心的杨妮笑了下。

　　“酒厂的事情有进展了吗？”

　　乔治克鲁尼说起这个声音都有些亢奋：“结果出来了，帝亚吉欧集团按照十亿美金收购我们的酒厂。”

　　沈浪不惊讶，笑着恭喜乔治克鲁尼：“这次你算是赚大了。”

　　乔治克鲁尼也得意的哈哈笑着道：“一样，这次我们都赚了。”

　　“所以一栋别墅赚了回来？”沈浪笑着道。

　　乔治克鲁尼也笑：“没错，相当于帝亚吉欧集团为你买的别墅。”

　　等乔治带着那个十八线小明星过来和乔治克鲁尼打招呼，沈浪知道乔治是故意彰显自己和乔治克鲁尼的关系亲密。

　　“聊什么呢，这么开心？”乔治搂着小明星问道。

　　沈浪看了眼十八线小明星，标准的金发大波美女，颜值也在八十三分左右，身材也不错。

　　“乔治，好好享受你的晚餐，明天过来找我，你要开始忙碌了。”

　　沈浪看到乔治一副猴急的样子，和乔治简单说了几句，乔治就直接离开别墅。

　　剩下乔治克鲁尼有些羡慕的看着乔治和沈浪：“年轻真好，虽然我一直锻炼，但依然感觉有些时候力不从心。”

　　沈浪差点脱口而出：“我可以帮你。”

　　沈浪想了想，觉得还是不说为好，恐怕说了后乔治克鲁尼会和自己火拼。

　　杨妮和艾莫阿拉慕丁也走过来，穿着粉色一字肩长裙的艾莫阿拉慕丁确实很漂亮。

　　要不然也不会让黄金单身汉的乔治克鲁尼把自己以前的誓言当成个屁。

　　什么不婚主义就是没遇到对的人而已。

　　艾莫阿拉慕丁是英吉利的人，也是著名的大律师，几乎世界上的大案子都看到过艾莫阿拉慕丁身影。

　　为各国总统法庭答辩之类的都是小意思，艾莫阿拉慕丁笑着对沈浪说：“沈，如果有需要，可以联系我，我会给你一个最优惠的价格。”

　　“好像还真的有需要你的地方。”

　　沈浪突然想起国内的手游市场，估计到时候绝对不会太平，绝地求生那么火，模仿绝地求生制作手游的企鹅和网翼都不会是善茬。

　　沈浪还真的需要一名顶级律师为自己追讨利益。

　　艾莫阿拉慕丁不过随口一提，没想到沈浪还真的打算雇用自己。

　　“那好，你提前联系我就好。”

　　沈浪笑着点头，宴会进行到这个时候，基本上男女都准备退场。

　　沈浪也不例外，谢绝乔治克鲁尼夫妇的挽留，乘坐着劳斯莱斯返回酒店。

　　在路上，杨妮对沈浪道：“刚才艾莫阿拉慕丁漂亮吗？”

　　“漂亮，不过更多的是一种智慧美，这种女人相当不好搞定。”

　　杨妮笑着看了眼沈浪：“那你的意思是我好搞定？”

　　沈浪笑着把杨妮拥入怀里，没去和杨妮辩论这些，和女人辩论是辩论不明白的。

　　杨妮也就是和沈浪闹闹，不过确实有些羡慕高颜值高智商的艾莫阿拉慕丁。

　　哪怕站在一起都有些自惭形秽的想法，沈浪笑着安慰杨妮：“你们是不同风格的女人，如果在电视圈子，你就是国内的电视女王。”

　　“艾莫阿拉慕丁在律师圈子是当之无愧的律师女王，不要拿自己的短处去和别人的长处去对比。”

　　杨妮咬了口沈浪，没好气道：“你的意思是我智商低？”

　　沈浪无语，自己明明是安慰，这女人还真是奇怪。

　　“别着急，一会回酒店让你慢慢咬。”沈浪故意暧昧的道。

　　杨妮连忙松开沈浪，一副和你保持距离的样子：“我告诉你我只是单纯的和你出来旅游，别辜负我对你的信任。”

　　沈浪换个话题：“你觉得今天乔治克鲁尼他们的别墅怎么样？”

　　“很漂亮，我很喜欢，在半山腰能看见洛杉矶美丽的夜景，不过就是太贵了。”

　　杨妮很喜欢，不过一提起价格就心情不美丽了。

　　“价格不是问题，刚好这栋别墅有人买单，那明天我们去看别墅。”

　　杨妮好奇：“有人给你买单？”

　　“我之前投资乔治克鲁尼的酒厂如今要被收购了，我赚了五千万美金，我打算再添点钱买一个别墅，送给你，怎么样？”

　　杨妮惊呆了：“你要买五千万美金的别墅？”

　　“应该还会加一些，现在这里最高的别墅标价一亿美金，不过标价不是售价，我估计七八千万美金应该够了。”

　　这也是乔治克鲁尼给沈浪分析的。

　　杨妮想起沈浪说的起那句话：“不过你为什么要送给我别墅，我不要。”

　　“在国内很容易被查出问题，我想送你一个别墅，以后每年我都带你来度假，好吗？”沈浪柔声道。

　　杨妮哪怕对自己的保护再厚，也被沈浪的一点点的凿穿。

　　听见沈浪这么深情款款的话，那还有什么说的，主动的献上香吻，直到喘不上气才分开。

　　沈浪搂着杨妮，再想想杨妮在国内的名气，最顶级的一线女星，微博粉丝六千多万。

　　现在小鸟依人的在自己怀里，怪不得有钱人都愿意一掷千金的睡女明星，这种成就感才是最刺激的！

　　到了酒店，在侍者和经理的引领下，沈浪和杨妮走进至尊套房。

　　陈猛他们尽职的守候在外面，左钰今天被留在酒店套房里。

　　看到沈浪和杨妮回来，还没来得及打招呼，就看到两人急匆匆的进了里面的主卧。

　　左钰张了张嘴，有些垂头丧气，本来左钰穿的漂亮的想展示给沈浪看看。

　　果然在沈浪心里，和杨妮做头发的想法更急迫一些。

　　左钰好奇的打开主卧的门，主卧的面积有三百多平，不过左钰几乎红着脸就看到门口被撕碎的一块块衣服。

　　左钰清晰的记得这是今天沈浪白天为杨妮买的黑色晚礼服，如今被粗暴的撕成碎块扔在地上。

　　再往前走几步，几乎就是两人的一些贴身内衣之类的东西被随意扔在地上。


第四百九十六章 沈浪的嗜好

　　左钰不知道沈浪和杨妮到底发生了什么，只是光是听见里面痴缠的声音就已经让左钰脸红心跳加速。

　　细微又夹杂着魅惑的声音不停的扰乱着左钰的思绪，左钰偷偷的找到个拐角偷看着里面的情况。

　　杨妮也说不清自己到底因为什么情绪变得这么激动，可能是沈浪的那句以后每年都带来你度假？

　　或者是为了沈浪对自己一掷千金购置别墅？

　　杨妮说不出来，反正内心一直渴望的事情终于做了，内心也平复不少。

　　杨妮不禁想起和沈浪的认识到熟悉，再到感情加深，从自己遭受背叛婚姻失败，再到和沈浪度蜜月如今做头发。

　　这些场景像是过电影一般的在杨妮脑海里浮现，看着自己身上的沈浪，杨妮嘴角带着幸福甜蜜的笑容。

　　左钰在偷窥，不敢声张，不过越发粗重的呼吸显露出左钰的紧张。

　　不过自己要是被老板发现，不会被教训吧？

　　左钰有些害怕，想退出卧室，但又有些舍不得，内心的好奇心在作怪。

　　尤其是看到杨妮，曾经也是自己最喜欢的女演员，如今……

　　左钰觉得这种虚拟和现实结合的荒谬和扭曲敢更让自己舍不得离开这里。

　　在普通人眼里杨妮是电视女王，几乎每一个举动都会引起众多人的注意。

　　微博六千多万粉丝的杨妮几乎已经站在女演员的巅峰，但就算这样，杨妮也是个女人！

　　她也有七情六欲，左钰最佩服的就是自己老板这一点，这样的当红女星都能心甘情愿的和老板一起做头发。

　　真的佩服，不得不佩服！

　　杨妮丝毫不知道还有个左钰在偷窥，不过面对沈浪，杨妮丝毫不掩饰自己的热情和爱意。

　　鸣金收兵，精兵战死沙场。

　　左钰看到一切恢复平静，准备偷摸的离开，但蹲了一个多小时的小腿发酸，一屁股坐在地上。

　　左钰埋怨的看着沈浪，什么启蒙教育说的男生最长半个小时，自己都蹲了快一个半小时，怎么解释？

　　左钰做贼心虚的关好卧室的门，然后跑到自己的卧室附带的洗手间，看着大理石材质的洗手池，透亮的精子里面红扑扑脸蛋的自己。

　　刚才一瞬间，左钰差点有种冲动想冲过去，还好自己及时咬牙清醒过来。

　　“不会的，左钰你不要瞎想，老板是属于杨妮那种当红女星的，不是你这种小助理能够染指的！”

　　不过内心却有些其他想法，被左钰强行压制着，但能压制多久，连左钰自己都不清楚。

　　卧室内，杨妮心满意足的躺在沈浪臂弯，看到嘴角都露出得意笑容的沈浪，忍不住娇羞的掐了下。

　　“你怎么这么得意？”

　　“有吗？我怎么没感觉。”

　　杨妮白了沈浪一眼道：“我觉得你应该惦记我很久了吧？”

　　“岂止很久，从我第一次见到你，我就下了决心，我一定要和你在一起。”

　　杨妮惊讶道：“我们第一次见面是在三生三世招商会吧？”

　　“嗯，没错。”

　　杨妮娇笑道：“你好坏，那时候尚志凯还没出轨呢吧？”

　　“他出不出轨不重要，反正回去后我会和你父母见一面。”

　　杨妮惊喜道：“真的？”

　　“我们都坦诚相见了，我还能不见见你父母？”沈浪笑道。

　　杨妮虽然不是少女，但和尚志凯感情不和，自然只有夫妻之名，却无夫妻之实几年。

　　“什么坦诚相见，能不能不乱用成语。”杨妮横了沈浪一眼。

　　“那好，我这就翻身上马。”

　　杨妮嗔道：“要死了，快下去。”

　　沈浪想起以前和杨妮说过的话问：“你记得有次吃饭我说我要和你做头发吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　沈浪笑的有些讨打：“嘿嘿，现在就做了。”

　　杨妮这才明白，又打不过身高如今魁梧壮硕的沈浪，只能娇声哼道：“原来你这么坏，早知道那时候我就不让你投资三生三世了。”

　　沈浪没说什么，有了氪金游戏，花钱砸都能给杨妮砸变心了。

　　沈浪好不容易达成做头发的成就，怎么可能就做一次头发？

　　……

　　翌日，上午十点。

　　杨妮才算慵懒的起床，看到床边同样熟睡却牢牢抱住自己的沈浪，有些幸福的笑了下。

　　调皮的拿着自己的头发拨弄在沈浪的脸上，沈浪睡梦中觉得有些痒，一睁眼便看到杨妮一副做坏事被发现的样子。

　　“你很闲？”沈浪没好气道。

　　杨妮指了下外面的天气：“外面的天气这么好，我们去泳池游泳吧？”

　　“游泳？”

　　沈浪眼前一亮：“你带泳衣了吗？”

　　“带了，不过这个泳池是酒店公用的，我在犹豫。”

　　杨妮有些洁癖，但又觉得天气这么好不游泳太可惜了。

　　“那好办，我们下午去把别墅买了以后就在自己泳池游泳。”

　　沈浪随口道，有钱人买东西只要相中了就买就好。

　　杨妮不解问：“为什么下午去？我们现在吃了饭去不行吗？”

　　“因为，我要吃早餐！”

　　杨妮顿时看到变成狮子的沈浪，然后把自己这个鲜美的小肥羊给吃掉。

　　“老板，乔治到了，问您什么时候去看别墅？”

　　左钰不敢直接开门，敲门问道。

　　“让他等一会，吩咐厨师把饭做好，吃完饭我们再去。”

　　沈浪一边吃着早餐，一边对左钰吩咐道。

　　左钰对立面的声音太熟悉，昨晚听了一个多小时，顿时脸色绯红。

　　“好的，老板，我知道了。”

　　左钰连忙小跑离开门口，再听下去左钰觉得自己随身带的裤子都不够换。

　　在餐厅悠闲喝着咖啡看到左钰的脸色，便笑着问：“是不是沈在里面吃早餐？”

　　左钰有些尴尬：“嗯，老板让我先准备午餐，下午去看别墅。”

　　乔治早都做好准备：“还好我来的时候吃了早餐，要不然等沈出来，我估计我们会饿死。”

　　左钰看了眼钟表，现在十点半，不过想想昨晚自己在地上蹲了一个半小时，脚都算了。

　　左钰一脸赞同道：“那我这就吩咐厨师十二点钟，准时把午餐端上来。”

　　乔治打个响指道：“聪明，以后你会习惯沈的。”

　　反正乔治以前就没少扮演左钰的角色，好几次都被沈浪饿的受不了。

　　谁让沈浪的体力太好，吃起早餐补充能量的时间也比较长呢！


第四百九十七章 比弗利超级豪宅

　　乔治的预料没错，十二点准时打开卧室门，沈浪和被滋润的容光焕发的杨妮联手走出卧室。

　　“哈哈，沈，我和左小姐的判断果然准确。”乔治看到沈浪出来笑着道。

　　沈浪和杨妮入座后，看着一脸笑的和傻叉样的乔治：“什么判断？”

　　左钰不敢多说话，坐在凳子上安心的吃饭，五星级酒店大厨的牛排做的口感很棒。

　　乔治和沈浪这么熟，当然不会隐瞒：“我说你十点半开始吃早餐，起码得一个半小时，我和左小姐都认为你最快也就是十二点出来。”

　　沈浪看了眼表，确实十二点。

　　旁边的杨妮也羞涩的低下头吃饭，面对乔治的打趣有些脸红，这恰恰也是华夏女人的不一样的一面。

　　要是换个外国妞，肯定一脸自豪的宣传沈浪是有多么棒了。

　　杨妮掐了下沈浪，羞恼的瞪了眼沈浪，意思是都怨你！

　　沈浪不在意的切着牛排道：“昨晚的十八线小明星够辣吗？”

　　“相当热辣，身材和技术都很棒。”乔治回味道。

　　“不过她好像把我当成什么公司高层，真是可笑，不过是玩玩罢了。”乔治讥讽道。

　　“嗯，玩玩就好，不要粘在身上。”沈浪赞同道。

　　乔治转个话题道：“下午的豪宅有什么备选吗？”

　　“我听昨晚乔治克鲁尼介绍，有个标价一亿美金的别墅，我有些兴趣。”

　　乔治切着牛排的刀叉停顿下，不过想想沈浪的私人飞机价值二十亿，也就耸耸肩继续切着牛排。

　　“当然，以你的财力和手笔，一亿美金的别墅算不了什么，不过真实成交价用不了一亿美金。”

　　乔治估计道：“我觉得七八千万美金应该也就是他的真实价格。”

　　沈浪有乔治在，这些都不需要过问：“交给你办，谈判的事情你负责，我负责出钱就好。”

　　“当然，这也是我们一贯的策略，不是吗？”乔治笑着道。

　　“对了，克鲁尼的酒厂价格彻底定下来，估计交易就在最近几天，我这栋别墅也相当于是帝亚吉欧集团为我买的。”

　　乔治也笑：“估计这是最爽的一件事情，买别墅的钱都是别人花的。”

　　一顿午餐吃完，杨妮和沈浪以及乔治去看别墅，左钰被留了下来。

　　左钰负责去屋里简单的归拢下重要物品，不过发现屋里的空气不是很好。

　　左钰去把窗户打开，电动窗帘拉开，阳光晒到屋里，一股清风吹进屋内。

　　左钰看到洁白的大床上的床单，一处处显露着昨晚凄惨的战果。

　　黑色手工地毯上的随意扔掉的纸巾，被左钰丢进垃圾桶，左钰记得最清楚的就是这间套房内之前免费赠送的安全措施有五盒，虽然每盒都是两只装，但绝对够用了。

　　一晚上谁能用的了十个？

　　不过沈浪做到了！

　　嗯，最后不够用的时候，杨妮只好选择吃个同样提供的安全药。

　　左钰心惊胆战的收拾着东西，虽然自己没吃过猪肉，但左钰昨晚看见了猪跑。

　　真的恐怖，左钰有些庆幸自己的老板对自己没兴趣，要不然恐怕自己要变成一头死猪。

　　左钰都有些为杨妮默哀，遇到变态老板太不幸了，不过为什么今天杨妮走出来的时候笑容明媚，连气色都好了许多呢？

　　左钰想不明白，可能两人有什么秘密？

　　收拾好比较隐私的东西，不过杨妮就穿了一晚就被撕碎的价值五万多美元的晚礼服，左钰看着都觉得心疼。

　　五万多美元直接被沈浪随手撕碎，左钰都收拾好了吩咐陈猛去扔掉。

　　其他的再找来酒店的服务人员负责打扫房间。

　　……

　　女人被满足自然会容光焕发，杨妮觉得自己就是这样，连皮肤都光亮了不少。

　　乔治也很狗腿的献上自己的夸赞，反正说好听的不要钱。

　　“我联系过了房产公司，这栋别墅是一位富商委托这家房产公司出售的。”

　　这座豪宅位于比弗利公园最高处，俯瞰着下面的群山和城市。

　　房产公司的中介威廉姆斯等候多时，看到劳斯莱斯驶向山顶，威廉姆斯连忙走过来。

　　“尊敬的沈先生，我是威廉姆斯，是这栋豪宅的委托中介。”

　　威廉姆斯是个黑人小伙，一口洁白的牙齿给人好感。

　　威廉姆斯打开门禁，然后引领沈浪他们走进这座庄园。

　　“沈先生，这栋别墅的绿化是真的顶级，多处设有户外用餐区和水景，并种有玫瑰、丁香和薰衣草，以及成年的棕榈树、柠檬树和橄榄树。”

　　杨妮美目闪烁惊喜的看着这栋别墅，光是这卖相就相当吸引人。

　　“此外，还有个下沉式的网球场哪怕再夜晚也会灯火通明，方便您和朋友来一场男人的对决。”

　　威廉姆斯搞怪的挥了挥拳头笑着道，黑人确实有搞笑天赋，连沈浪和杨妮也被威廉姆斯的样子逗笑了。

　　“而且旁边配有观众席和茶点区，这位美丽的女士可以和您朋友的夫人在这里看着你们打球时候的英姿，我觉得相当棒的设计不是吗？”

　　威廉姆斯对着杨妮笑着道，杨妮和沈浪拉着手，没发表评价，不过确实很喜欢。

　　威廉姆斯介绍完别墅的外部，便领着沈浪他们走进别墅内部。

　　“不得不承认，如果您买下这栋别墅，您会瞬间成为比弗利山庄最有财富的男人，这也是目前比弗利山庄最顶级的别墅！”

　　威廉姆斯介绍内部：“这栋豪宅就是为了超级跑车爱好者所建，之前那位富豪就是个汽车爱好者，特意跟设计师强调了这一点。车库可以存下16辆汽车，配有液压汽车电梯，可以将车辆从车库移至地下的休息室，休息室四周装有玻璃墙，可以从各个角度欣赏爱车。”

　　威廉姆斯继续蛊惑道：“卧室物品由豪车品牌宾利打造，耗资50万美元，配有巨大的真皮沙发和座椅。”

　　“巨大的糖果墙造价25万美元，位于家庭健身房旁边，装满25种糖果和M&M人物雕塑。”

　　当威廉姆斯介绍道糖果墙的时候，杨妮突然走不动道了，直勾勾的看着糖果墙。

　　沈浪不用猜就知道，肯定杨妮想起孩子了！


第四百九十八章 有种冲动

　　作为一个优秀的中介，威廉姆斯的察言观色能力还是很强的。

　　看到杨妮在糖果墙这块不走了，便道：“如果先生夫人又孩子，肯定会让小孩子很喜欢这里，绝对是所有孩子最喜欢的地方！”

　　杨妮有些犹豫，不知道沈浪对自己女儿到底能不能接受。

　　杨妮也知道不少再婚在一起的夫妻或多或少都会因为带来的孩子争吵。

　　杨妮刚想说，就被沈浪堵住了：“我说过我不介意你的过去，我也想体验一次做父亲的感觉。”

　　杨妮不敢相信道：“你真的愿意接受朵朵吗？”

　　沈浪虽然没接触过杨妮的女儿，但估计要比熊孩子强。

　　“愿意，好了先开别的地方，不过这个糖果墙肯定要弄的，就算不买这套豪宅，我也会给朵朵准备一个的。”

　　杨妮觉得自己简直不能再幸福，事业上成功，感情上现在更加成功。

　　杨妮坚定的和沈浪手指相扣，不过内心对沈浪的爱意又浓厚几分。

　　威廉姆斯觉得这就是有钱人的浪漫，没钱还看个毛豪宅，直接工作赚钱养家才是正途。

　　“这里是小型酒吧，除了存满伏特加和龙舌兰的酒吧外，还有一个巨大的葡萄酒酒窖，可容纳上百瓶，其中包含不少法国名贵香槟酒。”

　　威廉姆斯指着满墙挂着的香槟酒道：“当然这也算在房价内附赠的。”

　　威廉姆斯很会带动看房客人的情绪：“重头戏来了，这套豪宅能标价一亿美金的原因就在于，总共15间卧室，每个卧室的卫生间都造价8000美金，配有使用‘光影’材质的Toto Neorest坐便器。”

　　威廉姆斯哪怕总来带客人看房子，但依然被前任富豪的奢侈给弄得很无语：“你们能想象吗，设计师仅在坐便器这一项上就花费了十万美金！”

　　走进一间面积最大装修奢华程度丝毫不逊色五星级酒店的房间。

　　威廉姆斯指着浴室里的泛着白色的由原石制成的浴缸道：“这个浴缸是由好几个专家耗费数十个小时纯手工打磨而成，光是这一个浴缸就价值五十万美金！”

　　这已经不是富人的世界，而是世界顶级富豪的游乐场。

　　一般的富豪都没有看房的资格，包括沈浪都是经过资产验证在十亿美元以上才得到看房资格。

　　餐厅的玛瑙餐桌可以容纳24人，每个座位前的摆设造价5000美金。

　　家庭影院可以容纳18人，座椅以渐高的方式摆放，共分三层，90英寸高清屏是最理想的私人影院屏幕。

　　几乎每一项都被威廉姆斯如数家珍的介绍出来，总之一字就是壕！

　　之前那位富豪先是买下这块地，然后再花费三千万美金进行装修，可想而知有多么奢侈！

　　但同样的现在他肯定要赚一笔，不过看在施工期都将近三年多，确实不算贵。

　　随着威廉姆斯走到54英尺的玻璃墙，看到外面是巨大的无边泳池。

　　威廉姆斯道：“沈先生，这个泳池的喷泉可以通过iPad进行控制，甲板上也是您和您的夫人欣赏洛杉矶美景的最佳观赏地。”

　　沈浪搂着杨妮顺着甲板往下看去，确实能看见洛杉矶的美丽风光。

　　不过，夜晚的洛杉矶才是最美的时刻！

　　威廉姆斯觉得沈浪应该购买的希望很大：“这幢房子是100%的拎包入住的，如果您签了合同，连牙刷都备好了：8只博朗牙刷，此外我们还可以专门为您设计金牙刷。”

　　沈浪和杨妮负责看房子，至于具体谈价格，交由乔治负责。

　　沈浪看到杨妮很满意，便给了乔治一个眼神，乔治拉着威廉姆斯去外面开始唇枪舌战的砍价。

　　房内的电视都是现成的，沈浪随手打开电视，坐在宾利定制的沙发上，搂着杨妮。

　　半个多小时的功夫，威廉姆斯是全程开着扩音的，最终那位富商一锤定音敲定了最终价格。

　　八千万美金！

　　这套豪宅的成交价，瞬间成为比弗利山庄的新任豪宅之王！

　　一亿美金的售价只是个噱头，为的是吸引富豪前来看房，谁要是按照售价买才是真的傻。

　　等一切谈好，乔治和威廉姆斯返回客厅，乔治对沈浪汇报战果：“八千万美金，怎么样？”

　　“可以，你直接和他签合同就行。”

　　乔治点头，然后通过普锐斯投资买下这栋豪宅，八千万美金的欠款直接被沈浪转入普锐斯投资帐号。

　　然后通过离岸公司再汇给中介公司，其他的事情就不需要沈浪他们处理。

　　总之，这栋比弗利山庄的新任豪宅之王正式易主，这套豪宅之前就引起过众多富豪和媒体的注意。

　　这次成交后，直接从网站上宣布撤销信息，这表示着这套售价一亿美金的豪宅卖出去了！

　　比弗利山庄一直都是美国人最关注的地方，这里有数不清的明星和富豪居住。

　　但一亿美金的豪宅真的不是所有富豪都能接受得了的，就连看房的资格都被定在资产在十亿美金以上，就可见一斑。

　　威廉姆斯恭敬的退出别墅，所有其他的手续都已经交接完毕，沈浪正式而且名正言顺的成为这套豪宅的主人！

　　当然杨妮也顺理成章才成为女主人，杨妮已经幻想着自己女儿被接来时候开心的样子。

　　满墙的糖果，宽大的泳池，巨大种满各种品种数目的花园。

　　杨妮不经意露出一抹慈爱的笑容，沈浪看了有些心动：“想女儿了？”

　　“嗯，离开两天就有点想，晚上我可以和她们视个频吗？”

　　“当然可以，不过刚才你笑的让我突然有一种冲动。”

　　杨妮好奇：“什么冲动？”

　　“把你肚子弄大的冲动。”

　　杨妮白了沈浪一眼：“我还以为什么正经话。”

　　突然看到沈浪把自己扛起，杨妮挣扎：“你干嘛？”

　　“实现我的冲动。”

　　“我拒绝，你放开我。”杨妮做着无意义的反抗。

　　只留下主卧的门被关上，然后想起噼里啪啦的响声和喘息声。

　　沈浪也行驶了自己主人的权利，带着女主人体验了比弗利山庄最顶级别墅的奢华。


第四百九十九章 百亿富翁这么容易？

　　入夜，被杨妮命名为梦幻城堡的豪宅迎来了第一位客人，乔治克鲁尼夫妇。

　　在室外的茶点区，四人分别坐在椅子上，欣赏着夜空的繁星点点，和山顶的新鲜的空气。

　　“沈，你可真出乎我的意料。”

　　乔治克鲁尼道：“这套别墅来看房的不少，不过真正有实力购买的却寥寥无几。”

　　“所以才被我买下了，不是吗？”

　　“哈哈，当然，这是相当有面子的一项投资！”

　　乔治克鲁尼拿着咖啡杯对沈浪示意：“不过，我想我们应该赚大钱的时候到了。”

　　“帝亚吉欧约你们见面了？”

　　“明天就是交接的日子，他们对我们审核后，就会最快速度的打钱到我们的账户。”

　　赚钱谁都开心，哪怕沈浪也是如此，尤其是这笔钱还是在升级以后进账的。

　　早在沈浪直接支付了八千万美金，顿时就凑满了游戏的经验值。

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV8（0/500万）（每次升级多余的经验值自动清零！）（每消费一万算一点经验值）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为5000元，可调动一季度的刷钱额度，其中一个月的额度将会由玩家随机抽取的货币替换！（不需要前往该国家）”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！（只计算纳税后的纯利润）”

　　“节假日福利暴击：取消月初月中月末暴击体验日，改为随机指定一周为暴击体验周！注：不可与节假日重复，每个月可指定一周！”

　　“节假日暴击倍数升级为十六倍！请玩家继续努力！”

　　“升级后玩家不需要额外刨除原本的倍数，方便玩家计算。”

　　“LV8以上玩家特别福利：可以享受拼凑节日福利（即每三个月内的所有节日可以拼凑到一起，最多计算为一个月三十一天）”

　　别的沈浪都不算太在意，但最后升级的那个福利有点意思。

　　拼凑节日，就意味着沈浪如今是十二月份升的级，在未来三个月内，可以把所有的节日拼凑起来，然后凑到一个月再享受可以替换货币福利。

　　那是真的爽！

　　比如春节所在的二月份，就可以把这三个月内所有的节日都放到二月份进行拼凑。

　　当然要是三个月一个节日都没有就彻底尴尬了，或者节假日少得可怜。

　　不过起码过年期间是真的爽，沈浪当然毫不犹豫的选择把节假日拼凑到二月份。

　　圣诞节一天，元旦三天，春节十六天，再加上暴击体验周七天。

　　二月份总共也就二十八天，就差一天就能做到这个月天天暴击！

　　沈浪稍微有些遗憾，不过也就是一阵，紧接着就是在杨妮身上一顿鞭挞庆祝。

　　弄得杨妮哀怨不已，奈何身为败军之将只能做胯下之臣。

　　沈浪一边和乔治克鲁尼他们闲聊，没事的不时拿出手机看一眼，脸上都露出美滋滋的笑意。

　　这一点乔治克鲁尼和艾莫阿拉慕丁都很好奇：“沈，你是有什么好消息吗？一起分享分享？”

　　“哈哈，国内的一点投资收获了巨额回报，赚了几千万美金而已。”

　　乔治克鲁尼闻言有些羡慕：“真是幸运，沈，我基本上除了酒厂很少投资公司，我都是投资房产居多。”

　　“确实投资房产比较保险，尤其是在伦敦或者洛杉矶这样的热门城市，还是能包赚不赔的。”

　　乔治克鲁尼指着艾莫阿拉慕丁道：“这些都要感谢我妻子，很多时候都是她负责我们的财产打理。”

　　沈浪看了眼艾莫阿拉慕丁，估计这女人肯定把乔治克鲁尼看的死死地，真是可怜。

　　游戏升级后每分钟5000元，一天就是720万！

　　一天入账一辆兰博基尼大牛的节奏！

　　如果按照游戏升级后的标准，把十二月份和一月份的节假日都拼凑到二月份。

　　十二月份和一月份就会变成只有暴击体验周才会享受暴击十六倍福利。

　　但就算这样，升级以后这两个月也能每个月获得9.8亿的额度。

　　再加上二月份只有一天体验不到暴击倍数，二月份的额度相当恐怖的达到了31.2亿！

　　可能美国和沈浪缘分很大，沈浪抽到的是加元。

　　美国的邻居，加拿大。

　　运气也算不错，加元和人民币的汇率也算是蛮高的，也达到了1:5。

　　直接二月份的额度瞬间暴涨到156亿！

　　这是什么概念，一升级瞬间变成百亿富翁！

　　而且实打实的现金可随时入账的156亿！

　　当然沈浪要是直接转入自己的账户才是傻了，鬼都知道沈浪有问题。

　　再加上十二月份和一月份的额度，沈浪升级后的额度总共可供自己支配的变成了176亿！

　　嗯，游戏直接凑个整，不差钱。

　　沈浪觉得自己需要膨胀一波，可能有钱人的快乐自己了解的还不算透彻。

　　而且升级后，自己的额度加上升级前剩下的额度总共达到220亿。

　　嗯，再加上自己一直舍不得花的存款十八亿，沈浪突然发现自己真的很牛逼！

　　竟然总共可供支配的钱达到了240亿！

　　两个百亿富翁加起来的身价，沈浪觉得自己现在就算混吃等死应该也能天天挥霍一辈子。

　　哪怕这些钱换算成美金，也高达35亿美金！

　　在美国能够有35亿美金随时可以拿出现金的绝对寥寥无几，除了一些家族财团。

　　或者几位隐藏的超级富豪。

　　但更多的人早都已经被沈浪超越，当然这些钱是不能公开的，和沈浪的实际身价差的太多。

　　但沈浪现在的投资越来越多，越来越复杂，就算想查清楚也相当费力。

　　境外投资，直接走普锐斯投资的账目收购房产，投资俱乐部，怎么查都查不到，才是最骚的。

　　因为沈浪是直接从游戏支出到普锐斯投资的账户，定期的游戏还会更换账户，就是为了尽可能的确保沈浪的安全。

　　沈浪的思绪越飞越远，乔治克鲁尼夫妇也看出沈浪有些心事，似乎想和杨妮说，便主动提出告辞。

　　沈浪和杨妮送完乔治克鲁尼夫妇，便直接扛起杨妮就冲进卧室。

　　“你发什么疯？”杨妮被吓了一跳。

　　“我发了财，准备找你庆祝下。”

　　“可是，那你能不能换个方式？”

　　“这个方式不好吗？”沈浪兵临城下问。

　　杨妮苦笑：“真的不好，我要回国！”


第五百章 狩猎开始

　　最能彰显男人成功的就是财富和女人，财富沈浪坐拥可支配的三十五亿美金！

　　女人如今怀里躺着的是国内顶级当红女星杨妮！

　　这样的人生，谁不羡慕？

　　杨妮被沈浪拉进去庆祝狂欢一夜，新搬来的别墅哪里有什么安全措施。

　　杨妮只好冒次险，事后不停的埋怨沈浪：“我都叫你把精兵撤出城门外，你就是不停，让他们在城门外自杀不就好了？”

　　“他们都是我的士兵，我怎么忍心让他们白白送死，起码也得战死沙场才对。”

　　杨妮羞怒的打着沈浪，哪里有什么力气，别墅已经被乔治找来几个保姆，这么巨大的别墅，光是佣人至少都需要雇佣二三十人才够用。

　　不过沈浪也不差这点钱，直接让乔治找来评价最好的一批保姆和佣人入住别墅，也找了位管家负责管理这些佣人。

　　在客厅，宽大的宾利定制沙发上，杨妮靠在沈浪怀里还不时念叨着：“这回算是被敏姐说准了，我要是真的有了，估计第二天就是全国头条！”

　　“哈哈，有了就生下来，从小给他贵族式教育，教育得从娃娃抓起。”

　　杨妮听了沈浪的话，内心有些甜蜜，起码沈浪不是那种不负责的男人。

　　“再等我几年，我想给朵朵赚一点钱，趁着我还没老，等过几年我就彻底息影，安心做全职太太，好吗？”

　　沈浪也乐得如此：“好，我随时等你，不过不用太累，你就一年一两部戏拍着玩就行，朵朵的花销都有我承担就好。”

　　杨妮自从和尚志凯感情失败，一直都是靠自己，现在有了沈浪这样说，自然倍感心安。

　　“好，我都听你的。”杨妮笑着依偎在沈浪怀里，看着电视。

　　这时候看的不是电视，而是享受这种和沈浪单独一起的气氛。

　　没有孩子，没有父母，只有相爱的恋人，这不就是杨妮一直渴望的生活吗？

　　杨妮轻声道：“我今年三十，我打算再过两年给你生个儿子好不好？”

　　“怎么有这种想法？”

　　杨妮笑着说：“因为我已经有朵朵这个女儿，我就想再生个儿子，这样就儿女双全了。”

　　“好，随你，不过前期是不是得先熟练下，免得到时候你备孕时候不熟悉。”

　　杨妮看着沈浪的动作和语气就瞬间想跑路，结果还是被沈浪身高手长给抓住。

　　“还想跑？”

　　杨妮可怜巴巴：“皇上，臣妾这几日倍感身体虚弱，可能偶感风寒，还请皇上绕过臣妾！”

　　沈浪啪的照着杨妮屁股打了一巴掌：“你不会演古装戏演多了吧？”

　　“这是清宫戏！”杨妮翻个白眼。

　　“我和你拍的是后宫戏，走吧，爱妃。”沈浪笑着拉着杨妮走向卧室。

　　别墅的管家是个白人老头，也接受过职业培训，对别墅佣人的管理还是让沈浪很满意的。

　　“对了，布拉德，给我和夫人准备好夜宵，我希望吃到丰盛美味的牛排和鱼子酱。”

　　布拉德笑着点头：“好的，先生，您到时候摇下铃铛就可以。”

　　沈浪把门关上，杨妮认命的等候皇上恩宠，准备侍寝。

　　杨妮吃饭的时候有些心事，沈浪看出来问：“怎么了？”

　　“是朵朵病了，我听说是感冒了，我有些担心。”

　　沈浪也放下刀叉道：“那你要我陪你回去看看吗？”

　　“那倒不用，我自己回去就行，我就是有些舍不得你，才陪你来度假没多久。”

　　沈浪看着这几天被自己滋润的气色红润，一举一动流露出风情的杨妮。

　　“你想出去，我什么时候都可以，你还不知道我基本上闲人一个。”

　　杨妮扑哧乐了：“什么闲人，我看你挺忙的！”

　　“有吗？”

　　杨妮哼了声：“都忙在女人肚皮上了。”

　　“额，我没有。”

　　沈浪笑了下，虽然杨妮说的是事实，但自己绝对不能承认。

　　杨妮也就是随口一说：“那你继续待一段时间，我明天先离开。”

　　“直接坐我的私人飞机回去，早点回去看到朵朵你也能放心。”

　　杨妮感受到沈浪的体贴，有些感动：“嗯，我知道了，我回去陪朵朵待一段时间，就去蓉城拍前任三。”

　　“好，你的戏份我都听田玉生说了，都在后半部分先不急。”

　　杨妮嗯了一声，享受着和沈浪一起吃的最后一顿饭。

　　临别之际，总是更为疯狂，这一点几乎所有处过对象马上要分开的情侣都清楚。

　　杨妮也不例外，疯狂的照单全收，来者不拒。

　　沈浪数亿精兵战死沙场，沈浪也感叹他们死得不冤。

　　敌人明显使用大招，黑洞吸附术，自然抵抗不了诱惑，数亿精兵全部纷纷投入黑洞，选择自杀。

　　清晨，杨妮带着满足的笑意离开豪宅，陈猛带着四个保镖亲自护送杨妮到了洛杉矶国际机场。

　　然后波音787从洛杉矶起飞，飞往首都。

　　沈浪最近不打算离开洛杉矶，自然私人飞机空着也是空着。

　　尤其杨妮还是自己女人，更不能让杨妮和一帮人挤飞机。

　　飞一次不过一两百万而已，对沈浪来说顶多算是从大腿上拔根毛而已。

　　乔治一听说杨妮走了，顿时兴奋的冲进沈浪别墅。

　　乔治对沈浪大笑道：“沈，你的幸福日子终于来了！”

　　“这几日吃素，戒荤。”

　　乔治撇撇嘴：“今晚乔治克鲁尼弄个庆功会，这次来的可是重量级的嘉宾，你确定不去？”

　　“什么？我没兴趣。”

　　“听说泰勒斯威夫特要来，还有破产姐妹女主凯特戴琳斯，啧啧，沈，那可是F杯！”

　　“布拉德，帮我准备衣服。”沈浪对一旁候着的布拉德道。

　　乔治一副果然如此的样子：“我就说只有美女才能让你动心，相信我，凯特戴琳斯是真的美，我做梦都想被夹一下！”

　　沈浪看了眼乔治，摇摇头：“就你的小火柴夹不夹没什么区别。”

　　乔治发怒道：“沈，这可是涉及到我的尊严，我绝对不是小火柴。”

　　沈浪没搭理乔治，反而对晚上的宴会有些期待。

　　今晚不仅是乔治克鲁尼的庆功会，也是沈浪离开杨妮在洛杉矶的第一次狩猎！


第五百零一章 凯特戴琳斯

　　今夜的乔治克鲁尼的派对星光璀璨，上次只不过临时找些朋友一起玩闹，顺便欢迎沈浪他们而已。

　　这次可非同一般，乔治克鲁尼特意把家里精心整理一遍。

　　连从门口到别墅的地上都铺了红地毯，乔治克鲁尼和艾莫阿拉慕丁打扮的格外精致。

　　大老远看见沈浪和乔治两人走来，乔治克鲁尼便笑着上前一步道：“欢迎，今天晚上有不少美女，是你们的大好机会。”

　　乔治指着沈浪道：“很明显，今晚的美女很难逃脱沈的狩猎。”

　　“是吗，你们先进去我在门口再迎接下其他客人。”

　　乔治克鲁尼没见过沈浪的实力，有些不信。

　　沈浪和乔治走进别墅，便看到不少穿着打扮时尚艳丽的女星，基本上都是以前沈浪在电影上看到过的。

　　比如盖尔加朵，腿长破天际，凯特戴琳斯F杯大波妹，性感寡姐斯嘉丽约翰逊。

　　超模，女明星都在乔治克鲁尼的派对上出现，可以看出乔治克鲁尼的人脉有多深。

　　乔治也啧啧称奇：“沈，你要是想往好莱坞发展，乔治克鲁尼绝对是个可以深交的朋友。”

　　“你觉得好莱坞值得发展吗？”

　　“当然，你不觉得光是这么多美女就已经值了吗？”

　　乔治品了下香槟，眼珠发绿的看着在场的一个个单身美女。

　　“我觉得有机会一定投资一家好莱坞影视公司，到时候制作出几部票房大卖的电影。赚翻不说还能提升自己的地位，好莱坞的女明星还不自己往床上爬？”

　　沈浪看着双眼冒绿光的乔治，摇头道：“好莱坞虽然很风光，但也不是所有公司都能赚钱，赚钱的IP基本上都被好莱坞的几个巨头给把控着，小制作风险太大！”

　　“我知道，我也是随口说说而已。”

　　刚好一个美女走过，乔治声音都有些亢奋：“沈，看到没，凯特戴琳斯F杯妹！”

　　“我知道，她以前主演过破产姐妹。”

　　沈浪也很有兴趣，要是能够埋在其中一定很美妙。

　　沈浪和乔治来的时候已经算是快接近邀请时间，乔治克鲁尼走到众人面前笑着致辞。

　　“很感谢诸位前来参加我的派对，今天是个美妙的日子，我的酒厂被欧洲酒业集团帝亚吉欧收购。而且是以十亿美金的估值，感谢一路支持我的朋友们，谢谢你们，让我们共享这美妙的时刻！”

　　所有人都为乔治克鲁尼鼓掌，许多好莱坞的男女演员都有些羡慕，光是单纯靠着片酬根本不够用，基本上好莱坞的男女演员都是靠着一部大火电影，然后签约各种代言才能提升收入。

　　但也比不过乔治克鲁尼，本身乔治克鲁尼一年的收入就是男演员中的第一，达到两亿多美金。

　　现在十亿美金卖出去酒厂，更是再次爆赚一笔，自然其他人都投以羡慕的眼神。

　　乔治克鲁尼笑着介绍下沈浪，也算是给足沈浪面子。

　　“这位是来自华夏的沈，我的好朋友，也是我们酒厂的投资人之一，沈也通过这次酒厂被收购赚了五千万美金。”

　　其他人都惊讶的看着沈浪，没想到沈浪竟然这么幸运。

　　之前乔治克鲁尼的酒厂虽然潜力不错，但毕竟是搞实业性质，其他人都不太敢投资几千万美金到一个酒厂。

　　这个便宜自然送给圈外人沈浪，不少女明星看向沈浪的目光多了几分好奇。

　　乔治克鲁尼接着介绍：“不仅如此，大家都听过比弗利山庄标价一亿美金那栋豪宅被卖出去的消息吧？买家就是我的朋友。”

　　这回所有人都不淡定了，要说赚个五千万美金可以说是沈浪一时运气好。

　　但能买下比弗利山庄最贵的豪宅，这代表什么？

　　所有在场的人都心里有数，沈浪绝对身价在十亿美金以上！

　　这是看房标准，没有这个身价根本看房的资格都没有。

　　虽然他们买不起，但不代表他们不知道一些细节。

　　沈浪明显感觉到许多女明星看向自己的目光变得异常火热，包括自己比较感兴趣的凯特戴琳斯。

　　“好了，各位，感谢大家来到我的派对，请你们尽情享用。”

　　乔治克鲁尼最后对大家示意了下，便带着夫人艾莫阿拉慕丁进入圈子里和朋友闲聊。

　　乔治嘿嘿笑道：“沈，乔治克鲁尼可真够意思，我可是看到好多女明星恨不得吞了你的火热目光。”

　　沈浪笑了笑，财富永远都是男人最直接的武器，女人哪怕女明星也是如此。

　　就算是好莱坞女星一年的收入也不过几千万美金而已，那都是寡姐那个级别，绝大多数女明星连自己的开支够呛能够负担的了。

　　毕竟成名的女星终究是少数，不成名的女星才是最多的。

　　她们不缺颜值和身材，差的是那个机会，差的是有人捧她们！

　　几乎在瞬间，沈浪就发现几道身影动了起来，方向正是自己这里。

　　乔治耸耸肩：“沈，我先撤了，祝你晚上成功。”

　　“谢谢，祝你也成功，你可以接着找克鲁尼帮忙的。”

　　乔治笑了笑便离开，钻入其他人圈子开始聊天，希望能给获得一个美女的芳心。

　　“你好，可以和你聊聊吗？”凯特戴琳斯笑着问道。

　　“当然可以。”

　　沈浪目光丝毫不带掩饰的欣赏着凯特戴琳斯的身材。

　　穿着黑色低胸超短裙，手里拿着黑色同款手包的凯特戴琳斯同样目光大胆火热的看着沈浪。

　　凯特戴琳斯是那种微胖，丰腴类型的身材，但沈浪觉得微胖身材的女生反而更吸引自己。

　　尤其是凯特戴琳斯的蜂腰肥臀，以及F杯的超大规模。

　　“我看过你的破产姐妹，你演的很成功。”

　　凯特戴琳斯也算是蛮励志的跑了十多年龙套才等到破产姐妹这个一朝爆红的机会。

　　“谢谢，不过我觉得你心里一定很想睡我，对吗？”

　　沈浪优雅的表情忍不住嘴角抽搐，凯特戴琳斯哈哈大笑：“忘了跟你说，我这个人比较毒舌，请你别介意。”

　　“毒舌是意味你的口技更厉害吗？”沈浪反问道。

　　凯特戴琳斯略带讶异的看着沈浪，然后笑着说：“如果你愿意带我去你别墅的话，我想你会见识到我毒舌的厉害！”


第五百零二章 大胆的提议

　　沈浪到底还是被凯特戴琳斯迷惑了，实在是F杯的诱惑太大。

　　沈浪究竟好奇凯特戴琳斯是真是假，耳听为虚，手摸为实。

　　凯特戴琳斯也在比弗利山庄有一套小别墅，不过无论面积还是售价连沈浪的十分之一都没有！

　　“哇，真是美妙，在这甲板上欣赏着洛杉矶的夜景确实很美妙，不是吗？”

　　凯特戴琳斯和沈浪在躺椅上，品着管家布拉德倒的香槟欣赏着洛杉矶的夜景。

　　“所以我才会买下它。”

　　“真的让人惊讶，不过你真的花了八千万美金买下它？”

　　看到沈浪承认，凯特戴琳斯动了心思：“你和乔治怎么认识的？”

　　“你是指克鲁尼？我们通过泰拉班克斯认识的。”

　　凯特戴琳斯对泰拉班克斯不陌生，对来自神秘国度的沈浪，凯特戴琳斯有着很强的好奇心。

　　能花八千万美金买下这座豪宅，让沈浪在凯特戴琳斯的心中形象更加高大。

　　几乎品尝着香槟，欣赏着洛杉矶的夜景，两道人影就直接在甲板上下起舞。

　　凯特戴琳斯确实没骗人，罩杯是货真价实的F杯！

　　清晨，乔治一脸郁闷的出现在沈浪的豪宅里。

　　还好管家布拉德为乔治准备了份早餐，乔治问：“布拉德，沈是还在和美女吃着早餐吗？”

　　布拉德微笑：“沈先生正和凯特戴琳斯小姐聊天，具体的内容我们不知道。”

　　“早饭吃了吗？”

　　“我已经送过了，不过我好像听到凯特小姐似乎很疲倦的声音。”

　　说完，布拉德便离开为沈浪准备着更丰盛的美食。

　　等乔治看到沈浪和凯特戴琳斯出现在自己面前的时候，充满了嫉妒。

　　尤其是看到凯特戴琳斯穿着宽松睡裙，不过身上的F杯简直在炫耀着自己的资本。

　　“喂，沈，我能不能不吃这碗狗粮，为什么你的身边无时无刻都有着各种美美女？”

　　乔治已经算是承受能力更强，但依然被沈浪打击的够呛。

　　凯特戴琳斯毒舌反击道：“因为你的财富还不够多，你不会昨晚空手而归吧？”

　　乔治被凯特戴琳斯说的有些尴尬，摸了摸鼻子：“咳咳，昨晚临时有事情。”

　　“自己回去打飞机？”凯特戴琳斯接着毒舌。

　　乔治无语看着沈浪，觉得这妹子有毒吧？

　　“够了，凯特，你看在乔治昨晚这么惨的份上，要不要介绍个固定女朋友给他？”

　　凯特戴琳斯毒舌的属性很难改：“要是他不介意第二天就头顶绿油油，我可以立刻为他联系一个。”

　　乔治连忙双手投降：“算了吧，我觉得还是自己寻找比价好。”

　　凯特戴琳斯也就是偶尔毒舌，平时还是文艺女青年多一些。

　　最奇葩的就是昨晚油门踩到最高的时候，凯特戴琳斯突然问沈浪：“沈，你看过《岛上书店》吗？”

　　顿时差点让沈浪发动机熄火，沈浪踩油门的动作都忍不住停下：“我不喜欢看书，我喜欢的是开车，懂吗？”

　　凯特戴琳斯当时就差点翻脸，还是沈浪强制把车开门，油门踩到底，然后所有汽油全部泄露。

　　凯特戴琳斯只是沈浪一个过客，两人之间很清楚彼此昨晚的关系。

　　沈浪想了解凯特戴琳斯是否真是F杯，凯特戴琳斯想和沈浪这个神秘富豪接触。

　　在用餐期间，乔治向沈浪道：“沈，乔治克鲁尼的酒厂给我们分了一亿美金已经打到你的账户。”

　　一亿美金入账，自然是件喜事，昨夜在凯特戴琳斯身上开了一晚上车，自然白天需要带出去保养。

　　沈浪笑着问：“需要我带你去逛街吗？”

　　“当然，我不介意媒体报道我多出个华夏男友。”欧美的女星对感情都比较随意。

　　比如凯特戴琳斯也是一样，反而一到结婚会变得更加慎重。

　　沈浪可不打算和这些女星结婚，最多就是彼此互相熟悉下，成为朋友而已。

　　比弗利大道，这里有着不逊色罗迪欧大道的奢侈品专卖店。

　　沈浪对凯特戴琳斯很大方，玩欧美女明星花点钱不是应该的。

　　沈浪不过是几十万美金的消费就获得凯特戴琳斯的回报。

　　“凯特，你确定要玩这么大？”沈浪被凯特戴琳斯的提议惊呆了。

　　虽然知道这帮欧美女星玩起来很大胆，但没想到会这么大胆！

　　“怕什么，我都不怕，难不成你怕了？”凯特戴琳斯穿着性感长裙反问道。

　　“怕倒是不怕，就是觉得有些过于刺激。”

　　沈浪看着凯特戴琳斯带自己进了一家百货，然后挑了个顾客比较少的自选商店。

　　只有几个导购负责整理衣服，你可以随便试穿，相中哪一款直接到柜台结账就行。

　　凯特戴琳斯带着个墨镜，随手拿了件衣服，便示意沈浪跟过来。

　　沈浪也拿了件衣服，这种自选商店的试衣间都是男女通用的。

　　沈浪刚打算去凯特戴琳斯旁边的试衣间，就直接被她拉了进来。

　　凯特戴琳斯把门帘挂好，然后转身双手挂在沈浪脖子上，献吻道：“怎么样，刺激吗？”

　　“不得不承认，我此刻只想吃了你。”

　　虽然自选商店人比较少，但也不是一个顾客都没有。

　　一个金发女孩刚准备拿件比较中意的衣服进试衣间试试，正好在凯特戴琳斯的试衣间隔壁。

　　汽车发动的声音虽然沈浪努力的压制到最低，但过于清亮的声音还是引起了隔壁金发女孩的注意。

　　刚开始女孩以为是员工打扫更衣间，后来发现明显不是，是隔壁有人竟然！

　　最巧的是金发女孩的试衣间有一个小洞不知道是哪个变态挖好的，估计准备偷窥隔壁换衣服的女士。

　　金发女孩有些紧张的透过狭小的缝隙，发现隔壁试衣间的真实情况。

　　“我的上帝，她们太大胆了！”

　　金发女孩捂着嘴惊讶的看着隔壁试衣间汽车启动，传来的空气悬架忽快忽慢，忽高忽低的声音。

　　凯特戴琳斯不知道隔壁已经有个女孩发现自己和沈浪在开车，恰好两人是背着这个缝隙的。

　　连沈浪也没关注到，金发女孩看不清凯特戴琳斯的正脸，但F杯是清晰可见的。

　　毕竟沈浪的手可没有闲着。


第五百零三章 为跑车加油

　　凯特戴琳斯有些兴奋，沈浪有些紧张，隔壁的金发女孩有些刺激。

　　三人的情形有些奇妙，金发女孩就像个旁观者，亲眼目睹了沈浪和凯特戴琳斯如此大胆的行为。

　　在试衣间内，凯特戴琳斯自然不带墨镜，墨镜直接挂在胸口的衣服上。

　　黑色的皮裙被翻起，这是沈浪刚刚给凯特戴琳斯买的迪奥新款皮裙。

　　金发女孩觉得自己眼泪都快流出来，长时间眯着眼透过狭小的缝隙是很累眼睛的。

　　但隔壁两人大胆的行为一直没有结束，金发女孩都有点佩服隔壁的两人。

　　似乎其中男人是华夏人？

　　但华夏人都是这么厉害的吗？

　　金发女孩不得其要领，不过国外毕竟这方面比较开放，金发女孩哪怕刚刚高中，也早都品尝禁果过。

　　这不过沈浪这个禁果太大，她可品尝不了，还是隔壁的那位女士厉害。

　　当隔壁停止，金发女孩有些庆幸，自己终于不再煎熬。

　　金发女孩坚持到现在就想知道隔壁究竟是谁，她想通过这个狭小的细缝看看这两个大胆男女的长相。

　　“竟然是凯特戴琳斯！那个华夏人是她的新男朋友吗？”

　　金发女孩捂着嘴惊讶的看着半蹲清理发动机上面油污的凯特戴琳斯。

　　正清理的凯特戴琳斯正好和女孩看个对眼，动作都停滞下来。

　　“怎么了？”

　　凯特戴琳斯指着沈浪身后的细缝道：“那里刚才有个人。”

　　“有人？”

　　沈浪回头并没发现有人，突然外面传来一阵急促的跑步声。

　　凯特戴琳斯无奈道：“已经跑了，不过好像是个女孩。”

　　“那应该没事吧？”

　　“没事，最好她录了视频，我们还能火一把。”

　　沈浪拍了凯特戴琳斯一眼：“继续清理你的油污。”

　　凯特戴琳斯笑了下，欣然领命，几乎每个女人都很喜欢为心爱的男人清理汽车上的油污。

　　当然是能给她们很多钱去购物的男人，才能算是心爱的男人。

　　等凯特戴琳斯和沈浪一本正经的走到柜台结账，谁都不知道刚才在试衣间里发生什么。

　　沈浪问了试衣间入口等候的陈猛：“刚才跑出去的是个女孩吗？”

　　“是的，老板需要我们去把她找回来吗？”

　　沈浪摆摆手：“不用，你们带着购物袋，我要和凯特再逛一会。”

　　沈浪算是被凯特弄得心里像被猫抓了一样，带着凯特戴琳斯扫荡了几个百货。

　　几乎只要是里面有自助商店，沈浪都会带着凯特戴琳斯继续试一次。

　　这种情况当然找不到任何安全措施，凯特戴琳斯一句安全期足以解决一切问题。

　　这还是沈浪第一次陪女人逛街这么兴致勃勃，以前都是很敷衍的陪着她们逛街。

　　这次沈浪很主动的拉着凯特戴琳斯逛着各大百货商场，不过凯特戴琳斯先坚持不住，腿酸累的提出逛够了要回别墅休息。

　　沈浪去了几次试衣间也就够了，和凯特戴琳斯返回了别墅。

　　夕阳的影子拉得很长，凯特戴琳斯在无边泳池里肆意的游着。

　　泳衣尺码都是巨大款，伴随着美人出浴的景象足以让男人为之疯狂。

　　沈浪也不得不承认，对于凯特戴琳斯来说F杯就是她的资本。

　　忙碌一天的两人，享受着夜晚的宁静，凯特戴琳斯最近没接什么剧本。

　　八月份刚刚和男朋友分手的凯特戴琳斯也没想的参加一次乔治克鲁尼的聚会就认识到了风度翩翩，财富惊人的沈浪。

　　当然凯特戴琳斯也很满意沈浪这个发动机的马力相当强，开起来每回都是凯特戴琳斯主动认输。

　　抱着穿着泳衣的凯特戴琳斯，沈浪觉得自己真的有点把控不住。

　　“你上一个男朋友是不是也格外的痴迷你？”沈浪好奇的问。

　　凯特戴琳斯白了沈浪眼：“你觉得在刚刚结束的时候讨论我上个男友真的好吗？”

　　“为什么不好？我对我自己有自信。”

　　沈浪炫耀下自己健硕的肌肉，凯特戴琳斯也抚摸了下沈浪的腹肌。

　　“这个我得承认你确实比他强的多，我喜欢他的优雅和才华，我喜欢你的强壮，颜值和财富。”

　　凯特戴琳斯很直接，喜欢沈浪什么就很直白的告诉沈浪。

　　沈浪很满意凯特戴琳斯的回答，沈浪也觉得人与人交往还是诚实的好。

　　“不过我认为我会比他更有才华，也更优雅，我敢保证我是你所有男人里面最完美的一个！”

　　凯特戴琳斯笑着问：“是吗？不过你能不能收起你诚实的丑陋东西。”

　　“为什么，我以为你会觉得他很帅气呢！”

　　凯特戴琳斯优雅的品着香槟：“我很喜欢小动物，之前的他会陪我一起养小动物，我喜欢花草，我们也会一起在别墅种各种花草。”

　　“那为什么分手？”

　　沈浪觉得按照凯特戴琳斯的描述，两人几乎快要达到结婚的地步。

　　“很简单，两年的时间足够你们男人玩腻一个女人，不是吗？”

　　凯特戴琳斯嘴角有些讥讽道。

　　“我觉得你不能以偏概全，神情的男人还是很多的，比如我。”

　　“呵呵，我觉得你是滥情才对。”

　　沈浪发问道：“你在好莱坞也算十多年，难道不知道这个圈子动了情你就算输了吗？”

　　凯特戴琳斯有些伤感道：“所以我才提出分手，我不想这样就结婚，那还不如干脆和平分手。”

　　“当然，性感如你绝对不缺少追逐你的男人。”

　　凯特戴琳斯笑了下，指着自己的F杯：“所以你算是被我吸引的吗？”

　　“没错，在我听到你会出现在乔治克鲁尼的宴会上的时候，我就知道你是我的猎物。”

　　沈浪大方承认：“男人就要一颗勇于追逐的心，但没想到你比我还主动。”

　　凯特戴琳斯也被沈浪逗笑了，丝毫不扭捏道：“女人一样可以主动出击不是吗？”

　　“这个肯定可以，不过我觉得主动吃鸡更适合你。”

　　凯特戴琳斯突然情绪有些低落：“我明天要去纽约拍摄新电影，谢谢你的陪伴。”

　　看着渐渐拉低的海平线，凯特戴琳斯声音带着丝慵懒：“不过请在我走之前，最后为我的跑车加次油！”

　　“如你所愿！”


第五百零四章 二十亿美金收购范思哲

　　凯特戴琳斯终究走了，毕竟对方的职业是演员。

　　沈浪没有挽留，凯特戴琳斯不是个金丝雀，虽然沈浪养得起。

　　但凯特戴琳斯肯定不会接受沈浪的提议，不过凯特戴琳斯和沈浪约好有机会会下次见面的。

　　凯特戴琳斯前脚离开，后脚乔治准时出现在沈浪眼前。

　　“嘿，沈，好莱坞的女星那么多，你不会对那个毒舌凯特戴琳斯动了感情吧？”

　　乔治有些担心：“沈，听我一句劝，好莱坞的女人每一个简单的，你可别……”

　　“放心，我就是觉得凯特很有意思，她不是那种坏女孩，就是说话有些毒舌罢了。”

　　沈浪不再谈关于凯特戴琳斯的话题，转而问乔治：“这次来有什么事吗？”

　　“沈，这边的事情基本上告一段落，现在我们应该去利物浦，克洛普已经等着和你汇报工作很久了。”

　　乔治加了一句：“另外关于芬威集团第二笔款也该支付了。”

　　沈浪差点都忘了问：“这次该支付多少？”

　　“三亿英镑，约翰亨利昨天刚打电话问过我。”

　　沈浪皱眉道：“难道他认为我会差他的钱？”

　　“呵呵，谁说不是，他有点太小心了，我给他透露你的一些信息，包括两亿多英镑的私人飞机，和这套八千万美元的豪宅，顿时约翰亨利不再多说。”

　　“哼，等从罗马买了球员后，我们直接就断了和他的联系。”

　　乔治示意沈浪息怒：“沈，约翰亨利就是个吝啬鬼，不用在意。”

　　“对了，黑石集团你约出来见面了吗？”

　　乔治点头：“我已经和你的小助理通知过，你上午恐怕很忙。”

　　沈浪伸个懒腰：“这几天一直陪着凯特来着，正好今天忙些正事。”

　　“上午十一点，黑石集团的多米尼克将会来和你见面，多米尼克就是负责范思哲集团业务的负责人。”

　　沈浪一边吃饭一边表示了解，吃了顿早饭，便在十一点迎来了多米尼克。

　　多米尼克四十多，典型的精明犹太白人，一进来就和沈浪握手拥抱。

　　“很高兴认识你，我听闻你们有意接手范思哲？”多米尼克开门见山问道。

　　沈浪给了乔治个眼神，乔治就开始和多米尼克交谈。

　　“是的，我的老板对范思哲有些兴趣，偶然之间得到你们打算出售的消息，便特意联系你们问问。”

　　多米尼克点点头：“范思哲家族确实是我们黑石集团比较失败的一笔投资，为此我还被降了职。不过范思哲家族在奢侈品圈子的地位是毋庸置疑的，只是这家巨头现在缺少一个领军人物。”

　　乔治问：“据我所知你们有范思哲20%的股份？”

　　“没错，14年的时候我们收购了范思哲家族20%的股份，当时以10亿欧元的估值拿到手的。”

　　这个不是秘密，几乎当时交易成功就被范思哲家族泄露出去，希望能给刺激下外界对自己的估值。

　　多米尼克说到这个就格外的郁闷：“不过很明显，我主张的这笔投资陷入泥潭，现在范思哲过了两年，不过才二十亿美金。”

　　乔治也笑了下，以黑石集团一贯的操作都是挑选发展遇到问题的公司，然后低价收购。

　　再找到业内最顶级的管理人才，把这家公司的利润做的好看，再转手卖出去。

　　但范思哲明显成了黑石集团的污点，哪怕黑石集团费了不少力气，但烂泥扶不上墙，范思哲不仅看不到上市的希望。

　　甚至估值都有所下降，黑石集团可不想再把钱浪费在范思哲身上。

　　及时退出投资新的可以挽救的公司才是黑石集团一贯的策略。

　　多米尼克语气坚定道：“二十亿美金，我们已经搞定其他几位范思哲家族的成员。到时候你们会拥有范思哲99.8的股份，范思哲家族成员不过才0.2%的象征性拥有股份而已。”

　　多米尼克的意思已经很明显，你们要是真的诚心想买，所有步骤我们都已经准备好，就等着你们签字支付就可以。

　　这和沈浪预估的价格没有区别，二十亿美金收购范思哲算是很便宜的价格。

　　要不是这些年范思哲落后的管理和日渐退步的设计风格，范思哲的估值也不会沦落到二十亿美金的地步。

　　看看隔壁的那些奢侈品牌哪个不是大赚特赚？

　　香奈儿自从找来布鲁诺担任总裁后，布鲁诺的一些改革帮助香奈儿在美妆香水行业异军突起。

　　现在市值高达两百亿美金，范思哲才不过香奈儿的十分之一价格而已。

　　“如果我分期付款黑石集团可以接受吗？”

　　多米尼克毫不犹豫点头：“当然，我们和范思哲家族谈好的，不过沈我可以帮你们联系美利坚的银行进行杠杆收购。”

　　沈浪拒绝了：“不用份三期支付就好，每三个月支付一次。”

　　多米尼克问：“那首批款项是？”

　　“六亿美金，如果你们帮我说服范思哲家族同意，我可以优先让你们先退出。”

　　多米尼克大喜：“放心，我们一定可以办好。”

　　“好，其他的事情我会让普锐斯投资负责，首笔六亿美金随时可以支付给你们。”

　　多米尼克有些心急，急匆匆的告辞后便离开。

　　乔治笑着恭喜道：“沈，祝贺你成为这家服装品牌的新任拥有者。”

　　沈浪记得张梦瑜很喜欢服装设计，如今自己已经帮张梦瑜准备好了施展平台。

　　二十亿美金的范思哲等待着张梦瑜的到来！

　　“好了，估计黑石集团肯定有办法说服范思哲，我们静候佳音就是。”

　　事情果然不出沈浪所预料，黑石集团不知道通过什么方法说服范思哲家族同意了沈浪的分期支付的方式。

　　自然沈浪的六亿美金率先分出两亿美金支付给黑石集团，剩下的四亿美金再被瓜分给范思哲家族。

　　很快，范思哲家族出售范思哲品牌的消息被曝光，引发世界关注！

　　对于任何一个稍微关注时尚圈，甚至可能稍微关注衣服的人都会听说过范思哲的名字。

　　虽然你买不起他，但他的知名度绝对能让你有印象，哦，那家品牌的衣服太鸡儿贵了，买不起！

　　现在范思哲易主的消息几乎引发世界震动，到处都在猜测神秘买家究竟是谁？


第五百零五章 弹药充足

　　几乎在所有媒体疯狂的涌向黑石集团和范思哲家族的同时，沈浪是私人飞机驶向米兰。

　　黑石集团的多米尼克终于守得云开见月明，在面临记者采访的时候有些激动。

　　“很高兴，黑石集团终于解决了范思哲家族的问题，感谢那位富豪，是他解救了黑石以及范思哲家族！”

　　记者忍不住问：“多米尼克先生，能不能透露更多关于交易的细节？”

　　“这不是什么秘密，不过出于原则，我们不能透露买家姓名，交易金额在二十亿美金。范思哲家族和我们黑石集团将会全部退出，范思哲家族只保留微小股份暂代管理。”

　　记者们疯狂的记录着信息，别看范思哲现在菜的一笔，但那也是普通人高攀不起的奢侈品牌。

　　你看看要是范思哲天天打折，一年销售额保准翻几番！

　　不过以前的范思哲太高傲，以至于在别的对手都在寻求改革和更专业的管理的时候，范思哲依然在吃老本。

　　广告投入不高，线下门店不多，企业管理方式老旧，这都是范思哲的痛处。

　　现在范思哲这个已经垂垂老矣的意大利老牌奢侈品牌，终于迎来他的新主人！

　　与此同时，范思哲家族也在面临记者们疯狂围堵。

　　尤其是在詹尼·范思哲被杀后，接过詹尼范思哲旗帜但一直没能扛起来的多纳泰拉·范思哲更是被媒体追问不休。

　　“好了，我只回答几个问题。”

　　多纳泰拉整容失败后，老化的面貌有些丑陋。

　　不过她心里可不认为自己是丑，反而认为自己很时尚。

　　“多纳泰拉女士，请问你对范思哲出售有什么想法？你们为什么卖掉自己亲哥哥的品牌？”

　　多纳泰拉也做过准备很干脆道：“这是出于很多原因决定的，市场给予我们压力太大，美国黑石集团的退出都是影响我们出售的关键因素。”

　　记者接着问：“关于新任买家能不能提供些信息？”

　　多纳泰拉想了想道：“你们要知道东方有个神秘国家，那里有很多富豪，很明显我们这次就是迎来一个神秘的东方富豪，二十亿美金的价格打动了我们。”

　　记者们更加兴奋了：“多纳泰拉女士，你是说买主是华夏富豪？”

　　“我们还没有见面，不过黑石集团作为中间商为我们牵线联系，确实是来自华夏的富豪，请所有范思哲的粉丝期待范思哲的新生！”

　　说完，多纳泰拉便在保镖的护送下钻进劳斯莱斯车内，直接离开。

　　几乎到处的头版头条都是华夏富豪收购范思哲的消息，给国内的网友都给弄的一愣。

　　“我擦，咱们国家的富豪都已经这么牛逼了吗？这么低调就把范思哲给收购了？”

　　“敢问一句，范思哲是什么？”

　　“你买不起的东西，完毕，加一句，华夏富豪牛逼！”

　　……

　　米兰马尔彭萨机场，波音787停靠后。

　　沈浪他们下了飞机便在范思哲家族派来的专车迎接下前往范思哲总部。

　　黑石集团退出，自然剩下的就是范思哲家族成员，实际持有股份的就是多纳泰拉和自己的哥哥桑托。

　　不过多纳泰拉和自己的女儿拥有快80%的股权，桑托只有20%。

　　这也是因为死去的詹尼范思哲最宠的就是多纳泰拉，当然现在的多纳泰拉几乎快变成女魔头。

　　桑托已经年老，不过满头白发却格外的精明。

　　桑托负责具体的范思哲公司的运行，代表范思哲家族监控这家公司。

　　“欢迎你，沈，你的到来让范思泽家族蓬荜生辉！”桑托满脸假笑的和沈浪握手拥抱道。

　　沈浪同样如此，双方简单问候后分坐两边，沈浪带来了乔治和普锐斯投资其他方面的人，包括投资，法律顾问等等。

　　收购范思哲后，关于公司的交接等等都是需要乔治和他的团队去处理。

　　沈浪只会收到最终结果，但沈浪也相信乔治会给自己一个满意的结果。

　　桑托为沈浪简单的介绍下范思哲的门市情况，这几年范思哲的营收几乎入不敷出，这也是范思哲家族寻求上市失败选择出售的关键。

　　“我们目前全世界有两百家直营门店，这在同级别的奢侈品牌里面算是最少的。”

　　桑托有些无奈：“具体的一些其他情况，我会和乔治进行沟通，不过范思哲的总裁，你有什么人选吗？”

　　沈浪笑着道：“我已经有了人选，到时候香奈儿的总裁布鲁诺将担任范思哲的全球总裁。”

　　“布鲁诺吗？”

　　桑托有些惊讶：“那是很棒的人选，布鲁诺对香奈儿的改造相当成功，那我们就祝你早日市值追平香奈儿。”

　　“谢你吉言，那具体的交接乔治负责，我先走了。”

　　沈浪来就是和范思哲家族打个照面，所有的流程都按照签约合同走就行。

　　只要十八亿美金不差一分的支出就够了，至于以后范思哲的是死是活都跟桑托和多纳泰拉没有关系。

　　说句不好听的，现在的范思哲品牌已经姓沈，就是利用范思哲品牌的影响力罢了。

　　收到沈浪消息的布鲁诺，立刻向范思哲董事会提出辞职，并迅速来到沈浪面前报道。

　　在沈浪的科莫湖畔别墅里，布鲁诺不敢置信的看着沈浪：“沈，你可真是出乎我意料，我都不敢相信这么短的时间你就拿下了范思哲集团。”

　　“哈哈，范思哲家族有意出手，我总不能让其他人抢了先，不是？”

　　沈浪悠闲的吃着罗丹给自己弄得水果，示意布鲁诺品尝。

　　布鲁诺笑着摇头道：“以后你就是我的老板了，我会尽我全力去拯救这家垂垂老矣的奢侈品牌。”

　　“我相信你，你对香奈儿的改造就是最好的例子，我会加大对范思哲的投入。”

　　沈浪笑着说：“最主要一点以后的范思哲将会和香奈儿一样，不会上市，只会成为我的家族企业。”

　　布鲁诺一点都不惊讶：“我明白，实际上上市反而需要揭露财务报告，反而很麻烦，不上市对我们的发展也有好处，就是你需要有充足的资金。”

　　“恰巧我的弹药很足。”

　　沈浪自信的笑着，三十五亿美金是沈浪一开始的财富，从乔治克鲁尼的酒厂收入一亿美金。

　　收购范思哲的首笔款不过才六亿美金，沈浪依然有着三十亿美金的财富。


第五百零六章 国产火腿肠

　　布鲁诺上任的消息获得范思哲管理团队的认可，甚至布鲁诺从香奈儿挖了不少之前很合得来的下属。

　　沈浪对此全力支持，尤其是香水美妆部门，几乎是得着了就挖，挖的香奈儿的两个创始人差点把布鲁诺告上法庭。

　　布鲁诺总算收敛点，不过挖走一大批香水美妆行业的人才，而且都是几乎最具潜力的一批。

　　这都是源于布鲁诺对香奈儿的长期执掌，不夸张的说布鲁诺就是没有股份，单轮影响力布鲁诺在香奈儿甩创始人兄弟十条街！

　　乔治和布鲁诺配合最快速度的稳定范思哲的军心，布鲁诺做了上任后的第一次面对媒体发言。

　　记者们对布鲁诺不陌生，甚至可以说几乎时尚版面总能看见布鲁诺的身影。

　　但之前总是前缀为香奈儿总裁，现在要变成范思哲全球总裁！

　　布鲁诺对着记者们简单致辞：“很感谢新任老板对我的器重，我们范思哲是一家有着悠久历史和底蕴的奢侈品牌。美杜莎的标志是我们的信仰，新任老板对范思哲的投资将会相当大。预计在接下来的一年我们将从全球两百家品牌直营店突破到三百家，其中绝大多数将出现在华夏市场！”

　　有记者问：“这是因为范思哲的新任老板是华夏富豪的原因吗？”

　　布鲁诺笑着道：“不排除这个因素，不过更多的是因为我们考虑到范思哲在华夏地区的影响力和粉丝数量很多，我们不会错失华夏市场。”

　　“另外我们范思哲将会马上邀请世界顶级导演和制作团队拍摄范思哲全球广告，目前正在全球海选中，每一位超模都有机会成为范思哲全球广告中的超模！”

　　布鲁诺的就任发言，更多的是表达范思哲不甘衰落的野心。

　　几乎第二天头版头条都是范思哲新人总裁的讲话，范思哲几乎明年一百家直营店进入华夏市场的消息，引得众多华夏网友吐槽。

　　“来吧，随便来，买得起算我输。”

　　“这是要掏空我们腰包的节奏吗？我的女票超喜欢范思哲的女装，之前还抱怨我们这没有范思哲专卖店，现在我怎么觉得这么蛋疼？”

　　“顶楼上，我看了范思哲的计划，基本上明年华夏所有的二线城市以上基本上都会由范思哲进入，并且每个城市不止一家直营店。”

　　“厉害了，都是消费支持自己国家的富豪，起码富豪牛逼也有我的一份子。”

　　……

　　与男性同胞不同，几乎国内的众多女性同胞都表达了强烈的欢迎，甚至不少社交网站主动留言期待范思哲直营店的出现。

　　国内的奢侈品市场一直很大，这几年几大奢侈品牌虽然有所注意。

　　但重视程度还是不够，沈浪真正的决定就是这一百家奢侈品专卖店全都进驻华夏。

　　彻底抢滩登陆，提前占据先机。

　　可以说以后范思哲绝对是沈浪旗下众多集团中的亲儿子，甚至沈浪都打算等魔都俱乐部盖好，到时候整个一楼都交给范思哲打造最大的奢侈品专卖店。

　　现在距离英超的冬季引援还早，沈浪好久没来米兰陪罗丹，对罗丹也有点思念。

　　在为罗丹加满油后，沈浪才心满意足的抱着罗丹聊着知心话。

　　“怎么样，茜茜上回在横店拍戏，我也没那么多时间陪你们。”

　　罗丹躺在沈浪怀里，享受着沈浪身上炙热的气息。

　　“茜茜上次回国很开心，她特别喜欢演戏，我打算等她明年夏天高中毕业，带她回国考首影。”

　　“首影吗？到时候我帮她找找人，肯定能考上的几率更大，再说以茜茜的天赋，那些老师肯定不会错过的。”

　　罗丹幸福的躺在沈浪怀里：“是啊，我看到茜茜那么开心就满足了，她喜欢表演就让她去吧，我默默支持她就好了。”

　　“放心，一切有我，茜茜只需要开开心心的热爱表演就好了，钱财和其他的都不需要去管。”

　　罗丹嗯了一声，然后看了沈浪的目光再次火热，给沈浪都吓一跳。

　　“不是吧，你是不是最近漏油这么严重，刚加的油都不够？”

　　“哼，你好几个月才陪我一次，我不多存点油？”

　　沈浪哈哈笑着：“那好，今天给你存一个月的。”

　　最近油价暴跌，沈浪也舍得多给罗丹加点油，罗丹几乎油量储存的油箱都装不下。

　　看到罗丹睡得香甜，沈浪也温柔的亲了罗丹的额头一口，然后拉好被子，抱着罗丹沉沉睡了过去。

　　翌日，罗丹昨夜加油太多，身体都发软。

　　看到厨房沈浪体贴的弄好了早餐，罗丹拖着疲惫的身体来到厨房。

　　沈浪笑着打趣道：“你看你非要存油，有我在你还需要担心缺油？”

　　罗丹走到沈浪身后抱住沈浪道：“可是你不在的时候居多，我自然每次和你在一起就想着一次存个够。”

　　“以后我会尽量多来看你的，对了，我收购了范思哲，以后你有什么需求直接跟范思哲的设计师说，他们会为你定制衣服。”

　　罗丹都惊讶的看着沈浪：“范思哲？那家奢侈品牌？”

　　“对，就是他们，以后我可能带你出席一些正式场合，明天我会让设计师过来替你量取尺码，放心来的是女设计师。”

　　罗丹跟着沈浪坐下，然后吃着早餐，还有些没太接受这个事实。

　　罗丹之前对范思哲不算了解，直到和沈浪认识买过几回范思哲的衣服。

　　几乎都是同类里面最贵的品牌之一，现在范思哲竟然被沈浪收购了！

　　真的让罗丹觉得有些荒谬，但事实确实如此。

　　“丹姐，我们白天去看看茜茜怎么样，顺便带茜茜出去玩一玩。”

　　罗丹有些欣喜但犹豫道：“你白天不需要去忙吗，刚收购范思哲应该会很忙吧？”

　　沈浪笑着帮罗丹把散落到锁骨上的长发，往身后拨去。

　　“不忙，不过丹姐，咱们接茜茜之前，是不是先吃次早餐？”

　　罗丹疑惑不解道：“我在吃早餐啊？”

　　“不，我想请你吃火腿肠，你不知道我从咱们国家新带来的金锣王火腿肠，超级好吃！”

　　罗丹看到沈浪的动作，哪里不明白沈浪意思，不过想想沈浪很久没来陪自己。

　　“哼，算便宜你了，下不为例。”

　　罗丹吃了火腿肠，火腿肠还是国产的好吃。


第五百零七章 快枪手是不可能的

　　享用完早餐和罗丹的服侍，沈浪带着精心化妆后，打扮越发贵态的罗丹前往罗茜的高中。

　　沈浪现在都觉得罗丹越发迷人，成熟风韵确实迷人的很。

　　“丹姐，你现在和你一开始变化很大，不过是往好的方向变化。”

　　罗丹也笑了：“我以前从不打扮，从不穿名牌，但和你认识了，有你宠着我，我觉得我就是世界上最幸福的女人。”

　　靠在沈浪胸膛，格外心安，罗丹就是个小富即安的女人。

　　或者说的再直白一点，罗丹最大的梦想就是做个贤妻良母。

　　要是能够以后为沈浪生个一儿半女的那更好，就算没有，以后一辈子罗丹也愿意就这样默默的陪着沈浪。

　　哪怕沈浪只是一年抽出三两天陪着自己，罗丹也格外的心满意足。

　　劳斯莱斯车队驶达罗茜的高中，罗茜提前收到老师的提醒，国外的高中不像国内管控的那么严格。

　　沈浪他们到的时候刚好是罗茜她们中午放学的时间，陈猛把罗茜引入劳斯莱斯车内。

　　罗茜系好安全带坐在副驾驶的位置，惊喜的看着坐在后排的沈浪。

　　“沈浪哥哥，你也来了，我好想你，好久没见你了呢。”

　　罗茜还小，就像见了哥哥一般的对沈浪亲近。

　　沈浪和罗丹坐在后排，沈浪身体往前靠摸了摸罗茜的小脑袋笑着问：“茜茜有什么想吃的吗？”

　　“我想吃牛排，好久没吃过牛排了呢。”

　　罗茜在沈浪面前丝毫不掩饰自己的想法，罗茜相信沈浪会满足自己的任何要求。

　　罗丹慈爱的看着罗茜，罗茜突然问：“沈浪哥哥你是昨天回来的吗？”

　　“嗯，昨天刚到，明天正好休假，晚上去科莫湖畔住吧？”

　　罗茜毫不犹豫的点头，一点都没有自己将成为电灯泡的觉悟。

　　“嘻嘻，我好久没和妈妈住一起了呢，不过你们这几天就不能住一起了哦。”

　　罗茜没好气的白了罗茜一眼，还偷偷的掐了沈浪一下：“你这孩子瞎说什么。”

　　罗茜扮个鬼脸：“妈妈还不好意思了，不过沈浪哥哥我想学表演，我想考首影。”

　　“我知道，回去哥哥会替你联系的，等你明年高中毕业咱们就回国考首影，好不好？”

　　罗茜嘴角都是笑意：“好，我都听哥哥的。”

　　几乎一到了游乐场，罗茜就彻底释放自己还是小孩的心性，各种游乐设施拉着沈浪玩个遍。

　　罗丹则是一脸贵态的站在外面看着陪着罗茜疯闹的沈浪，觉得这一幕格外的温馨。

　　罗茜疯了一天，中午沈浪带着罗茜去品尝了米兰最正宗的西餐厅，牛排都是神户和牛制成。

　　罗茜心满意足的跑到沈浪和罗丹的别墅当起小灯泡，每次都是后半夜罗丹把罗茜哄睡着了，才偷偷的和沈浪私会。

　　实际上小罗茜早都知道了沈浪和罗丹的那点秘密，罗丹几乎每天起早都很费力。

　　沈浪心疼罗丹，直接在米兰雇了两个保姆负责照顾罗丹的生活起居。

　　这可解放了罗丹，罗丹只要白天看着沈浪和罗茜在别墅疯玩，偶尔的到别墅的草坪踢着足球。

　　遮阳伞下罗丹招呼沈浪和罗茜过来喝点果汁，罗丹给罗茜擦了擦汗：“茜茜，疯够了换泳衣去游泳，今天天气正好。”

　　罗茜喝了一大口果汁，然后乖巧的进走进别墅回自己房间换着泳衣。

　　沈浪看到穿着黑白拼装泳衣的罗丹，在罗丹胸口大开出揩了把油。

　　罗丹娇嗔道：“讨厌，小心茜茜看到。”

　　“哈哈，不会的，我抱你一会。”

　　沈浪不由分说的把罗丹抱到自己腿上，大肆索吻。

　　“妈咪，你看……”

　　罗茜的声音惊醒了罗丹，罗丹连忙推开沈浪，看到罗茜正拿着两套泳衣，准备问自己穿哪套更好一些？

　　沈浪也有些尴尬，摸了摸鼻子示意罗丹先不要起来，最近火气有点大。

　　罗丹也感受到了，红着脸瞪了沈浪一眼：“茜茜，你先去换泳衣，我和你沈浪哥哥先回屋去取点东西。”

　　罗茜哦了一声，乖乖道：“那你们去吧，我一会自己先去游着玩就行。”

　　等罗茜转身往卧室走，沈浪连忙拉着罗丹沿着另一侧回到自己卧室。

　　几乎是沈浪以迅雷不及掩耳之势关上门，然后上下其手，再然后就是坦诚相见，接着就是兵临场下，炮打城门。

　　罗茜换好了泳衣，是一件奢侈品牌的连体泳衣，比较保守款。

　　罗茜有时候想着自己什么时候才能像自己妈妈那样丰满，罗茜可是曾经偷看过沈浪埋头丰满的欢喜样子。

　　罗茜跳进泳池，像是一条鱼儿一样自在的游泳。

　　天气有些毒热，罗茜在水里游着觉得很舒服，不过就是干等等不到沈浪两人。

　　罗茜好奇，从泳池边爬到岸上，然后随手拿了件放在泳池边的浴巾，一边擦着身子一边往屋里走着。

　　罗茜对这栋别墅记得比较清楚，沈浪和罗丹的主卧在二楼里侧，对着科莫湖。

　　罗茜刚准备敲门，就听见自己妈妈在里面像是被训斥的声音。

　　这可把罗茜吓坏了，难道两人发生口角了？

　　哪怕沈浪哥哥对自己再好，关键时刻罗茜也要站在罗丹这边。

　　毕竟罗丹单身却节俭抚养罗茜十六年，罗茜是个孝顺的孩子。

　　罗茜轻推了下方面，发现房门被反锁，罗茜有些焦急，只好耳朵贴在门上听着里面的情况。

　　“一定保佑她们不要打起来。”

　　不过很快罗茜就脸红了，听到里面罗丹的声音不像是被训斥，更多的是一种自己脸红心跳加速的声音。

　　罗茜连忙小跑离开，再听下去罗茜可不敢。

　　在卧室内的罗丹总算费劲九牛二虎之力把沈浪的火气排掉，算是救了沈浪一命。

　　罗丹刚才好像听到门被拧动的声音，问沈浪：“你刚才听见门被拧动了没有？”

　　沈浪愣了下：“有吗？刚才我太专注了，没注意。”

　　罗丹顿时意识到肯定是罗茜刚才来过，对沈浪没好气道：“还不都是你，一天火气怎么就那么大，在那里怕被茜茜发现，回来让你快点做个快枪手，你又不行。”

　　沈浪果断义正言辞道：“快枪手是不可能的，这辈子都不可能是快枪手！”


第五百零八章 为了你，花二十亿美金算的了什么？

　　小罗茜的出现给沈浪和罗丹的生活增添了不少乐趣，沈浪确实也得承认偷偷摸摸更刺激。

　　尤其是看到罗丹和罗茜在泳池一起游泳，沈浪觉得还好自己心存善念，不是邪恶之人。

　　范思哲的设计师很快就来到科莫湖畔的别墅，范思哲有不少有潜力的设计师，不过只是有潜力而已，能够担当得起范思哲的首席设计师还有着相当大的差距！

　　罗丹有些不适应设计师亲自为自己量身，另一旁的沈浪看着女设计师仔细的为罗丹量着身上的数据，并不时和助手说着些数据。

　　罗丹只能配合的任由设计师摆弄，过了一阵，设计师才算测量好所有数据。

　　“老板，罗丹女士的数据我都已经仔细准确的测量过，我回去会记录在我们的档案里面。”

　　沈浪笑着点头：“辛苦你了，凯蒂。”

　　叫凯蒂的女设计师连忙道：“是我应该做的，那我们就先回公司了。”

　　沈浪示意小助理左钰去送凯蒂和她的助手，罗丹走到坐在沙发上的沈浪旁边，然后坐下。

　　“还没想过有一天连穿个衣服都得别人亲自测量。”

　　罗丹觉得这种感觉很新奇，不过确实承认自己有一种优越感，这不就是那些贵族所追逐的？

　　“你要适应这种生活，以后包括你喜欢的香水，我都会让范思哲的设计师为你专属定制，包括晚礼服，平时穿的睡衣都会让她们为你做好。”

　　罗丹轻轻依靠在沈浪身上：“我用不到那些，我平时就在家里不出去的。”

　　“这怎么行，我回去会让凯蒂专门为你设计几款性感的睡衣，保证每次我回来都会食欲大开。”

　　罗丹娇嗔：“那我以后应该把茜茜留在家里，防着你。”

　　“再有半年多，茜茜就可以回国，到时候我再给你安排。”

　　罗丹心安道：“都听你的，不过我困了。”

　　沈浪看了眼客厅高挂的钟表：“才下午三点就困了？”

　　“哼，非要人家说的那么明显吗？”

　　罗丹白了沈浪一眼道：“我缺油了，行了吧？”

　　“哈哈，明白了，新到的这批油质量相当不错，保证加一次够你跑两三天的。”

　　罗丹主动挽着沈浪的脖子，美目闪烁道：“我才不，我要天天加油，我用不了都存着。”

　　沈浪很理解古代皇帝为什么昏君那么多，谁让美人一个个太迷人。

　　沈浪为了陪罗丹，连克洛普的汇报都是一推再推。

　　给罗丹加了三天油，罗丹也算是心满意足的放了沈浪离开。

　　沈浪有些庆幸自己的体质还扛得住，年轻就是资本，炮王之体才是硬道理！

　　……

　　阿玛尼公司总部，附近的一家餐厅。

　　沈浪临走前和张梦瑜见了一面，沈浪也打算把自己给她准备的惊喜告诉她。

　　“我还以为你已经把我彻底忘了个干净呢。”张梦瑜吃着西餐语气发酸道。

　　女人哪怕说着理解你，但长时间不见该有的幽怨肯定少不了。

　　“最近一直很忙，不过也算是收获了点成果，为你准备了一份惊喜。”

　　张梦瑜看到沈浪神神秘秘的样子，也被弄得有些好奇。

　　“你说说看，要是让我满意了，我就原谅你。”

　　“岂止让你满意，你信不信你知道了肯定直接二话不说带我去酒店？”

　　张梦瑜瞪了沈浪一眼：“说不说？再不说我可走了，你都不知道我有多忙，每天各种设计方案忙的我脑袋都大了！”

　　沈浪先做着铺垫：“你在阿玛尼学的如何？”

　　“还行吧，不过我觉得阿玛尼的一些理念我都学得差不多，我准备换个品牌学习下。”

　　真正的设计师都是先从偷学开始，包括詹尼范思哲也是一样。

　　先到别的奢侈品牌公司偷学设计理念，然后结合自己的思想，创造出属于自己的品牌！

　　“那你想不想去范思哲？”

　　沈浪微笑着搅动着咖啡，对张梦瑜问道。

　　“范思哲？”

　　“对，我可以帮你联系范思哲，他们愿意接受一个潜力设计师的加入，不是吗？”

　　张梦瑜摇头道：“我觉得范思哲现在的设计风格太差了，我不喜欢他们。”

　　沈浪停下搅拌咖啡的动作，认真的看着张梦瑜道：“相信我，范思哲已经迎来了他的新生！”

　　张梦瑜本来没怎么注意，不过看到沈浪一副肯定十足智珠在握的样子。

　　张梦瑜突然心里猛地调了一下，好像猜测到了什么。

　　“你和范思哲是什么关系？”

　　“你不是猜到了吗？”

　　张梦瑜不敢置信道：“真的是你！我就说你怎么那么肯定范思哲会要我。”

　　不过张梦瑜觉得相当荒谬，不过一两年的时间沈浪就能做到花二十亿美金收购范思哲？

　　这到底怎么做到的？

　　“呵呵，我正式的以范思哲品牌董事长的身份向你发出邀请，希望你加入范思哲成衣系列的设计部门！”

　　沈浪记得张梦瑜说过以后想学服装设计，那自己就为她做好后盾。

　　“可是，你难道是为了我？”

　　张梦瑜不敢置信，为了自己当初的一句话就收购范思哲？

　　“我记得你说过，你最大的梦想就是做一名顶级的服装设计师，现在范思哲就是我给你的平台，你喜欢吗？”

　　张梦瑜不得不承认自己确实被沈浪感动了，或者说换了另一个女孩子也是一样。

　　谁不喜欢自己的男人为了自己一掷千金？

　　沈浪为了自己的梦想岂止是一掷千金？

　　花了足足二十亿美金！

　　“你怎么这么傻，你这样会不会有压力？”

　　张梦瑜感动道，看向沈浪的大眼睛充满了关切。

　　“为了你，花二十亿美金算的了什么？不过，压力是肯定有的，这一段时间夜夜难以入睡，梦瑜，晚上安慰我一下可好？”

　　沈浪自然不会错过收割张梦瑜好感的机会，当然昨晚差点被罗丹榨干的事情是不能说的。

　　张梦瑜羞涩的点头，然后便淑女的吃着午饭。

　　沈浪一看张梦瑜没拒绝哈哈笑了两声，手却握住张梦瑜冰凉的小手。

　　“别这样，在餐厅呢，这里很多我同事的。”

　　张梦瑜害羞的拒绝，想收回自己的手，却被沈浪紧紧握住。

　　“怕什么，以后你就是范思哲的人，总不能你男朋友是范思哲老板，你却是范思哲的敌人的设计师吧？”

　　张梦瑜犹豫道：“可是我的老师对我很好，他很希望我能留在阿玛尼。”

　　“不用想了，阿玛尼可不会轻易的用你这种新人，那是对他们所有忠实粉丝的不负责。”

　　张梦瑜也知道沈浪说的是事实，新人设计师上位太艰难，张梦瑜现在也不过是学到一些皮毛而已。

　　“那我去范思哲会不会对你有什么影响？”张梦瑜担心道。

　　“不会，我会直接让布鲁诺把你安排到设计部门，另外范思哲现在的财务和法务部都是我的人，布鲁诺只是负责范思哲的行政方面。”

　　张梦瑜这才放心，笑着道：“那就好，那以后我也算是给你打工了？”

　　“不过我敢保证的是只要你服侍好我这个老板，百分百让你上位。”

　　张梦瑜娇羞的拍打沈浪几下，然后便匆匆的拉着沈浪离开这家餐厅。

　　出了餐厅，沈浪在车里等候张梦瑜，张梦瑜则是回阿玛尼公司去和自己的老师解释并提交辞呈。

　　阿玛尼的设计总监伊万诺，也就是张梦瑜的老师很不解为什么张梦瑜会提出辞呈。

　　“张，说着的我很看好你的天赋，你在一些女装色彩上的运用，让我都自愧不如，你如果继续在阿玛尼待下去，我保证明年为你开一个秀场，甚至以后阿玛尼设计总监的位置都未尝不可给你！”

　　伊万诺在极力挽留着张梦瑜，任何一个有天赋的设计师离开都是这些品牌的损失。

　　“感谢您的器重，但我真的很抱歉，我有不得不离开的理由。”

　　张梦瑜仍然坚持自己的辞职请求。

　　伊万诺也不再强求：“好吧，但请看在我们是朋友的份上，你能告诉我到底是什么原因让你离开吗？”

　　张梦瑜笑了，笑的格外的甜美：“是因为我可以为我爱的男人付出。”

　　“哦，上帝，是那个沈？”

　　伊万诺对沈浪有印象，上次的派对就知道了张梦瑜和沈浪的关系。

　　伊万诺不解道：“张，虽然我知道你那个男朋友应该很有钱，但这跟你离开阿玛尼没有联系啊？”

　　张梦瑜纠结了下，不过想到伊万诺对自己确实很好，真的把自己当为徒弟一样的传授知识。

　　“因为我男朋友为我收购了范思哲，他希望我去帮他，所以很抱歉，我真的要离开。”

　　伊万诺这才恍然大悟：“上帝，原来我们曾经的对手竟然换了新主人，竟然还是你的男朋友！”

　　伊万诺不知道该说什么好，每个优秀设计师的离开都让伊万诺阵阵心痛。

　　“好吧，我理解，我也祝愿你尽早的成为范思哲的设计总监！”

　　伊万诺很绅士的和张梦瑜拥抱了下，表达了自己的祝福。

　　张梦瑜笑着离开了阿玛尼，在阿玛尼大厦底下，张梦瑜最后的深深看了眼阿玛尼。

　　“再见了，阿玛尼！”


第五百零九章 天才设计师

　　范思哲总部，沈浪陪着张梦瑜去办了入职手续，从此范思哲的设计部门多了一个沈浪真正的自己人。

　　甚至沈浪心中有一个想法，以后要是把张梦瑜捧成时尚界的女王，那该多带劲？

　　沈浪觉得自己可能得了女王收集病，电视剧女王，时尚界女王……

　　沈浪这个真正的老板出现在范思哲，范思哲内部是禁止一切拍照的。

　　所有的员工都好奇夹杂着敬畏的看着在陈猛一排保镖保护下走进大厦内的沈浪。

　　布鲁诺一路详细的为沈浪介绍范思哲的各个部门，以前的范思哲过度的依赖服装，现在的范思哲迫切的需要改革。

　　到了布鲁诺的总裁办公室，虽然布鲁诺成了范思哲的全球总裁。

　　但只负责管理，具体的财务和法务部门都是沈浪聘请专门的人士进行监管。

　　布鲁诺示意秘书为沈浪和张梦瑜泡咖啡，张梦瑜算是彻底的接受这个事实。

　　之前布鲁诺闹出的风波，张梦瑜也是清楚的，甚至自己的老师伊万诺多次表示布鲁诺加入范思哲绝对是香奈儿的损失。

　　甚至阿玛尼也曾考虑过布鲁诺，最终还是因为某些原因放弃了挖角布鲁诺。

　　“老板，现在我们最大的问题就是设计师，我个人建议取缔多纳泰拉设计总监的职位。”布鲁诺一脸严肃的建议道。

　　张梦瑜都忍不住有些惊讶的看着布鲁诺，多纳泰拉对范思哲的意义是众所周知的。

　　要是真的取缔多纳泰拉范思哲设计总监位置那绝对会引发时尚界的地震！

　　“说说理由。”

　　沈浪不会轻易否定布鲁诺，但也不会对布鲁诺任何提议都会全盘同意。

　　“老板，我做过调查，几乎市场百分之八十的消费者都认为范思哲已经配不上奢侈品牌前十的身份，而且更多的人不再看好范思哲能够恢复当初的辉煌！”

　　沈浪若有所思的点头：“继续。”

　　“而且我们还做过一项调查，几乎越来越多的范思哲粉丝抵制多纳泰拉的设计风格。”

　　换设计师是小事，范思哲不可能所有的产品都由多纳泰拉负责。

　　但换设计总监，尤其是对一家奢侈品牌来说，绝对是大事！

　　“那你有备选？”

　　沈浪知道既然布鲁诺提出换设计总监肯定就已经心里有数。

　　“有，我认为古驰的桑德罗最适合我们，我和桑德罗以前很熟悉，我有把握把他挖来范思哲，不过需要付出些代价。”

　　沈浪知道布鲁诺的意思，换设计总监很容易，但换完产生的影响绝对是巨大的。

　　就算桑德罗和古驰签了合同，沈浪也不差那点违约金。

　　最重要的是能否桑德罗为沈浪，为范思哲带来利益？

　　一旁的张梦瑜听过桑德罗的名字：“桑德罗已经在古驰打响了自己的名气，他会轻易的离开吗？”

　　“我有把握，古驰在去年和我们面临相同的问题，一样的是接近衰落的危机，靠的就是桑德罗的及时挽救。”

　　布鲁诺强调的一点是：“詹尼范思哲已经去世，我认为范思哲不能走过去妖艳的老路子，多纳泰拉明显达不到她哥哥的水平，我们是时候改变了！”

　　张梦瑜都没想到自己一来范思哲就听到这么劲爆的消息，多纳泰拉的设计总监位置竟然要被动。

　　这位在时尚圈有着超高地位的女魔头，哪怕吃着哥哥的老本，但依然有着相当大的影响。

　　“你帮我联系下桑德罗，我需要和他亲自见一面。”

　　沈浪觉得还是自己亲自见一面最把握，范思哲虽然需要改变，但一个庸人绝对无法带领范思哲走向辉煌！

　　布鲁诺笑了：“老板，在你通知我你要来的时候，我就联系了桑德罗，他也对你很感兴趣。”

　　“在哪？会议室？”

　　布鲁诺示意自己的秘书把桑德罗找来，没多久，桑德罗就走进布鲁诺的办公室。

　　布鲁诺一脸严肃的把门关上，这事关范思哲的命运，不可儿戏。

　　沈浪第一眼打量桑德罗，貌不出奇的桑德罗留着披肩长发，身高很矮一米七左右，不过眼神特别敏锐。

　　桑德罗主动和沈浪打招呼：“你好，我是桑德罗，和布鲁诺算是多年的老朋友了。”

　　沈浪同样打招呼过后，便示意桑德罗入座。

　　布鲁诺介绍道：“我和桑德罗可以说十几年前就认识，那时候我进入香奈儿，而桑德罗进入古驰。”

　　桑德罗也笑着说：“是啊，我还记得你那时候说等你稳定了香奈儿，就把我挖去当设计总监，握着一盼可等了十二年！”

　　沈浪总算知道为什么布鲁诺非要挖来桑德罗替换掉多纳泰拉，实际上多纳泰拉还是能稳住范思哲原有的用户。

　　最多就是利用范思哲去世打感情牌，但那么意义。

　　如果范思哲想获得新生，就必须去转变，甚至彻底和去世的詹尼范思哲划分界限，走截然不同的路子。

　　“桑德罗，设计总监：90（98），隐藏技能：天才设计师，赚钱能手。”

　　沈浪还是第一次见到游戏升级后多个看隐藏技能的说法，好奇的点了下。

　　“天才设计师：设计师拥有匪夷所思的脑洞，设计出的衣服能够引领时尚潮流！”

　　“赚钱能手：每个设计都引发大众追捧，每样设计都能卖的脱销。”

　　最后游戏还给了个总结：“能两年赚两百亿的设计师，你值得拥有！”

　　什么都别说了，沈浪现在只有一个想法，不挖留着给古驰赚钱？

　　“桑德罗，你对范思哲有什么看法？”

　　沈浪确定了挖人的心思，便直接开始动手。

　　桑德罗摇头道：“说实话，我认为同样都是面临绝境的古驰都要比范思哲好得多，起码古驰已经有了起色，而范思哲还在往深渊堕落。”

　　“所以，我认为范思哲需要你来拯救，不是吗？”

　　沈浪已经直白的表达了自己的邀请：“如果你愿意来范思哲，我会立刻让布鲁诺宣布，你将担任范思哲的创意总监，你的所有想法我都会全力支持，范思哲的历史将由你去书写！”

　　桑德罗有些惊讶，这次他来只是被布鲁诺提议一起聚聚，但没想到竟然收到沈浪的邀请。

　　“很抱歉，我现在已经是古驰的设计师，我认为古驰……”

　　还不等桑德罗说完，布鲁诺直接道：“得了吧，桑德罗，我认为我们一起联手才是最棒的组合，你不认为开云集团对你有些指手画脚吗？”

　　沈浪很配合道：“我只是幕后老板，我只会看着范思哲的财政报告。其他的行政由布鲁诺负责，设计由你负责，而且我对你完全信任，我不介意你抛弃范思哲的传统风格，你想怎么玩就怎么玩！”

　　任何设计师都有其偏执的一面，桑德罗也不例外，桑德罗喜欢的是复古风格，但他的提议遭到了开云集团的质疑。

　　桑德罗有些心动了，钱对桑德罗说算不了什么，只要有名气，随时都有大把的投资人愿意投资桑德罗自创的品牌。

　　比如古驰的前任设计师TOM FORD，就是这样的例子。

　　“这个，我考虑考虑。”桑德罗认真的道。

　　沈浪不会强迫桑德罗，但沈浪愿意相信范思哲会吸引到这个天才设计师。

　　“桑德罗，我只想说一点，范思哲的创始人是个天才，你同样是天才，我觉得这家已经衰败的范思哲需要你！”

　　桑德罗觉得自己要是再待下去，肯定会被沈浪和布鲁诺说的心动立刻任职。

　　“抱歉，我还有事，我先回古驰了。”

　　桑德罗没想到和老友的一次会面，竟然变成了挖角。

　　布鲁诺对沈浪保证道：“老板，我就算软磨硬泡也要把桑德罗挖过来，他的到来绝对能改变范思哲！”

　　光从行政方面虽然能改善范思哲的营收，但真的想让范思哲走向辉煌，必须有一名天才的设计师。

　　桑德罗就是一个天才设计师，他做到了让古驰从快倒闭的地步重新变成时尚圈炙手可热的奢侈品牌。

　　两年赚四百个亿就是桑德罗在古驰交出的成绩，当然现在的古驰还没有完全信任桑德罗。

　　这才是沈浪能够挖角的机会，沈浪看到桑德罗的实力和潜力自然不会错过。

　　“布鲁诺，桑德罗交给你去办，我期待看到他的加入，薪水我可以给他最顶级的，只要他肯定签字入职设计部门。”

　　布鲁诺由衷的高兴，光是自己布鲁诺不敢打包票，但要是加入桑德罗，布鲁诺有把握把范思哲做到市值翻倍！

　　“我向您保证，范思哲的新任设计师非桑德罗莫属！”

　　布鲁诺亲自送沈浪和张梦瑜离开，然后便马不停蹄的开始和桑德罗进行沟通。

　　而桑德罗回到古驰后，再一次向古驰董事会提出自己的想法，开云集团还是觉得放弃古驰原有的风格风险太大，选择拒绝。

　　这回算是给布鲁诺最好的机会，当晚，布鲁诺就在范思哲的社交媒体上，宣布了这一重磅消息！

　　“很感谢多纳泰拉对范思哲的付出，但集团作出新的任命，设计总监将有阿莱斯桑德罗出任，他的到来将会为范思哲作出新的改变！”

　　时尚界瞬间地震！


第五百一十章 我什么时候骗过你？

　　范思哲换设计总监的消息很快就传遍世界，几乎所有媒体都在关注这一事件。

　　自从范思哲传出出售的消息，就被大众所关注，多纳泰拉和桑托联手出售范思哲的行为更是被很多人所鄙视。

　　但谁都以为新入住的华夏富豪会继续让多纳泰拉担任范思哲设计总监，希望笼络住范思哲原有用户。

　　换设计总监这种事情，许多人都认为范思哲绝对不敢！

　　但偏偏沈浪就这么干了！

　　范思哲新任设计总监是从古驰挖来的，看上去貌不惊人的桑德罗很低调的入职设计部门。

　　但沈浪可是对桑德罗相当有信心，可以说范思哲想彻底的和詹尼范思哲这个创始人划分界限，就得需要一个同样是天才的设计师去改变。

　　现在桑德罗就是最好的人选！

　　不仅外界人震惊，多纳泰拉同样如此，做梦都想不到沈浪和布鲁诺联手会把自己的设计总监位置拿掉！

　　多纳泰拉尤为愤怒，自己时尚圈女魔头的地位就是靠着范思哲设计总监，詹尼范思哲妹妹的身份得到的。

　　现在詹尼范思哲去世了，要是自己再失去范思哲设计总监的位置，那自己在时尚圈还有什么地位可言？

　　多纳泰拉不介意沈浪买走范思哲，这也能让她们及早收获巨额回报。

　　但多纳泰拉绝对不想失去设计总监这个职业，只要多纳泰拉范思哲设计总监的位置不丢，随时都可以靠着自己的影响力重新弄个品牌。

　　多纳泰拉出奇的愤怒，主动找上媒体：“我很惊讶我会被拿下设计总监的位置，这是先并没有通知我，我也很想知道布鲁诺和新任老板到底出于什么原因？”

　　记者们当然不会错过采访多纳泰拉的机会：“多纳泰拉，你是说新任老板和布鲁诺拿下你之前，没有通知你吗？”

　　“是的，我在此表明我的看法，范思哲永远都是我们范思哲家族的品牌，虽然我们出售了范思哲集团，但我们才是范思哲品牌的灵魂！”

　　多纳泰拉很不甘心，要不是有着之前签署协议的要求，自己不能透露新任老板的信息，否则多纳泰拉肯定要把沈浪的信息说出去。

　　社交媒体的速度相当快，包括欧洲的各大平台都在热议范思哲换设计总监的事情。

　　布鲁诺自然承受最多的压力，桑德罗潜心钻入设计部门和其他设计师进行磨合。

　　张梦瑜也被沈浪介绍后，加入桑德罗的设计小组桑德罗以前在古驰是配饰方面的设计师，所以对服装的配饰方面更加重视。

　　张梦瑜关于服装色彩方面的思考让桑德罗很满意也很惊喜，设计一个高级成衣系列，绝对不是一个人能完成的工作。

　　桑德罗自然希望手下的其他设计师能够为自己减轻压力。

　　范思哲的总部几乎充斥着米兰的各大媒体记者，甚至其他国家的记者也前来想要获得第一手咨询。

　　估计今年最热闹的事情就是范思哲家族易主的事件，尤其是新任老板一上台就彻底废掉范思哲家族，重建自己的影响力。

　　布鲁诺被纠缠的不行，只好接受记者们采访，在范思哲总部门口。

　　众多记者围成一团，布鲁诺在范思哲集团安保人员的保护下接受了采访。

　　“事情很简单，我们认为多纳泰拉的时代已经过去，范思哲需要迎来新鲜血液，而这种血液要和过去范思哲的妖艳不同。”

　　记者们自然不会善罢甘休：“布鲁诺，请问你们出于何种目的要拿下多纳泰拉的设计总监位置？难道桑德罗要比多纳泰拉厉害？”

　　“多纳泰拉以前做的很棒，在失去詹尼范思哲之后，她稳固住范思哲的局面，但我们需要的是盈利，这也是新任老板收购范思哲的目的不是吗？”

　　布鲁诺竖着手指道：“此外，桑德罗是我的老朋友，他对复古风格的把握绝对是天才级的，我个人认为桑德罗的天赋不亚于詹尼范思哲！”

　　记者们都疯狂了，布鲁诺的话无疑让他们双眼发亮。

　　“什么？布鲁诺你认为桑德罗能挑战詹尼范思哲的地位？”

　　詹尼范思哲可是范思哲品牌的创始人，现在布鲁诺竟然说桑德罗的天赋不亚于詹尼范思哲？

　　布鲁诺这个时候宁愿背负千夫所指：“这是我个人评价，而且我和我的老板也都相信桑德罗，请大家期待桑德罗的早春系列作品！”

　　记者们还有很多问题想问，但布鲁诺已经示意安保人员拦住，自己转身走回范思哲大厦内。

　　范思哲大厦，十二层，设计部。

　　桑德罗抱着肩膀看着楼下刚刚散去的记者们，看到敲了敲门走进来的布鲁诺。

　　“布鲁诺，记者们都走了？谢谢你替我解围。”

　　布鲁诺一向严肃的脸在桑德罗面前则是满面笑意，同样走到落地玻璃窗前。

　　“我知道你不擅长和记者交流，这些交给我，我希望的就是你拿出实力证明给他们，你的能力我一直都相信着。”

　　桑德罗眼神明亮，一种对自己的自信和偏执让布鲁诺每次看见都忍不住感慨。

　　曾经布鲁诺也和詹尼范思哲熟识，詹尼范思哲的眼神和桑德罗的眼神一样明亮，都是对自己充满自信。

　　詹尼范思哲把范思哲这个品牌带上巅峰，而如今已经衰落快要灭亡的范思哲迎来了他一直期盼的人！

　　……

　　米兰市区的一套高级公寓，张梦瑜暂住在这里。

　　沈浪以范思哲公司的名义为张梦瑜租住了这套公寓，面积不大两室一厅的格局。

　　张梦瑜看到收拾后焕然一新的新家相当满意，对沈浪提出购置别墅的要求毫不犹豫的拒绝。

　　“你看我住在这里多好，从这里到范思哲只需要走路几分钟的路程，比你那个别墅要好多得多。”

　　沈浪坐在沙发上，对张梦瑜不接受自己为她买别墅也很理解。

　　“你喜欢就好，你和桑德罗接触的怎么样？”

　　“我发现你和布鲁诺真的好厉害，这么厉害的设计师都能被你们挖过来，我觉得这一定是开云集团的损失！”

　　沈浪有些自得：“那是，我的眼光还用说？”

　　张梦瑜白了沈浪一眼：“德行，不过桑德罗真的被低估了，但我发现面对这么大的压力，他竟然一点都不受影响，反而格外的有斗志。”

　　沈浪对桑德罗满意的没话说：“这就是一个天才设计师应该具备的品质，你距离他们还有很大的差距。”

　　张梦瑜也知道，但被沈浪这么直接说出来还是很没面子的。

　　“我很努力的好不好？而且桑德罗也夸奖我呢，说我的色彩设计给了他一些新的灵感。”张梦瑜傲娇的扬了扬小脑袋。

　　沈浪笑了笑，指着卧室：“要不要进去试试，我可是花了一万多欧元买的大床，不试试可惜了。”

　　张梦瑜没有拒绝，把头发扎个马尾对沈浪道：“那我先去洗个澡。”

　　“我觉得我们一起洗，能够速度快一点，你不觉得吗？”

　　张梦瑜羞怒的瞪了沈浪一眼：“绝对不行，你以为我不知道你那点心思？”

　　张梦瑜连忙拿着浴袍和毛巾进了浴室把门锁好，沈浪撇撇嘴准备回头让陈猛他们把这个浴室的门给拆卸掉。

　　听到浴室哗哗的水声，沈浪凑近浴室敲了敲门。

　　“干嘛？”

　　“我想上厕所，晚上喝的水有点多。”

　　张梦瑜把水阀关了，狐疑道：“你确定你没骗我？”

　　“哪能，我什么时候骗过你？”

　　张梦瑜纠结了一小会，想到沈浪为了的一句话都一掷千金，应该不会骗自己。

　　“那，那我给你打开门，这个是干湿分离的，你自己上厕所，不许进来。”

　　“你放心，我你还不相信？”

　　沈浪露出大灰狼得意的微笑，不过声音却很平静，仿佛自己是个圣人一般。

　　“啪嗒。”

　　浴室的门被打开，张梦瑜啊的尖叫一声：“你怎么不穿？”

　　沈浪不给张梦瑜关上的机会，冲了进去：“我觉得抓紧时间才是最应该的，一起洗。”

　　“哼，我以后都不会信你了。”

　　张梦瑜羞恼的看着沈浪冲了进来，然后走进浴室。

　　不过，沈浪也没办法，张梦瑜抵死不让自己在浴室得逞。

　　沈浪一脸懊恼的离开浴室，张梦瑜看到沈浪可怜样一时心软：“那，那你加油的时候快点。”

　　“嗯？你说什么？”

　　沈浪差点以为自己幻听了。

　　张梦瑜羞红了脸，脸看向别的地方，声音小的听不见：“我说你加油快点。”

　　沈浪得意的笑着：“好嘞，放心我肯定最快速度的加足马力，保证让质量最好的油加满你的油箱。”

　　张梦瑜扬手羞怒道：“你再说我打你了！”

　　沈浪得令，把刚出浴室的张梦瑜又抱回了浴室，浴室的门一关，开始给跑车加油。

　　跑车的马力那是不用说的，几乎整个浴室都能听见跑车踩油门时候疯狂的发动机声音。

　　张梦瑜已经后悔了：“这次算我奖励你的，以后再也没有了。”

　　沈浪才不信张梦瑜的话：“好说好说，先把这次油加了再说，好久没开跑车有些生疏，慢慢来，不心急。”


第五百一十一章 二人世界

　　翌日，九点钟。

　　“啊，我要迟到了，快起来了。”

　　张梦瑜几乎后半夜两点才合眼，半睡半醒间突然想起自己今天还要工作。

　　沈浪也没睡醒，虽然体质变好了，但睡懒觉的习惯还是改不掉。

　　悠闲的咸鱼人生才是沈浪的最爱，沈浪皱了皱眉，看了眼才九点钟。

　　“我给布鲁诺打个电话就行，接着睡。”

　　张梦瑜一边系着BRA，看到地上被沈浪撕碎的睡衣，只好找个沈浪的衬衫穿上。

　　“都是你，我连个睡衣都没有了，还得穿你的衬衫。”张梦瑜嘟囔道。

　　“随你穿，范思哲的仓库有一堆，反正以后我的衣服都是范思哲提供。”

　　沈浪也被张梦瑜吵醒，单手拖着脑袋侧卧着看着忙碌的张梦瑜。

　　张梦瑜气的瞪了沈浪一眼：“我之前的睡衣你又不让带，就那么两件你给我买的还都给我撕碎了，你说你是不是坏蛋？”

　　“哈哈，你不是设计师，以后自己设计就行，不过我喜欢那种黑色神秘诱惑款！”

　　张梦瑜气的拿着一旁的枕头照着沈浪锤了几下：“想得美，我学设计又不是给你设计睡衣的，别打扰我，我化妆了。”

　　沈浪撇撇嘴：“大姐，你颜值都已经这么高，再化妆还要不要别的女人活了？”

　　张梦瑜一边化妆，一边透过化妆镜看着沈浪道：“你想干嘛，怎么今天嘴这么甜？”

　　“明早的飞机，去伦敦，我之前买的俱乐部需要我去处理下事情。”

　　张梦瑜停下化妆的动作，转过身子大眼睛瞬间有些要发红的趋势。

　　“好好好，我再陪你待一天，后天早上走行吗？”沈浪受不了张梦瑜的眼泪攻势。

　　张梦瑜的情绪一下子低落了不少，也不化妆了给桑德罗打个电话，还好沈浪会意大利语，要不然真的听不懂。

　　“我给桑德罗打过电话了，今天我请假一天，我要你陪我。”

　　张梦瑜挂了电话，一下子扑倒沈浪。

　　“你干嘛？”

　　张梦瑜故作恶狠狠道：“以前都是你欺负我，这回换我尝尝欺负你是什么滋味？”

　　“嗯，火腿肠加荷包蛋的滋味。”

　　张梦瑜红着脸拍了沈浪下：“没个正经。”

　　不过张梦瑜看到沈浪露出的壮硕腹肌和胸肌，再看到沈浪那让自己魂牵梦绕两年的脸。

　　“我很爱你，爱的无法自拔，你知道我离开你去米兰的时候，我哭了一路。”

　　沈浪加油的动作一顿，惹得张梦瑜嗔道：“干嘛？”

　　“这不是听你煽情呢嘛？”

　　张梦瑜瞪了沈浪一眼：“没让你停不许停，我说我的。”

　　“好吧。”

　　沈浪觉得这波便宜还是安心吃掉比较好，乖乖的照着张梦瑜的指令行事。

　　“我爸妈和我哥哥来送我，他们都知道你的事情了，我当时都不敢相信。”

　　张梦瑜说到这，忍不住掐了沈浪好几下，沈浪皮糙肉厚不怕疼。

　　张梦瑜又心疼的替沈浪揉了揉被掐的有些红的地方：“哼，当时我真的心情复杂的厉害，甚至都有种自杀的想法。”

　　“不是吧？”

　　这可给沈浪吓了一跳，沈浪连忙问：“那你后来怎么好的？”

　　“我爸妈和我哥哥看出我不对，陪了我半个月，陪我一路来欧洲，一直到我情绪稳定才离开。”

　　沈浪这才松了口气，加油的速度也快了点。

　　张梦瑜又娇嗔：“我让你快了吗？不许快。”

　　沈浪哭笑不得，这个还能控制？

　　“后来我认识了梅丽莎，她很活泼开朗，对我很好，陪我吃喝安慰我，不过后来我知道梅丽莎是个拉拉。”

　　沈浪差点吐槽，那个第一次见面的梅丽莎是个拉拉？

　　“那梅丽莎好像没看见你和她联系了呢？”

　　张梦瑜有些遗憾道：“梅丽莎回了她的家乡，选择开个自己的服装店，自己设计衣服然后卖。”

　　沈浪点点头，不是所有人都希望能够到纪梵希，范思哲这样的奢侈品牌公司工作。

　　“我每次当我下定决心忘记你的时候，但总是忘不掉，直到你出现在我面前的时候，我才知道你原来一直都占据着我的内心，我也无法割舍掉。”

　　沈浪都被说的感动了，跑车的马力发出嗡嗡的强力轰鸣。

　　张梦瑜被沈浪的突然袭击弄得手足失措：“你说好的今天听我的呢？”

　　沈浪苦笑道：“大姐，请饶了我吧！”

　　“哼，不行，和我当初为你流那么多眼泪比，你这点算什么？”

　　沈浪只好乖乖低头认错，任凭张梦瑜摆布。

　　“你还记得我们在火车上遇见的第一次吗？”

　　张梦瑜一提起这个就内心有些甜蜜：“那是我第一次认识到一个自己有好感的男生。”

　　“啊？怎么就有好感了？我记得我当时啥也没做啊？”沈浪有些摸不着头脑。

　　“哼，女孩的心思你别猜，你管我！”

　　张梦瑜傲娇的扬了扬脖子，雪白的脖子像是白天鹅的脖颈一般。

　　沈浪觉得鸭脖是最好吃的，品尝个够。

　　张梦瑜娇羞的拿着床边的纸巾擦了擦自己的粉颈，故作嫌弃的看着沈浪：“你怎么这么变态？”

　　“我自己女朋友当然想怎么样就怎么样。”沈浪理直气壮道。

　　张梦瑜无奈手指点了沈浪额头一下，然后想到第一次和沈浪一起回家的点点滴滴都格外的开心。

　　“不过，当你妈在出站口接你的时候，我看到你妈看我的眼神，我的心跳当时跳的飞快。”

　　张梦瑜现在想想都有些感觉脸烧得慌，第一次见婆婆的感觉对于女孩都格外的不一样。

　　“哈哈，你知道那时候我妈跟我说什么吗？”沈浪笑着问。

　　“说什么？”张梦瑜也好奇。

　　“我妈告诉我，儿子你就别想了，那小姑娘太漂亮，咱们家养不起，你也没希望。”

　　沈浪记得大概就是这么个意思，一说完就让张梦瑜笑着捂嘴：“那你现在是不是特别得意？”

　　“岂止是得意，简直走上人生巅峰的节奏！”

　　沈浪春风得意马蹄疾，张梦瑜扶好马鞍艰难的适应着突然加快的骏马疾驰。

　　“你要死了，你说话就说话，激动什么。”

　　张梦瑜觉得自己一点都没欺负到沈浪，被欺负的还是自己。

　　“那今年你回家吗？”

　　张梦瑜也有些想家人了：“反正我现在给你打工，当然是你说的算了。”

　　“那感情好，我正好带你回家串门，让我妈看看当初说娶不回来的儿媳，如今给她带回来看看。”

　　张梦瑜有些羞涩和惊喜，还有些扭捏道：“你真的打算过年带我回家吗？”

　　“你不想去吗？”

　　沈浪看着羞答答的张梦瑜，可爱极了。

　　“哼，我才不去呢，我要陪我爸妈。”张梦瑜说着昧心话。

　　“那正好，还有几个其他备选，那我考虑考虑她们？”

　　张梦瑜顿时柳眉倒竖：“你敢！”

　　沈浪笑了下：“那就说定了，过年去我家，带你见见父母。”

　　“我才不是丑媳妇，我事先声明。”张梦瑜有些期待。

　　“那是，我的眼光能差？我妈肯定高兴，不过你要是能给她带个礼物就更高兴了！”

　　张梦瑜一听便连忙问：“你妈有什么喜欢的吗？你先告诉我嘛，我先买好了好不好？”

　　“你很容易的，而且不需要花钱，就是有点疼，时间有点长。”沈浪描述道。

　　张梦瑜想了好久都没想出来，开始使用撒娇大法摇着沈浪胳膊。

　　“真想知道？”

　　张梦瑜当然想讨好婆婆，点着小脑袋：“快告诉我嘛。”

　　“算了，我用真实行动告诉你，这个东西实践大于理论。”

　　张梦瑜看到自己突然被翻过来，顿时警惕道：“你好好说话，别欺负我。”

　　“你不是想知道答案吗？”

　　沈浪笑的很欠揍：“自然是个我妈带个乖孙回去就开心了。”

　　张梦瑜气的咬了沈浪肩膀一口，留下个牙印才算过瘾：“我还以为什么，我才不答应你呢。”

　　“哈哈，我说的可是能够用两回的，你去我家我妈开心，去你家你父母肯定也开心。”

　　张梦瑜笑着道：“去你家你父母开不开心我不知道，但去我家我爸和我哥肯定拿菜刀追着砍你。”

　　沈浪不信：“那我还真想试试，看看你爸会不会拿菜刀砍女婿？”

　　“我可不答应你，我才刚大学毕业，我不想这么早的。”

　　沈浪就是逗逗张梦瑜，看到张梦瑜担心自己生气的样子，亲了口：“好了，逗你的，二人世界我也想多过几年。”

　　张梦瑜这才放下心，不过已经骑马玩够了：“我不骑马了，骑马一点意思都没有。”

　　“呵呵，张女士我们的骑马收费是按小时计算，时间不到马儿跑不好是不允许的！”

　　张梦瑜摇着脑袋：“你们是霸王条款，我抗议。”

　　“嗯，等马儿跑够了，你随便抗议，现在先继续跑着。”

　　张梦瑜可怜兮兮的道：“不骑马了，你开跑车吧，骑马太累了，还是看你开跑车不累。”

　　沈浪自然不会拒绝，反正虽然过程不一样，但是结果都是一样的。

　　张梦瑜算是在沈浪离开米兰之前，粘了沈浪一天，但也知道沈浪去伦敦有事，特别理解听话的让沈浪离开。

　　张梦瑜在机场送别沈浪，但嘴角都洋溢着幸福，沈浪能说出带自己回家过年见父母，就是对张梦瑜最大的认可。


第五百一十二章 疯狂砸钱

　　波音787，沈浪在米兰停靠的这几天。

　　许崇楠和徐思慧，陈娇自然好好的逛了次米兰。

　　陈猛和其他几个保镖都是木头人，对老板和这几个空姐的互动视若无睹。

　　许崇楠算是三人中的大姐一样，对沈浪道：“沈总，您终于离开米兰了，我们三人都快待腻歪了。”

　　主要是许崇楠去过米兰，自然没什么兴趣逛，更多的是抱着一种消磨时间的想法陪着徐思慧二人逛街。

　　沈浪拍了穿着空姐服的许崇楠，引得许崇楠娇嗔一声：“哎呀，讨厌啦。”

　　“去给我弄杯咖啡。”

　　沈浪看着克洛普给自己发来的信件，看着转身扭着腰的许崇楠笑了下。

　　“沈总，您的咖啡。”

　　许崇楠端到沈浪的面前，波音787改造成私人飞机面积相当大，不仅里面格出三十多平的卧室。

　　基本上徐思慧三人都会偶尔的进入卧室，今天晚上沈浪还没想好晚上选谁侍寝。

　　小助理左钰觉得自己相当没存在感，平时沈浪基本上陪女人的时候，自己根本没机会跟着沈浪。

　　虽然被沈浪安置在五星级酒店，但左钰觉得自己格外的委屈。

　　左钰想了想道：“沈总，您接下来去伦敦的事情需要我为您做好行程安排吗？”

　　“先去伦敦一趟，我准备住在肯辛顿一段时间。”

　　左钰点点头：“好的，那我下飞机提前联系科恩管家。”

　　沈浪满意道：“好了，你先去玩吧，我看看克洛普给我发的备选名单。”

　　现在接近冬季转会期，自然克洛普之前念念不忘的一些球员都出现在克洛普给自己发的文件上。

　　后防线是克洛普要求的重中之重，几乎是从门将到四个后卫没有一个是让克洛普满意的。

　　用克洛普的话，利物浦的进攻是欧洲一流的，防守绝对是二流水平。

　　说到底足球游戏还是个金钱游戏，有钱就可以为所欲为，就像阿布之于切尔西，曼苏尔之于曼城。

　　沈浪之前承诺的一个亿英镑引援资金自然成了克洛普的救命稻草，再加上现在巴塞罗那同意了关于库蒂尼奥一亿英镑转会费的要求。

　　手握两亿英镑的克洛普知道自己只有提要求的权利，但具体如何买，还得看丹尼尔如何配合自己。

　　沈浪就是看几眼，具体的还得等到了利物浦再和克洛普商量。

　　沈浪随手把笔记本电脑合上，然后从舒适的航空真皮座椅上起身。

　　许崇楠她们连忙问：“怎么了？”

　　“老规矩。”

　　沈浪笑着闭眼，许崇楠三人心照不宣的开始站成一排，背对着沈浪。

　　“我不说停，你们不许停。”

　　“知道了。”

　　许崇楠三人开始互相换位置，直到沈浪喊了停，三人才有些气喘吁吁的停下。

　　沈浪完全凭自己感觉和猜测去抓，顿时一道火热的身躯被自己抓入怀里。

　　陈娇有些惊喜：“是我，沈总。”

　　陈娇好几次都没得到机会，这回总算是运气好占了次便宜。

　　不过这种游戏，只有富豪玩得起，每次被抽中不仅能获得侍寝的福利。

　　而且还有额外惊喜的随机十万以下礼物任选一件，也可以折合成现金。

　　主要是沈浪觉得自己要是直接选有点太伤她们自尊，这样随机抓阄完全靠的是运气。

　　多公平？多合理？

　　嗯，反正都是和自己，沈浪就随意一点。

　　许崇楠和徐思慧对视一眼都有些小无奈，不过两人倒是都得到过两次。

　　之前陈娇这妹子运气太差，总是关键抽取的时候被沈浪错过。

　　陈娇的长相有点是高配版复姓娜娜，颜值86，身材87。

　　要不然也不会被沈浪以那么高的薪水聘用，身材颜值都是满足了沈浪挑剔的条件才可以。

　　卧室门被关上，除了飞机发动机的声音过于嘈杂，别的倒是很静谧。

　　沈浪有些晕机，直接抱着陈娇在空中卧室睡到伦敦。

　　距离波音787降落还有一个半小时，陈娇才整理下自己皱皱巴巴的空姐服。

　　一出卧室，就看到两道戏谑的目光。

　　“楠楠，思慧，你们干嘛这么看我？”陈娇白了她们一眼。

　　“你不以前经常这样看我们，现在还不让我们还击一下？”

　　陈娇做投降姿势：“我是长途飞行太累了，沈总下飞机前最关键的仪式差了一步，你们俩选一个吧。”

　　“还选什么，谁不去谁都郁闷，一起去吧。”许崇楠拉着徐思慧的手走进卧室。

　　一个小时后，沈浪神清气爽的走出飞机被改造出的奢华卧室。

　　在陈娇的服侍下，去浴室洗个澡，简单的请陈娇吃个面包。

　　飞机抵达伦敦，波音787安稳降落。

　　“你们这几天好好玩玩，我可能不定期的叫你们来陪我。”

　　三人倒是都没来过伦敦，都有些兴致勃勃。

　　陈娇和许崇楠，徐思慧也算是一起扛过枪的战友，自然团结一致。

　　“我们知道了，等你电话。”

　　沈浪便在管家科恩带着司机开来的车辆接送到了肯辛顿街区的别墅中。

　　“欢迎您回到伦敦，我代表您的所有佣人表达对您的欢迎。”

　　沈浪问：“丹尼尔来过吗？”

　　“丹尼尔先生今天上午来过，不过我告诉他您会在下午才能抵达，我回去会通知他的。”

　　“那就好，吩咐格拉斯特准备好美食，我想吃海鲜，挑最新鲜的准备，另外劳拉的白鳇鱼子酱给我准备一份。”

　　科恩全都记下，然后问：“最近伦敦贵族圈子很火的猫屎咖啡，我觉得您可能需要。”

　　“可以，不是给了你资金，一些该有的东西你去采购就好。”

　　科恩笑着点头：“我已经采购了很少的分量，希望等您品尝觉得满意后再作为您的长期供应。”

　　沈浪满意点头，听着科恩声音不急不慢优雅的介绍自己的庄园内的一些事情。

　　沈浪在伦敦的豪宅过于巨大，五千万英镑的豪宅绝对是奢侈的不行。

　　光是佣人都有三十多个，科恩需要把这些人管理的井井有条，不过这些对科恩来说都是小意思，作为一名优秀的英国管家，这都是分内之事。

　　车队抵达沈浪的肯辛顿街区的豪宅，沿着庄园内的小路开向车库。

　　沈浪在几个保镖的陪同下走进别墅，科恩去煮咖啡，丹尼尔一会要来。

　　科恩知道沈浪喜欢喝冰咖啡，丹尼尔喜欢和更浓的。

　　下午三点，丹尼尔准时出现在沈浪的别墅里。

　　科恩将丹尼尔引入客厅，示意丹尼尔稍等一会：“沈先生现在正在办公，我去叫沈先生。”

　　丹尼尔坐下看到科恩煮好冒着浓浓香气的热咖啡，竖了竖大拇指：“科恩，你绝对是沈最得力的管家，还是我喜欢的味道。”

　　科恩优雅得体的笑了下，然后沿着旋转楼梯上二楼，来到沈浪的卧室门口，轻轻的敲了下门。

　　“沈先生，丹尼尔到了。”

　　卧室的门被打开，沈浪换了件随意些的休闲衣服走下楼梯，身后跟着和沈浪永远保持半个身位的科恩。

　　丹尼尔肥胖的身影依然熟悉，丹尼尔看到下楼的沈浪，站了起来笑着道：“沈，好久不见，听说你和乔治发了一笔？”

　　沈浪不惊讶乔治告诉丹尼尔出售乔治克鲁尼酒厂的事情，乔治从减去投入成本，从赚到的五千万美金中得到沈浪奖励的一百五十万美金。

　　“那只是一笔小钱，说说吧，我们的伟大利物浦俱乐部的丹尼尔主席怎么这么迫不及待的要见我？”

　　沈浪对给自己端来冰咖啡的科恩笑了下，冰咖啡做好是门收益，而科恩的冰咖啡更是深得沈浪喜爱。

　　“沈，你是不知道克洛普每天都在和我汇报他对哪个球员有兴趣，我觉得我们当初真的不该答应他两亿英镑的引援费用。”

　　丹尼尔都被克洛普折磨的有些头大。

　　“球队转出的球员确定了？”

　　丹尼尔拿出自己的平板电脑，递给沈浪：“这是克洛普做出的转出计划。”

　　“只有库蒂尼奥？”

　　丹尼尔点了点头：“现在球队的实力有些差，如果卖出库蒂尼奥，克洛普想立刻能够确保萨拉赫能够冬歇期到达球队。”

　　沈浪知道这些还得克洛普亲自跟自己汇报，沈浪问：“最近有什么比赛吗？”

　　“有，明天有一场比赛我们和热刺的，到时候你可以见到克洛普。”

　　“帮我联系包厢，以你利物浦主席的身份，顺便我们考察下热刺的球员。”

　　现在热刺的定位是准豪门，准豪门意味着什么？

　　就是培养出球员，然后被各大豪门重金挖过来而已，沈浪对利物浦的期许是豪门球队。

　　利物浦的豪门身份还不够坚定，连每年夏季两个亿欧元都拿不出来的球队，好意思叫豪门？

　　白鹿巷球场。

　　丹尼尔陪同沈浪观看了这场比赛，很明显这两年靠着少帅波切蒂诺风生水起的热刺，打起还没遇到对的人的克洛普就和玩一样。

　　整场比赛三比零，利物浦完败热刺，这场比赛之前唯一的引援马内之前就受伤。

　　克洛普在转播镜头相当明显的懊恼，波切蒂诺走过来拍了拍克洛普。

　　“尤尔根，祝贺你能够执教一家豪门是所有人的梦想不是吗？”

　　克洛普有些尴尬：“谢谢，你们踢得很棒，我们的球队距离你们的差距很大。”

　　波切蒂诺笑了下转身离开，这时候下面的一个利物浦随队工作人员附到克洛普耳边说着什么。

　　克洛普惊讶的看了眼球场上方的包厢，连忙把球队的事情交给助理教练，跟着工作人员来到了包厢。

　　进了包厢便看到沈浪和丹尼尔坐在两个沙发上交谈着，丹尼尔示意克洛普入座。

　　“嘿，尤尔根，真正的老板来了，你可以说你的人选了。”

　　克洛普刚想解释就听见沈浪道：“我喜欢那个后卫和那个中场。”

　　克洛普不解的看着丹尼尔，丹尼尔解释道：“埃里克森和阿尔德韦雷尔德。”

　　“老板，我也喜欢他们，但热刺不会放人的。”

　　“一个亿英镑够吗？”沈浪直接问。

　　“恐怕不够。”

　　克洛普解释道：“埃里克森是热刺的中场核心，阿尔德韦雷尔德也是后防领袖。”

　　“一亿五千万英镑，够了吗？”

　　克洛普觉得要是自己是热刺的主席，肯定会毫不犹豫同意，反正热刺的目的就是培训出优秀球员然后卖给豪门。

　　只是以前的利物浦只有眼馋的份，连报个价的胆量都没有。

　　“可是老板，那我们关于其他球员的引进？”

　　克洛普虽然满意这两个热刺球员，但其他球员也不少都勾着克洛普的魂。

　　“交给你和丹尼尔我只负责掏钱，对了，足球的转会可以分期付款吧？”

　　克洛普点头：“当然可以，最多可以分三年付。”

　　“那好，交给你们去谈。”

　　沈浪觉得这个冬季，利物浦的出现绝对是引发足球圈震颤的一年。

　　时间一天天过去，一月份到了，2017年正式来临。

　　沈浪偶尔和丹尼尔一起出入一些酒会和派对，靠着丹尼尔家族的一些影响力，之前的小野猫乔治娅福勒获得了几个杂志拍摄的机会。

　　沈浪偶尔的会和乔治娅福勒共同庆祝一下，同时克洛普这几天越发神秘。

　　1月5号，利物浦的官网正式发布通知。

　　“很感谢托特纳姆热刺俱乐部的理解和配合，我们从托特纳姆热刺总共引进三名球员，分别是埃里克森，阿尔德韦雷尔德和凯尔沃克。”

　　瞬间英格兰足球圈陷入疯狂，热刺是疯了吗？竟然卖出三名主力，而是同时！

　　很快就被英国的每日邮报披露出细节，所有球迷才恍然大悟。

　　“利物浦花费1.8亿英镑从热刺引入三名球员，热刺主席列维毫不犹豫的同意了利物浦的报价，将会分三年支付清楚，第一年将会支付6000万英镑。”

　　很多热刺球迷都快疯掉了，列维和老板刘易斯更是快被骂死，但依然阻止不了这笔交易的发生。

　　就连前一阵刚和克洛普赛后握手安慰的波切蒂诺都被蒙在鼓里。

　　另一大媒体泰晤士报也揭露更多的信息，实际上都是丹尼尔透露的。

　　“据知情人士所知，当时那场比赛利物浦输球，利物浦的神秘华夏富豪老板就在包厢看球。直接敲定了三名球员加盟，以后英超各支球队要小心了，一定禁止利物浦神秘老板看球！”

　　沈浪在利物浦主席办公室，看到丹尼尔声情并茂的朗读报纸的报答，听得哈哈大笑。

　　克洛普同样如此，利物浦豆腐渣的后防线终于引来抢援，而且阿尔德韦雷尔德和凯尔沃克都是后防线配合多年的队友，默契早都已经成熟。

　　阿尔德韦雷尔德是中后卫，凯尔沃克是边后卫，都是各自国家的国脚。

　　利物浦的引援之路当然还没停止，约翰亨利献上自己的诚意。

　　“欢迎球队新援萨拉赫和阿里森的加入，转会费为一亿英镑！”

　　这算是约翰亨利做中间人，罗马给利物浦打个折扣，两个人加起来一亿英镑。

　　一个是巴西国门，另一个是埃及梅西，两人的加盟已经让克洛普乐的嘴都合不上。

　　所有利物浦的球迷觉得自己现在就是乖乖的等到所有引援结束，再疯狂的炫耀就好了。

　　仅仅三天后，利物浦在instagram的关注量已经涨到了两千万。

　　在国外最火的就是instagram，翻译过来就是照片墙的意思，市值高达千亿美金。

　　之前利物浦在instagram的粉丝不过才一千万，不过随着关注足球的粉丝们的关注，利物浦的关注量在迅速上涨着。

　　在instagram的几个头号明星，关注量都在上亿，基本上每一条广告都会价值一百万美金，注意是美金！

　　利物浦也不会错失这种新兴媒体作为宣传工具，所有签约的球员的信息也会及时的出现在这里。

　　许多球迷都在利物浦的instagram上面猜测到底利物浦接下来的引援是谁？

　　“感谢库蒂尼奥为利物浦的付出，他是个很优秀的球员，祝福他在巴萨罗那表现的更加出色。”

　　利物浦总算卖一个球员了，所有人都送了一口气，转会费没有隐瞒。

　　巴萨罗那也不会错过宣传自己的机会，揭露了一亿英镑的转会费。

　　还不等巴萨罗那多蹭一阵热度，利物浦这个冬季注定了要做神一样的男人！

　　“欢迎中超广洲恒大的保利尼奥的加盟，转会费为四千万英镑！”

　　几乎克洛普需要补强的地方都被补充，中场多了埃里克森负责组织进攻，保利尼奥攻守兼备。

　　后防线上阿尔德韦雷尔德后防领袖，凯尔沃克右后卫位置的顶级边后卫。

　　门将上面阿里森巴西被认为未来十年无忧的国门，再加上前锋线上面的埃及梅西萨拉赫。

　　最后两笔引援在一月十二号正式官宣，“欢迎热苏斯和范迪克的加盟，他们的转会费分别是两千五百万英镑和六千万英镑。”

　　至此，利物浦正式宣布结束引援。

　　克洛普已经乐疯了！

　　看看利物浦奢华的阵容，但凡是有重生的球迷都会感慨一句卧槽！

　　利物浦给沈浪和丹尼尔汇报的自己排兵布阵是前锋组合定为热苏斯+菲尔米诺+萨拉赫的超级组合，之前买来的马内只能打替补。

　　中场是埃里克森+保利尼奥+维纳尔杜姆，埃里克森主攻，保利尼奥攻守平衡，维纳尔杜姆主守。

　　后卫线上是米尔纳+阿尔德韦雷尔德+范迪克+凯尔沃克的阵容，以及门神阿里森。

　　沈浪看了后只对克洛普说了一句：“尤尔根，所有的我都给你准备好了，我希望你这赛季拿到前四，下赛季拿到英超冠军，否则。”

　　沈浪不需要多说，但克洛普直接表示：“您放心，我保证下赛季我们拿冠军，要不然我直接选择离开。”

　　沈浪笑着点头，这倒不是自己给克洛普压力，主要是这个阵容太鸡儿强了。

　　不拿个英超冠军，真的对不起自己砸的这么多钱，比起原本克洛普带进欧冠决赛的球队。

　　可以说现在的利物浦绝对是世界一流甚至等有些球员再成长下，绝对稳拿欧冠冠军的球队！

　　当然沈浪也为此花了4.05亿英镑！

　　欧洲球队之间转会分期付款都是很正常的，但利物浦依然需要拿出两亿英镑进行支付。

　　其中卖出库蒂尼奥的一亿英镑已经算在里面，再加上沈浪付了一亿英镑。

　　利物浦正式宣布引援结束，新加入的球员纷纷将会在这几天来到利物浦进行体检。

　　利物浦的球迷癫狂了！

　　“我们是欧洲红军！我们是KOP！我们有最有钱的华夏老板！”

　　没有人不被利物浦的超级大手笔惊讶，想想半年前夏季转会，约翰亨利寒酸的七千万英镑引援。

　　再想想沈浪这个冬季就花了四亿英镑进行引进球员，可以说之前的不少球员能力实在跟不上的被克洛普直接甩卖给保级球队。

　　剩下的之前有实力的首发球员则是沦为替补，下赛季的利物浦要双线作战，自然也得提升自己的替补水平。

　　沈浪对利物浦的期许，自然是下赛季能拿双冠王，这才对得起自己的巨额投入！

　　所有的红军球迷都在翘首以待，利物浦终于要崛起了！


第五百一十三章 双雄会面

　　2017年1月18日，瑞士达沃斯。

　　沈浪作为飞翔科技董事长受邀参加这次在达沃斯举办的世界经济论坛。

　　一下飞机，小助理左钰就开始给沈浪汇报行程。

　　“老板，我提前预定了达沃斯的酒店，您到达酒店一个小时后将会和企鹅公司投资部门的陈志坚进行会面。”

　　这次算是沈浪第一次公开亮相，之前沈浪一直遵循闷声发大财的道理。

　　但随着游戏与日俱增的额度，沈浪觉得自己有必要把自己的名气扩大。

　　就像在俄国快被追杀的阿布，跑到伦敦各种投资引起世界热议，说到底就是为了花钱保命。

　　在伦敦待了快半个多月的时间，利物浦的事情算是告一段落，沈浪不急于现在就看到成绩。

　　但给克洛普这么好的阵容要是再踢不出来，沈浪真的不介意挖角其他球队的主教练。

　　车队驶达左钰提前预定的酒店，达沃斯这个小镇在每年的这个时候都会格外热闹。

　　世界各地的大佬们齐聚一堂，各国领导人，世界五百强企业老总，可能你在媒体或者报纸上看见的人物都会活生生的出现在你眼前。

　　沈浪进入酒店稍事休整，就看到左钰敲了敲房间门，得到沈浪的许可后，带着企鹅投资部门的陈志坚走了进来。

　　沈浪和陈志坚也算是熟悉，企鹅几乎投资沈浪的公司都是经过陈志坚一手包办。

　　陈志坚年过四十，其投资眼光一直深受马腾的信赖，而且陈志坚的投资确实很少有看走眼的时候。

　　陈志坚和沈浪握了握手，便笑着说：“沈总，想看见你一面可是相当的难，最近可有新的项目，我们企鹅和你也算是老朋友，可得知会一声。”

　　“有几个项目，不过暂时不急。”

　　沈浪现在手里无论星空互娱还是微观世界，再或者万象集团都是企鹅眼馋的对象。

　　但沈浪不宣布引进融资，谁都没办法。

　　陈志坚略微有些失望，不过还是快速调整情绪道：“沈总，晚上有个晚宴，到时候我们一起去参加吧。”

　　“晚宴？什么规格？”

　　陈志坚摇头道：“没有官方各国领导人，只是一些商人们互相闲聊而已，不过接触接触对你没坏处。”

　　沈浪不置可否道：“我收到克劳斯施瓦布的邮件，他有意让我在会议上进行演讲。”

　　每年都会有几个杰出的青年或者企业家作为克劳斯施瓦布的受邀嘉宾在所有人面前进行演讲。

　　全世界几千个各国精英面前演讲，光是台下的嘉宾都能把一般人吓尿了。

　　基本上都是各国五百强企业CEO或者独家兽企业创始人的身份才有资格受邀参加。

　　“这可是个好机会，共享单车现在就差一股东风，施瓦布现在已经为你准备好了扇子，就看你明天的发挥了！”

　　陈志坚也算是从飞翔科技上占到了便宜，连续几轮融资都证明企鹅投资部门的眼光没有看错。

　　现在的飞翔科技估值高达二十亿美金以上，而且还在慢慢上涨。

　　不少国家队资金也开始准备入场，沈浪等的就是这次达沃斯论坛。

　　只要达沃斯论坛开始鼓吹共享单车，受益最大的自然是共享单车企业。

　　国内仅有的三家，摩拜又被飞翔科技吞并，只剩下偏居一隅的OFO在勉强抗争。

　　晚上，沈浪一身黑色正装范思哲手工定制的西服，基本上以后沈浪的所有衣服品牌都会是范思哲。

　　陈志坚看到沈浪这颜值和身材，高大挺拔的身材，嘴角带着自信十足的笑容。

　　光是这卖相都要给个满分！

　　“走吧，我刚刚收到消息，OFO的陈戴维也来了。”

　　陈志坚和沈浪并排走着，顺便告诉沈浪这个消息。

　　沈浪没有惊讶，反而笑道：“那不正好，我们还是第一次见面。”

　　“哈哈，就怕你们直接打起来。”

　　陈志坚开玩笑道，不过在陈志坚心里更看好飞翔单车，这也是为什么企鹅在C轮和D轮坚持支持飞翔科技的原因。

　　到了一处富丽堂皇酒店的宴会厅，陈志坚和沈浪分别出示了邀请函，才被审核一番走进宴会厅。

　　至于随身带的保镖只能待在外面，沈浪也略微惊讶下：“光是外面待着的保镖都得上百人了吧？”

　　陈志坚笑着点头：“这还没来全，这里面的企业家就身价没有低于一亿美金的，自然安保方面必须做到极致。”

　　陈志坚作为企鹅投资部门负责人，对一些老朋友都很熟悉，帮着沈浪一一引荐。

　　沈浪需要做的很简单，听着陈志坚不厌其烦的一遍遍说着自己的身份，配合的和对方碰下酒杯就够了。

　　走了一圈下来，陈志坚的嗓子都快冒烟了。

　　“这可真是个苦力活，不过有了这次的初步认识，你也算是和他们混个脸熟。”

　　陈志坚喝了口香槟，然后接着打量着宴会里分成人数不等的小圈子。

　　“任何地方都会有圈子，我刚才打招呼的都是以前我投资过的一些公司负责人。”

　　沈浪对企鹅这种公司也了解一些，有钱了自然要围绕着自己的生态链进行投资。

　　基本上每年投资的公司高达几百家，陈志坚指着远处一个白人老头道：“那位就是施瓦布教授，达沃斯论坛的创始人，去和他聊聊吧。”

　　说完，陈志坚走向施瓦布身前，施瓦布对陈志坚有印象：“欢迎你，陈。”

　　“谢谢，克劳斯，让我介绍下这位就是你邀请的飞翔科技的董事长，沈浪。”

　　陈志坚为两人做着介绍，施瓦布这才略带惊讶的看着沈浪，第一眼施瓦布觉得沈浪更适合去当一名明星。

　　但第二眼才看到沈浪不一样的一些地方，那种自信的气质让施瓦布心里赞赏一声。

　　“你好，我是克劳斯施瓦布，之前只是给你们公司直接发了邀请函。”

　　“谢谢您的邀请，关于第四次工业革命的演讲，我也做好了准备。”

　　这次达沃斯经济论坛的主题就是第四次工业革命如何实现包容性增长，关于第四次工业革命这一话题是施瓦布提出来的。

　　施瓦布有些期待，和沈浪道：“那好，我希望在明天你能给更多的企业家讲述一下关于共享单车和第四次工业革命之间有何联系。”

　　说完，施瓦布便离开，宴会厅需要他打招呼的人很多，只是看到了陈志坚才停下来聊几句而已。

　　陈志坚等施瓦布走了，语气更加确信几分：“我现在敢肯定明天你肯定是主讲嘉宾，做好准备，明天把飞翔单车推向世界，三十亿美金的估值就在眼前。”

　　“三十亿美金？”

　　陈志坚点头：“不要低估达沃斯的影响力，如果达沃斯论坛都认可共享单车是未来的新经济形式，那对风投或者各国资本的影响是巨大的。”

　　沈浪心里一动，三十亿美金的估值可不低了，再高镁团也不会同意接手。

　　三十亿美金的估值，能不能拿下就看明天这一票了！

　　1月19日，达沃斯经济论坛正式召开。

　　各国的记者蜂拥而来，这里有着一长串的亿万富豪，国内也有许多媒体和电视台直播这一盛大会议。

　　陈志坚和沈浪有说有笑的走着，许多记者几乎看到一个人就拍一个。

　　陈志坚也亮相过不少经济方面的杂志或者节目，但沈浪一直都隐藏着自己。

　　还不等记者们发问，便看到另一侧走来的陈戴维。

　　陈志坚愣了下，然后看了眼沈浪，又看了看陈戴维。

　　还是陈戴维率先道：“想必这位就是沈浪，沈总了吧？”

　　沈浪的名声在外人眼里根本没听过，但在风投圈子那可是如雷贯耳。

　　主要是沈浪的公司属于那种你想投资都投不到的那种，基本上沈浪直接出资度过天使轮，然后企鹅开始A轮进入。

　　B轮鬼知道沈浪什么时候回开始融资，其他风投自然只能眼馋，却吃不到。

　　好不容易沈浪开放融资的飞翔科技还特么太贵了，现在都已经起步价二十亿美金，要是这次论坛以后往上涨，还不知道到什么价格呢！

　　作为和沈浪关系密切的陈志坚，陈戴维有印象，因为陈戴维以前联系过陈志坚。

　　不过那时候陈志坚还是选择了飞翔科技，放弃投资OFO。

　　“你好，我是沈浪，飞翔科技董事长。”

　　沈浪和陈戴维互相握手的画面瞬间被不少记者抓拍，虽然不知道沈浪是什么身份。

　　但能让陈志坚一起陪着进入，还和陈戴维握手寒暄肯定也是个企业家。

　　不过，这个企业家怎么鸡儿的比明星都帅？

　　陈戴维带着黑款眼镜，身材有些微胖，作为和飞翔科技厮杀许久的老对手。

　　陈戴维总是在想方设法超越飞翔科技，但就是做不到，反而有越拉越远的趋势。

　　“以前一直好奇能把我一次次打败，让我追赶不上的飞翔科技创始人究竟是谁？现在我算是知道了。”

　　陈戴维语气有些唏嘘，想想一开始几个人刚准备进入共享单车的圈子，就被沈浪一下子投放几十万共享单车进入首都。

　　刚确定的大本营瞬间被占据，那种巨大的打击差点没把陈戴维他们直接灭掉。

　　还好陈戴维是个小强属性，扛过来这一波打击。

　　到后来的摩拜单车和飞翔单车在魔都市场打的你死我活，直接沈浪又是一记杀手锏。

　　瞬间挪用押金的负面新闻搞残了摩拜单车，OFO也是躺枪的损失惨重。

　　再然后就是摩拜被飞翔科技吞并，形成共享单车市场的双雄争霸局面。

　　陈戴维对沈浪是恨之入骨，但又相当佩服，都说只有对手才是最了解自己的人。

　　陈戴维觉得沈浪就是这样的一个人，自己所有的想法都没来得及实现，就看见飞翔单车一个个落实。

　　OFO一直很被动，估值被碾压，数据被碾压，要不是这次施瓦布特意邀请。

　　陈戴维也不会来，但能在这里看见沈浪，陈戴维觉得这次算是来对了！


第五百一十四章 老板，你火了！

　　达沃斯经济论坛会议现场，沈浪还真看见不少熟人。

　　比如商汤科技的唐晓鸥也受邀出席，唐晓鸥在沈浪路过的时候笑着从座位上起身打招呼。

　　“沈总，没想到在这里遇到你。”

　　沈浪也笑着回应：“我这次是受施瓦布教授邀请，唐教授等会议结束我们在详谈。”

　　沈浪确实想和唐晓鸥谈一谈关于更高级别引擎和算法的问题。

　　现在抖音发展的迅速，靠着沈浪的烧钱策略，抖音的日活用户也在急速提升着，自然关于更高级别的引擎和个性化算法的需求越来越高。

　　沈浪也准备等微观世界开始B轮融资以后，正式的组建微观世界的研发部门，投入巨额资金研发。

　　但前期还是先从商汤科技直接采购来的迅速，毕竟优秀人才不是那么好挖掘的。

　　唐晓鸥看到陈志坚眼睛亮了下，点头示意下便重新坐下。

　　没有企业不希望获得企鹅的投资，企鹅的生态对商汤科技都有着巨大的扶持作用。

　　沈浪和陈志坚的位置算是比较靠前，再往前坐在前三排的几乎都是各国的代表以及世界顶级五百强企业CEO。

　　当初施瓦布发送邀请的时候，特意通过企鹅作为中间人，安排座位的时候两人也是挨着。

　　在沈浪和陈志坚聊着没多久，就看到一位工作人员找到自己的座位号。

　　“沈先生，施瓦布教授邀请您去后台，准备一会一起上场。”

　　陈志坚笑着道：“快去吧，期待你一会的精彩演讲。”

　　沈浪回了个笑容，然后起身跟着工作人员走到后台，看到施瓦布教授穿着严谨偏古板的西装。

　　身边还有几个同样穿着正装的男女，主讲嘉宾总共只有六个座位，除了沈浪和施瓦布其他四人正好两女两男。

　　不过年龄普遍都在四十以上，能以二十多岁出现在达沃斯经济论坛作为主讲嘉宾的也就沈浪一个。

　　施瓦布简单的介绍下沈浪的身份，便看了眼手上的腕表道：“好了，各位，我们可以入场了。”

　　伴随着全场的掌声，六人都面带微笑的走向主讲嘉宾的位置坐下。

　　沈浪看了眼有着自己拼音的白色桌板，上面有个麦克风方便沈浪的演讲一会被全场人清晰听到。

　　最主要沈浪不知道施瓦布处于什么目的，竟然把自己和他挨着坐在中间主位。

　　“欢迎各位来到达沃斯经济论坛，这次我们探讨的话题就是第四次工业革命中我们到底如何进行包容性的发展？”

　　施瓦布首先提出这个问题给全场人两分钟的思考时间，然后先从最边上的人开始说。

　　除了施瓦布和沈浪没发表演讲，其他四位都进行了各自的演讲，也收获了不少掌声。

　　终于到了沈浪，施瓦布先介绍下沈浪，面对世界上多家媒体，沈浪第一次正式出现在所有媒体面前。

　　“很荣幸邀请到华夏的无桩共享单车概念的首创者-沈浪先生，目前沈浪先生所创立的公司已经估值高达二十亿美金，是华夏知名的独角兽企业，下面请听沈浪先生进行演讲！”

　　沈浪觉得看到全场几千双眼睛和实时直播的众多镜头，要不是兑换个演讲大师的技能，都真的容易卡壳。

　　【演讲大师：玩家将会获得世界顶级演讲大师的能力，可以从容的面对任何情况下进行演讲】

　　【特性：消除紧张、自信感爆棚】

　　【售价：五百万人民币】

　　在施瓦布介绍完沈浪创立一家独角兽企业，并且已经做到估值二十亿美金的时候，已经让不少人为之发出惊叹。

　　陈志坚只是笑笑，要是他们知道沈浪现在的股份还是控股，恐怕会惊掉大牙！

　　“感谢施瓦布教授的邀请，关于第四次工业革命我认为是人的崛起，人和机器应该更好的结合。”

　　“所以我想到了共享的模式，并成立了飞翔科技，做一家以经营共享单车为内容的公司。让一辆自行车的使用效率从5分钟提升到76分钟，提高了16倍，一辆自行车可以服务的人数从1人变成了至少10人，提高了至少10倍。”

　　沈浪说到这里，停下来道：“并且我们利用互联网和传统行业结合的模式，帮助富士达，魔都凤凰等传统自行车加工企业实现了营收增长，为国家增添了许多就业岗位。”

　　施瓦布看到沈浪自信十足的演讲都忍不住点点头，语速不急不慢，面对现场的几千双眼睛丝毫没有紧张。

　　“截至目前，飞翔单车已经在全球5个国家超过120座城市投放了超过600万辆共享单车，为全球上亿用户提供超10亿次出行服务，全球服务量超过Uber三倍，成为全球规模最大的共享单车平台。”

　　沈浪最后也用一句结束语宣告自己的演讲结束：“在未来我认为共享单车是一种分享经济的体现和优化，分享经济在华夏的市场交易额在3.45万亿，所以共享单车还大有可为！”

　　“啪啪啪！”

　　所有人都献上掌声，沈浪说的有理有据，共享单车绝对是过去的2016年最具代表性的发现。

　　沈浪不在乎外界怎么评判，沈浪最后加的那句话才是画龙点睛之笔。

　　之前很多投资人为共享单车市场的前景所担忧，认为天花板太低。

　　沈浪特意强调共享单车是分享经济的一种形式，为的就是给这些投资人信心。

　　等他们拿出三十亿美金的估值，沈浪肯定二话不说直接联系王星。

　　等王星一上钩，沈浪也就彻底全身而退。

　　接下来施瓦布进行了总结，并且明确的表达自己对共享单车的看好，认为共享单车将会受益于分享经济表现出更大的潜力。

　　达沃斯经济论坛结束，沈浪也算是彻底结束任务。

　　陈志坚笑着道：“讲的很好，我觉得三十亿美金的估值可能快了。”

　　基本上是沈浪和陈志坚刚到酒店，沈浪的电话就响了起来。

　　沈浪一看是赵若雪，便接了起来。

　　“我看了你的演讲，还第一次发现你那么有魅力呢，我们收到风投的问价了。”

　　沈浪猜测到了问：“给开出多少，这么给力的表演不给涨个十亿美金的估值都对不起我。”

　　“最高的是复星资本开出的三十五亿美金估值，工银国际，IDG投资，红杉，高盛都有意入股我们，而且开出的最低报价都在三十亿美金以上。”

　　沈浪看了眼陈志坚，沈浪这时候开的是扩音，陈志坚自然听得是一清二楚。

　　陈志坚和赵若雪也很熟悉，听了连忙道：“赵总，我是陈志坚，飞翔科技E轮融资领投必须是我们企鹅！”

　　电话那头的赵若雪听了也笑着道：“陈总，那我再去和他们沟通下，尽快给你个答复。”

　　挂断电话，陈志坚有些苦笑：“我现在都不知道该怎么说，明明飞翔科技估值涨了我应该高兴才对，但我怎么这么想哭？”

　　沈浪哈哈笑着拉着陈志坚去了酒店餐厅，飞翔科技估值再次涨了一把，最开心的自然是沈浪。

　　陈志坚作为企鹅的高级副总裁，专门负责企鹅投资部门，在和马腾进行简单的会晤后，便商量下关于飞翔科技融资的事情。

　　马腾只说了一句：“必须领投，飞翔科技我们需要话语权。”

　　现在飞翔科技里面，企鹅的股权还不到15%，远远不够。

　　控股更是别想，沈浪现在依然控股，投票权更不用考虑。

　　企鹅都基本上快放弃投票权，沈浪股份都控股了，要投票权有个毛用，投票权的比例也那么悬殊。

　　享用了一顿丰盛的午餐，沈浪不知道自己的消息在国内被引爆了。

　　“神一样的九零后，年仅22岁的沈浪登上达沃斯论坛作为主讲嘉宾！”

　　沈浪现在也不打算继续把自己躲藏在幕后，一家飞翔科技就已经够让人瞠目结舌。

　　如果说登上达沃斯论坛还只是让大家稍微佩服下而已。

　　但紧接着第二篇报道再次把沈浪推上风口浪尖。

　　“两年时间估值二十亿美金，独角兽由沈浪制造！”

　　这个就牛逼大发了，什么都没有真金白银最容易被衡量。

　　沈浪等和陈志坚分开，唐晓鸥有事先回了公司。

　　陈志坚准备立刻乘坐飞机返回国内召集会议后就开始商议能拿下飞翔科技这一次多少股份。

　　几乎伴随着复星资本提出领投的时候，就打乱了陈志坚的布局。

　　本来陈志坚觉得三十亿美金就已经够了，但没想到复星资本竟然开出三十五亿美金的高价！

　　回到酒店套房，小助理左钰在酒店电视看到了全球直播的达沃斯论坛会议里面沈浪挥斥方遒的样子。

　　“老板，你火了！”左钰把手机递给沈浪道。

　　沈浪随意看了一眼，微博热搜排名第一的是自己创立飞翔科技估值破二十亿美金的事情。

　　第二则是自己登上达沃斯论坛，第三则有些意思是自己和陈戴维握手的照片，被评了共享单车南慕容北乔峰。

　　沈浪脸黑的拍了左钰的屁股：“少看这些乱七八糟的，准备回国了。”

　　飞翔科技的融资要进行，星空互娱研发的手游也终于准备完毕。

　　不过沈浪一直在等着网翼进行宣传，估计他们应该也差不多制作完成了吧？

　　不坑一波网翼，沈浪觉得都白瞎了自己这么多的铺垫，各种专利注册的眼花缭乱，凡是和战术手游有关的版权都被沈浪吩咐白炎提前注册。

　　要是网翼真的敢用这些，那可就彻底惹了大麻烦，沈浪绝对不介意把网翼告的管自己叫爷爷！


第五百一十五章 刚还是不刚？

　　蓉城，星空互娱总部。

　　沈浪跟着白炎体验了下绝地求生团队研发出的手游，确实从画质和游戏的细节都体现出白炎团队的水平。

　　白炎和其他几个主要研发人员都是一脸期待看着沈浪，开发手游这种东西不是问题。

　　最关键手游能不能赚钱才是最大的问题，绝地求生的火爆也让白炎他们对手游有了不少信心。

　　“沈总，我们这段时间一直在内部不断升级一些之前没发现的漏洞，现在不能说是完美，但至少也能打85分。”

　　沈浪点点头，这个评价是合理的，说到底这款手游的目的就是为了狙杀网翼和企鹅电竞而已。

　　只要靠着绝地求生正版手游的噱头，沈浪又不是棒子国的蓝洞，肯定会大手笔的宣传，各种专利提前做好。

　　真以为抄袭是那么容易的？

　　星空互娱的法务部现在早都已经准备就绪，随时等着沈浪的命令，到时候他们就会像一只恶狼扑向网翼或者企鹅身上。

　　谁敢抄袭，谁就得付出惨痛的代价。

　　“网翼那边有行动了吗？”

　　白炎笑着点头：“我们等了他们快一个月了，终于看到他们的行动，1.21号正式上线。”

　　“1.20号我们利用Steam上绝地求生的弹窗进行推广，和Steam那边通知下。”

　　白炎笑着配合道：“这回网翼可得吐血，好不容易研发出的手游，又被我们这个正版抢了先。”

　　“估计他们以为我们还没重视手游，殊不知我们早都等他们上钩呢！”

　　利用绝地求生端游进行弹窗推荐绝地求生同款手游，绝对能起到巨大的效果。

　　甚至可能比网翼砸个上千万都有效果，所有喜欢绝地求生类型的玩家很少会拒绝试着玩下同款手游。

　　白炎汇报道：“沈总，Steam一月份的打款已经汇到您的账户，纳税后合计是5440万美金。”

　　沈浪直接抹去零头：“我从我手里拿出四十万美金，如果这次绝地求生刺激战场狙杀网翼的荒野行动成功，这就是你们的额外奖励。”

　　白炎和其他几个研发人员都笑着感谢沈浪，额外获得四十万美金哪怕这么多人分，每人也能分个快上万。

　　只要把刺激战场做火，还愁没有奖金？

　　游戏公司对于研发人员的奖励一向都是相当丰厚的，比如王者农药奖励一百个月工资的年终奖。

　　当然那是指赚钱的手游，连赚钱都做不到，还指望老板给你发奖金？

　　不过净收入五千四百万美金，还是很爽的事情。

　　中午沈浪在附近的一家酒店为星空互娱的所有员工都定了份丰盛的午餐，也算是犒赏他们为刺激战场手游做出的努力。

　　白炎更是期待的很，马上就到二月份，等二月份Steam再次统计出收益。

　　按照沈浪当初的承诺，第一季度完成三亿美金的销售额，白炎就能获得星空互娱5%的股份。

　　白炎最近都有些失眠，按照星空互娱的营收，基本上除了第一个月扣下两千万美金纳税后作为流动资金。

　　剩下的一直都是在分成，不过有一点是白炎团队一直坚持做的。

　　严厉打击外挂，几乎市面罕见绝地求生外挂，但凡发现一律直接封号，情节稍微严重的更是直接联系警察带走。

　　官方网站更是鼓励玩家提供销售外挂的渠道，并给予玩家随机现金奖励。

　　各种手段期齐出，沈浪和蓝洞那家小公司不一样，沈浪不缺钱。

　　也不会像蓝洞对外挂那么暧昧，打击外挂才能让绝地求生持续火爆。

　　现在卖的不过是绝地求生测试版，预计收益不会少于十亿美金。

　　等测试版卖完，再卖正式版，不仅价格不需要降，还能收获玩家的追捧和赞赏。

　　光是通过绝地求生这个系列，至少都是几十亿美金的收益。

　　1月20日，国内现在绝地求生的正版玩家也达到了两百多万人。

　　绝地求生已经抢走了许多H1Z1玩家，看到绝地求生更加精致和有趣的设定，再加上外挂绝迹，瞬间俘获了大批大逃杀类型玩家的心。

　　Steam平台靠着绝地求生在国内的下载量也飞速提高着，双方处于蜜月期。

　　对于星空互娱提出的小要求根本没拒绝，反而配合的让程序员做好精致的推荐。

　　不仅是在绝地求生这款游戏内界面推广，就连Steam首页也很够意思的进行推广。

　　“绝地求生正版手游刺激战场，最真实的战术生存手游，等待你的加入！”

　　顿时不少玩家有了兴趣，下载个手游很容易，手游都是免费的，当然里面的皮肤和许多植入广告是必然的。

　　眼下的刺激战场很干净，目前沈浪希望白炎他们先把DAU做出来。

　　DAU就是日活用户，不夸张的说刺激战场下载量突破一亿，日活用户两千万是没有难度的。

　　因为网翼的荒野行动就做到了，而绝地求生的正版手游更是有这个潜力。

　　电脑不方便随时使用，或者说有的人没有电脑，但手机不一样。

　　绝地求生如今火爆的一台糊涂，每月销售额达到一亿美金就是个例子。

　　现在刺激战场上线，白炎他们需要做的就是等着DAU飞速升高。

　　只要日活用户高了，就可以拿去和各个公司谈判，比如游戏人物在降落时候的飞机上面涂写上顺丰是不是很刺激？

　　喝的是红牛，穿的衣服是阿迪，开的车是Jeep，摆放着共享单车，扫码支付需要使用华耀手机等等。

　　只有你想不到，没有广告植入不到的，这就是日活用户多的好处。

　　光是这些广告费一年都不少，不过和充值氪金比起来也就是小钱。

　　所有免费游戏的最终目的还是把钱从玩家的账户弄出来，但前期质量如何才是一款游戏能不能火的关键。

　　刺激战场的下载量几乎是飞速上涨着，这一点白炎清晰的看到刺激战场后台的数据。

　　为了宣传刺激战场，沈浪也让白炎感受下自己的实力。

　　抖音的内置广告，龙珠直播的首页横幅推荐，飞翔单车APP内的首页横幅广告。

　　抖音如今已经下载量达到五千万，烧钱战略效果相当喜人，第一笔融资的一千五百万美金还能坚持一两个月。

　　目前日活用户达到了两千万，许多用户都想着法的拍摄有意思的短视频，但沈浪明确的示意抖音后台做出提醒。

　　什么慢手上的生吃蛇肉，动不动老铁的一律不通过。

　　抖音的定位就是一二线城市年轻人使用的短视频平台，差异化竞争才是抖音火爆的关键。

　　龙珠直播也靠着沈浪的烧钱策略再加上第一个推出贵族体系，抢先了斗鱼一步，笼络到不少土豪进驻。

　　贵族系统的功劳最大的还是在于帮助龙珠直播稳定在千万日活用户的水平。

　　有了千万日活用户，才能反哺吸引更多的主播和土豪前来，形成一个循环。

　　至于飞翔单车那是更不用多说，全球用户注册超过一亿，飞翔单车APP的下载量也已经突破三亿，日均订单达到了三千万。

　　这么强力的资源推广让刺激战场是彻底舒服一波，免费的渠道资源可不是谁都能享受到的。

　　当初拼多多要不是看在飞翔科技的用户和流量也不会同意沈浪投资。

　　可以说越往后，沈浪手里掌握的资源就会越多，旗下的子公司能够获利的地方也会更多。

　　刺激战场的下载量几乎是首日破千万，日活用户高达三百万。

　　前期没有充值，没有内置广告，沈浪对刺激战场目前的要求就是把数据和日活做出来，只要有了数据和日活广告主自然而然就会主动找上门。

　　比如游戏飞机上面印刷的是京东还是顺丰？喝的可乐是百事的还是可口的？

　　有了竞争才能让广告的收益更加丰厚，当然一切的前提就是日活用户，下载量。

　　这也是广告主最看重的地方，别的都是假的，只有数据不会骗人，就算被骗也不会太离谱。

　　广洲，任何一家互联网公司都希望成为一个城市的名片，这对自己公司各种好处是显而易见的。

　　企鹅在鹏城扎根，网翼选择了广洲。

　　网翼总部，丁三石办公室。

　　丁三石一脸铁青的看着荒野行动负责人对自己的汇报，关于刺激战场的上线是完全出乎丁三石预料的。

　　“怎么回事？我们之前怎么一点风声都没听到？”

　　这才是让丁三石最郁闷最憋气的，你要是提前打好了宣传，丁三石也就认了。

　　最郁闷的是星空互娱阴了自己一把，丁三石做梦都想不到自己一直担心的竞争对手企鹅没搞出吃鸡类型的手游。

　　反而星空互娱提前一步弄出吃鸡手游，最主要游戏上线就在网翼宣布的前一天！

　　丁三石觉得星空互娱绝对是故意的，要不然绝对不会这么巧。

　　有正版吃鸡手游在前，自己的算什么？

　　山寨版的吃鸡手游？那还有什么噱头可言？

　　本来丁三石准备打出的口号就是国内首部吃鸡手游巨制！

　　现在可好，人家正版的先一步，自己这个盗版的毛都捞不到。

　　摆在丁三石面前最大的问题就是现在到底要不要和刺激战场正面对刚？


第五百一十六章 碾压网翼

　　丁三石很犹豫，话到嘴边又咽回去。

　　“我想知道，为什么抖音，龙珠直播，飞翔科技都在帮着刺激战场做推广？”

　　丁三石觉得自己不能轻易下决定，还是先弄清星空互娱的背景为好。

　　但一开始调查只能查出星空互娱是一家外资控股的公司，别的根本查不到。

　　荒野行动的负责人叫刘浩，刘浩也苦笑道：“丁总，这个事情我也不清楚，突然之间像是商量好了一般，三家公司同时为刺激战场做宣传可能星空互娱给足了广告费？”

　　刘浩只能这么猜测，不过对星空互娱还是羡慕和佩服的。

　　哪怕网翼都眼馋绝地求生端游的火爆，但跟风模仿肯定画足添蛇。

　　网翼只能和企鹅坐在一起羡慕的看着星空互娱大把大把的美金入账。

　　每月一亿美金的销售额可不是假的，那真是真金白银！

　　星空互娱不过靠着一款游戏就要挖出个金山的节奏，谁不羡慕？

　　丁三石听了刘浩的回答，觉得有些不对，但具体不对在哪又说不出来。

　　沈浪在星空互娱内部的消息当然不会有人透露给丁三石，丁三石只能道：“上线时间不可能改，做好打硬仗的准备吧。”

　　箭在弦上，不得不发。

　　丁三石和网翼现在就是这么个情境，之前的投资上亿再加上宣传快两个亿已经砸了进去。

　　丁三石觉得哪怕自己这部游戏扑街了，被刺激战场碾压自己也都认了。

　　但起码快两个亿的投资砸进去也得让自己听个水花不是？

　　丁三石做了决定，自然网翼就要执行下去。

　　不过丁三石总是觉得自己内心隐隐有些不安，好像有些最关键的东西被自己忽视了，但又一时想不起来。

　　1月21日，网翼的荒野行动如期上线。

　　丁三石带着网翼的几个高层亲自督战，在数据室监控着数据。

　　“旗下的软件游戏做了推广吗？”丁三石对一个副总问道。

　　“做了，我们旗下所有的端游也都为荒野行动做着推广，效果如何就要看今天的数据反馈了。”

　　丁三石点了点头，又问道：“CC直播也做了首页推荐？”

　　副总点头，不过有些犹豫道：“丁总，虽然CC直播做了首页推荐，但说真的，CC直播和龙珠直播的差距太大了，可能收效寥寥。”

　　丁三石皱了皱眉，然后又长叹一声：“算了，看天命吧。”

　　曾经网翼对CC直播抱以厚望，但后来也就那么回事。

　　基本上直播平台几百家，网翼认为自家有着CC直播就够了，甚至有别的平台直播网翼游戏，反而被网翼告上门索赔几百万。

　　这也导致网翼的游戏被推广的效果很差，靠着旗下CC直播半死不活的日活用户不亏钱就不错了。

　　目前直播平台里面最顶级的当然是虎牙和斗鱼，斗鱼隐隐约约有第一的趋势。

　　其他的平台都是一流水平，比如龙珠，战旗，熊猫……

　　嗯，如果有排名，那么CC直播应该算是三线。

　　反正估计除了网翼的铁杆玩家许多梦幻西游的铁粉，很多人都没听过CC直播的噱头。

　　论起砸钱挖主播，不好意思CC直播不参与，丁三石一开始对CC直播的规划就是负责推广网翼旗下的游戏就够了。

　　至于砸钱发展CC直播？

　　丁三石可没那个想法，要知道龙珠直播当初为了和斗鱼厮杀，可是筹集资金快十个亿。

　　丁三石上哪弄十个亿？从总公司支出？

　　为了激励所有员工，丁三石特意吩咐程序员弄个对比，把刺激战场的首日数据挂在上方。

　　刺激战场首日交出的成绩是下载量破千万，日活用户达到三百万。

　　但说实话，就连丁三石自己都没那个信心达到这个成绩。

　　刺激战场无论推广的资源还是正版手游的噱头都不是荒野行动一个山寨手游比得了的。

　　为了表达自己的重视，中午丁三石连吃饭都和一众高管在数据室吃的。

　　不过荒野行动的数据一直没能达到丁三石的预期，从凌晨上线到现在下载量不过才两百万不到。

　　这个数据太差了！

　　要知道现在可是快接近下午一点，丁三石有个预测，刺激战场在这个时段的下载量绝对不低于四百万！

　　副总看到这个数据，便有些猜测，估计网翼要凉的可能性偏大！

　　“丁总，要不您先回办公室，我替您盯着，公司还有其他事等着您去处理呢。”

　　丁三石摆摆手：“不了，我要陪着大家待到凌晨，投入这么多，我不甘心。”

　　副总张了张嘴，也没说出来，只好陪着丁三石继续等待着。

　　晚饭依然是匆匆对付口，要说荒野行动的质量还是不差的，哪怕前期有些问题，但也无伤大雅。

　　不过那是在没有刺激战场的情况下，刺激战场的评分能达到85。

　　但荒野行动也就是80分的顺准，要是再加上涉嫌山寨，可能达不到80。

　　凌晨，丁三石双眼通红看着数据。

　　首日下载量五百万，日活用户一百二十万。

　　评分3.6，到处都是抄袭，山寨的声音。

　　“给我找水军把评分给我刷上去，另外多刷些好评，联系各大应用市场把一些恶评给我删了，多给些好处费。”

　　副总一一点头，这时候丁三石绝对是在黑化的前夕，谁敢这个时候挑衅丁三石的权威？

　　丁三石甩了甩手，离开了数据室。

　　一行高管都算是松了口气，不过刘浩这个荒野行动负责人则是心凉了半截。

　　以此为晋升的刘浩算是彻底没了戏，现在想的是怎么把荒野行动的数据做好，先把投入的钱赚回来才是真的！

　　丁三石的办公室灯火通明，一排高管整齐的站在丁三石面前。

　　“现在这种情况，你们告诉我应该怎么办？”

　　一片沉寂，谁也不敢发言，能怎么办？

　　丁三石哼了声：“都是废物，关键时刻不顶用，给我联系市场推广部，继续重金投入，我需要看到更多荒野行动的讯息出现。”

　　高管们都点头应是，看到丁三石摆摆手，连忙都走出办公室。

　　剩下丁三石自己，丁三石揉了揉眉头，数据不能说特别差。

　　但要是和丁三石的预期数据相比，那就差太多了。

　　“星空互娱？我不会这么认输的。”

　　丁三石也算是游戏界的大佬人物，哪怕和企鹅对刚都没怕过，何惧一个星空互娱？

　　星空互娱这边对荒野行动也十分在意，不过当看到凌晨截取的数据。

　　沈浪就放心了，论质量比刺激战场还要差，论口碑更是背负抄袭山寨的名声。

　　这要是都打不过，那星空互娱的所有人都可以被开了！

　　游戏圈子里面也都很关注两家公司的对拼，星空互娱算是体量比较小的游戏公司，但潜力相当大！

　　网翼是游戏界闻名已久的老牌公司，两者同时发布吃鸡手游，自然会争个你死我活。

　　但现在看来第一局，算是星空互娱暂时获胜。

　　但大家最关注的不是星空互娱获胜，而是星空互娱靠什么让抖音，飞翔单车，龙珠直播三大平台为刺激战场宣传？

　　这才是大家关心的重点！

　　企鹅为什么无敌？

　　靠的不就是自己强大的生态链，可以通过旗下任何一家公司对自己的产品进行宣传和推广。

　　这才是最恐怖的！

　　现在的星空互娱引发的关注就是这三家平台到底隐藏什么联系？

　　和网翼的竞争需要持续一段时间，但刺激战场已经占了先机，光是绝地求生正版手游的称号就足以让荒野行动喝一壶的。

　　网翼知道雇佣水军洗白自己，难道星空互娱就不知道雇水军抹黑荒野行动？

　　无论如何一个山寨的名声是荒野行动怎么都甩不开的，只能背上！

　　与此同时企鹅那边有些庆幸，还好企鹅对于星空互娱有些别的考虑。

　　这也导致企鹅内部关于研发吃鸡手游的意见不统一，有不少人认为语气吃力不讨好的研发山寨手游，不如收购星空互娱。

　　反正国内企鹅一家独大，收购星空互娱也是探囊取物一般。

　　网翼没那么大的家底，自然打算抄袭山寨抢个先机。

　　企鹅的意见不统一反而让企鹅内部瞬间达成一致，收购星空互娱！

　　但星空互娱的估值反而成了难题，星空互娱没有隐瞒自己的营收。

　　前两个月的销售额已经达到了两亿美金，预计总收益不会低于十亿美金！

　　这还是一个测试版的绝地求生，要是以后再卖正式版呢？

　　那得给开出多少估值？

　　起码都得二十亿美金起步，但一家创立不到一年的公司就给开出二十亿美金，未免太高。

　　企鹅的第一轮报价为十亿美金，想直接收购星空互娱。

　　沈浪毫不犹豫的选择拒绝，开什么玩笑一个棒子国的蓝洞你都给出五十亿美金的估值。

　　现在十亿美金就想收购？

　　沈浪直接示意白炎告诉企鹅：“收购不用想，融资可以考虑你们，不过不是现在，而且必须A轮的估值足够高。”

　　沈浪可不希望现在引进企鹅分走自己的收益，现在的绝地求生还在全球疯狂敛财，企鹅还是继续眼馋比较好！


第五百一十七章 出售飞翔科技

　　手游市场伴随着刺激战场和荒野行动的出现变得热闹起来。

　　网翼家大业大，国内老牌游戏厂商，更多的人还是看好后期网翼翻盘的。

　　但星空互娱也不差，靠着绝地求生端游在全世界疯狂敛财，手游更是制作也相当精良。

　　最主要一点星空互娱太阴险了，嗯，这是游戏界通过网翼被伏击给的定义。

　　网翼根本没想到星空互娱会阴自己一把，这个亏网翼不得不吃。

　　沈浪查过资料，白炎也对沈浪做过分析，刺激战场的年营收不会低于四亿美金。

　　吸金程度肯定和绝地求生无法相提并论，但也算不错，以后星空互娱内部也会分为两个制作团队。

　　一个专门负责绝地求生端游，严厉打击外挂，随时更新新版本。

　　另一个就是负责刺激战场的手游团队，只要有日活用户，赚钱还是很可以的。

　　现在星空互娱手游团队的攻克任务就是国外版本，要赚钱实际上国外的钱更好赚。

　　包括网翼的荒野行动原本一年营收不会少于四亿美金，其中快八成都来自岛国市场。

　　国内玩家付费能力还是照国外差些，想让玩家心甘情愿的自掏腰包必须得游戏质量过硬。

　　这也是沈浪给星空互娱灌输的信念，要做就做精品之作！

　　……

　　飞翔科技，董事长办公室。

　　陈瑶瑶为沈浪泡了杯茶，然后便默默站立在沈浪身后。

　　于超群也是很久没看见大老板，看到沈浪回来连忙汇报：“沈总，融资的事情已经定了下来。”

　　“复星资本的出现对我们相当有利，企鹅同意和复星资本联合领投，工银国际，红杉华夏，IDG跟投。”

　　沈浪对复星资本不熟悉，但复星资本不管出于何种目的尝试进入共享单车企业最有利的当然非沈浪莫属。

　　于超群汇报完便等候沈浪的答复，三十五亿美金的估值是复星资本进场的条件。

　　企鹅家大业大也不差这点，其他资本只是跟投，份额和投入的资金都比较小。

　　“这回这么多投资进来，那就拿出10%股份，复星资本要多少？”

　　“复星资本那边要求至少3%，他们甚至有独投的想法，不过被企鹅直接拒绝了。”

　　企鹅对飞翔科技一直都很重视，马腾更是直接吩咐陈志坚必须领投。

　　最后瓜分出的结果复星资本拿到3%，企鹅4%，剩下三家各自分得1%股份。

　　同时通过这轮融资，飞翔科技再次筹资3.5亿美金，可以不夸张的说，这笔钱足够打垮OFO。

　　确定了融资事宜，企鹅和复星资本领投，工银国际等跟投的消息瞬间传遍风投圈。

　　陈戴维自然也收到了消息，飞翔科技E轮融资按照35亿美金估值，融资进账3.5亿美金。

　　陈戴维不得不承认自己真的怕了！

　　现在飞翔科技太有钱了，看看飞翔科技都已经进行到E轮融资，而且高达35亿美金！

　　OFO现在不过才刚刚D轮结束，估值不过才将将8亿美金。

　　要不是OFO的小黄车造价低廉，几次融资的钱让小黄车几乎遍布首都。

　　北方市场OFO发展的不错，但南方市场就不用想了，几个南方的一线城市都直接和飞翔科技签署了协议，只有飞翔单车进驻，共建美好城市。

　　陈戴维只想骂娘，美好个鸡儿，只有飞翔单车就美好了？

　　沈浪在达沃斯论坛的讲话，最被打动的实际上是陈戴维，陈戴维和沈浪不一样。

　　他是真的想把OFO弄成一家上市公司，但沈浪清楚共享单车的弊端，所以一直都没当成重心。

　　“戴维，好消息，埃里巴巴报价了！”

　　陈戴维当初一起创业的小伙伴之一的薛顶，直接门都没敲就走了进来。

　　陈戴维也没在意，但OFO失败就失败在陈戴维过于自以为是，以为靠着几个首都大学毕业的同学就能轻松的管理好公司。

　　管理层缺乏经验和能力，甚至不少高管看不下去纷纷跳槽，不少甚至加入了飞翔科技。

　　陈戴维示意秘书先出去把门带上，然后看着一脸喜意的薛顶问道：“怎么回事？”

　　“好事啊，埃里巴巴坐不住了，他们打算开出十亿美金估值，向我们战略投资一亿美金。”

　　陈戴维虽然有些高兴，但想想飞翔科技刚刚完成的融资：“就一亿美金吗？”

　　薛顶奇怪的看了陈戴维一眼：“戴维，这很正常，我们说不定以后进行几轮融资，光是这次还得所有股东一起拿出引进埃里巴巴的股份。”

　　陈戴维知道自己这回算是彻底进入埃里巴巴系，两大巨头互掐，最直接交锋的就是飞翔科技和OFO。

　　“你帮我问问他们，要是我以OFO的所有流动资产进行抵押，能不能帮我借贷三亿美金出来？”

　　“你疯了吗？”

　　薛顶惊骇的看着陈戴维。

　　陈戴维摇摇头：“我没疯，三亿美金是我做的预算，我猜测飞翔科技马上就会酝酿一轮猛攻，要是抗不下，我们就彻底完蛋了。”

　　薛顶不解的问：“可是，一亿美金难道不够吗？”

　　“不够，平时可能够我们足够使用一阵，但真的打响烧钱战，你觉得一亿美金能够坚持多久？”

　　薛顶被陈戴维问住了，烧钱战的恐怖看OFO的股东滴滴就知道了。

　　搞死所有对手，只留下自己一家独大，现在的滴滴就是从那场烧钱战活下来的。

　　连企鹅都对滴滴甘拜下风，滴滴的烧钱攻势太狠。

　　“那我这就去问问，应该没问题。”

　　薛顶听了陈戴维的话，连忙起身离开去重新联系埃里巴巴。

　　埃里巴巴那头咨询了马钧，马钧同意了OFO借贷的事情，以OFO现在持有的所有共享单车作为抵押，借贷三亿美金给OFO。

　　再算上融资进入的一亿美金，OFO也有了四亿美金。

　　陈戴维做好了弹药准备，也就不心慌了，虽然估值没飞翔科技高，但这场仗双方的实际财力还是旗鼓相当的。

　　1月23日，微信联合飞翔科技主动发起进攻，凡是骑乘共享单车的用户可以随机获得红包，最高金额1888。

　　一天烧掉一个亿，换来的是全民狂欢，只要骑单车就可以获得红包。

　　几乎市面上所有的飞翔单车都出现在大街小巷形成一道独特的风景。

　　马上过年，共享单车在南方倒是不受影响，要是在沈浪的老家东北，那骑单车恐怕会被冻死。

　　OFO的反应也相当快，第二天立刻联合支付宝做出同样的活动。

　　骑行领红包的烧钱策略在两家公司同时进行，烧钱大战一旦打响，谁先停谁就是失败者。

　　沈浪本来也有些好奇OFO哪来的钱和自己打烧钱战，但听到陈戴维用所有OFO单车做抵押，也有些佩服。

　　真是个狠人。

　　不过这都和沈浪没什么关系，因为沈浪一直等待的王星终于来了。

　　王星这次来拜访是相当有诚意的，沈浪亲自为王星泡茶。

　　“哈哈，能让沈总为我亲自泡茶，这可是三生有幸。”

　　沈浪笑了笑，你可是送财童子，当然得服务好。

　　“王总客气了，你真的打算要收购飞翔科技？”

　　王星不知道自己已经在沈浪心里与肥羊画上等号，反而生怕沈浪不想出售手中的股份。

　　“沈总，我对共享单车领域实际上已经看好很久了，包括之前B轮我个人投资，就是最好的例子。”

　　王星对共享单车看好这点沈浪清楚，甚至说王星眼馋的是飞翔单车所拥有的出行端口的流量。

　　“那你想怎么进行收购？”

　　王星听出沈浪话里没有拒绝的意思，虽然有些奇怪，但也没在意，镁团收购飞翔科技是王星一开始就定下来的战略目标。

　　“我打算按照40亿美金的估值收购飞翔科技，其中30%股权，70%现金的支付方式，不过债务的5亿美金需要先摘除。”

　　沈浪翻个白眼，刨除债务还是35亿美金，不过也算是有诚意。

　　“70%现金是直接给所有风投和创始团队吗？”

　　王星摇头：“我现在不知道具体飞翔科技账目上有多少流动资金，现在你们的烧钱大战我也是有所耳闻。我个人建议最好停止这种无意义的烧钱策略，不如留着资金偿还债务，长期发展。”

　　沈浪只是笑笑，不烧钱怎么做数据，不做数据你怎么会买单？

　　“现在飞翔科技的账目上资金充足，只不过现在还有三个多亿美金。”

　　王星知道刚刚融资结束的飞翔科技正是财大气粗的时候，所以王星太头疼，这种现金流充沛的公司最难收购。

　　“那70%的现金直接支付给你们创始团队和之前的投资股东，实际收购价格就按照35亿美金结算。”

　　沈浪在心里默算了下，之前E轮融资结束后，沈浪的股份也被稀释到了56.7%。

　　要是按照王星的说法，镁团将会拿出现金24.5亿美金，和价值10.5亿美金的镁团股份收购飞翔科技。

　　沈浪拥有的股份将会拿到13.89亿美金的现金和价值5.95亿美金的镁团股份。

　　合计算起来是19.84亿美金，相当于快20亿美金！

　　两年的时间赚20亿美金！

　　飞翔科技总算不枉费自己费尽苦心经营，如今终于见到回报！


第五百一十八章 百亿富翁

　　中午沈浪特意宴请王星，尽了自己东道主的情谊。

　　王星没推辞，两人聊了很多，都是创业者，王星也算是失败好几次，才终于在镁团身上收获成功。

　　酒桌上喝酒，王星一直都是光头形象，带着眼睛有点另类。

　　但不得不承认王星确实很有野心，王星曾经获得企鹅投资后，有一段时间差点就要脱离企鹅，想自己单独发展，最终还是被企鹅打压。

　　“唉，在国内能够挑战BAT的创业公司太少了，我曾经有过机会，最终还是功亏一篑。”

　　王星指着的是当初镁团收购钱袋宝想弄自己的支付手段。

　　任何一家公司用微信或者支付宝，都相当于把自己的营收和一些信息透露给企鹅或者埃里巴巴。

　　所以，王星有一阵就收购了钱袋宝，想通过钱袋宝做自己的镁团支付，而不是一直受制于微信支付。

　　但很明显企鹅不会同意，企鹅是镁团最大的股东，王星就连投票权都小于企鹅。

　　王星走了，走前留下给沈浪最深的一句话是：“企鹅和埃里巴巴可以利用，但必须我们掌握投票权！”

　　这一点沈浪深有感触，不过王星确实比拼多多的黄正难了些。

　　拼多多里面企鹅一直快到上市都没话语权，黄正一直保持自己控股的优势，让企鹅后期都放弃投票权。

　　这也算给沈浪敲个警钟，王星的例子告诉沈浪，企鹅只能被自己利用，绝对不能让他们掌控自己。

　　王星和沈浪聊了很多，这次王星做出决定收购飞翔科技也是扛着很大压力。

　　但王星想要做最全面的大众平台，就必须收购飞翔科技这种出行领域端口的公司。

　　沈浪通过这次出售飞翔科技还得到镁团5.95亿美金股份，按照镁团如今150亿美金的估值。

　　沈浪也拥有镁团4%的股份，镁团上市也快了，不过上市的话会有股票解禁期。

　　到时候直接在镁团上市前出售手中股份就好，镁团上市前最后一次融资的估值达到310亿美金。

　　沈浪也算是赚了一倍，而且这是自己免费得到的，王星亲自把股票送上门。

　　都是企鹅投资的公司，企鹅虽然在飞翔科技没能成为第一大股东，但也有着自己的话语权。

　　主要是沈浪一心想卖，要不然企鹅那点股份根本左右不了沈浪的想法。

　　双方达成协议后，镁团早都做足了准备，股份交割最容易。

　　现金方面镁团也有充足现金流，王星也想通过收购飞翔科技刺激下镁团有下降趋势的估值。

　　“重磅消息镁团以40亿美金估值收购飞翔科技，飞翔科技将会并入镁团旗下！”

　　这两天刚刚热闹的飞翔科技转眼间就被卖了，许多人都没反应过来。

　　尤其是风投圈，各家资本都摸不清头脑，不过凡是之前投资过的资本都算是赚大了。

　　镁团这次的实际收购价是35亿美金，企鹅算是从中收获最多。

　　复星资本就有些不爽了，刚刚进来就得到飞翔科技被出售的消息。

　　不过最大股东是沈浪，企鹅也是第二大股东，飞翔出售是个定局，他们只能接受这个消息。

　　“九零后的奇迹，飞翔科技此次出售后，受益最大的就是飞翔科技的创始人沈浪。这个今年不过才二十二岁的商界天才通过出售飞翔科技收获二十亿美金的财富，成为国内最年轻的百亿富翁！”

　　既然想自己名气大，不来点劲爆的怎么行？

　　瞬间百亿富翁-九零后沈浪的消息被顶到各大热搜头条，全民热议。

　　这次沈浪是真的火了，而且不是一般的火。

　　“我擦，什么时候九零后都这么猛的了吗？身家百亿啊！”

　　“牛逼克拉斯，顶起，我也是九零后！”

　　“跪求表哥联系方式，我是你表弟海王虾啊，说好的以后带我装逼带我飞呢？”

　　……

　　如果说亿万富豪是国内所有人的奋斗目标，那么百亿富翁应该就是所有人眼中的传奇人物。

　　但沈浪又有些不一样，二十二岁就达到身价百亿，那他以后会达到什么程度？

　　华夏首富？

　　还是世界首富？

　　沈浪的电话差点被打爆，到处都是祝贺和恭喜的消息，沈浪之前已经上过媒体或者报道。

　　但这次明显不一样，几乎是所有的媒体社交平台都有沈浪在达沃斯论坛演讲的照片。

　　凡是沈浪熟悉的亲朋好友都能认出沈浪，但沈浪是百亿富翁？

　　怎么听起来那么戏剧性呢？

　　但这就是事实！

　　就连沈浪辍学的母校丹江医学院都紧忙弄出横幅高挂在丹江医学院的所有地方。

　　沈浪接到了赵琳的电话，听着赵琳和自己聊着学校的点滴。

　　赵琳对沈浪很想，但知道沈浪很忙，平时也不敢过多打搅。

　　不过赵琳看到媒体报道沈浪消息的时候，从第一次报道沈浪登上达沃斯论坛意气风发的演讲时候，赵琳就格外的自豪。

　　那是我的男朋友！

　　几乎从那时候起，许多知道沈浪和赵琳关系的女性朋友看向赵琳的眼神都多了几分羡慕。

　　不过当沈浪成为百亿富翁的消息传出的时候，赵琳发现自己身边不少女性朋友看向自己的目光充满了嫉妒。

　　百亿富翁啊！

　　那是多少人只能做梦才敢想一想的成就，如今沈浪已经真真实实的拥有百亿财富！

　　包括沈浪的室友都惊呆了，猴哥他们看到消息的时候觉得仿佛满世界都在和他们开玩笑。

　　大一刚来时候沈浪的家庭看起来也就一般，后来发现沈浪是个富二代。

　　再后来沈浪自己休学去南方创业，不过那个什么共享单车公司竟然能给沈浪赚一百亿？

　　“卧槽，我特么当初念什么学，我就应该跟着浪哥去创业啊！”

　　猴哥拍了拍吴林鹏的大腿狼嚎道。

　　吴林鹏无语的还了下：“你感慨就感慨，打我干什么？”

　　“这不是情绪激动，不过浪哥什么时候回来？”

　　吴林鹏和猴哥他们放假选择在学校兼职一段时间，赚点下学期的生活费。

　　田恬对吴林鹏他们很不错，基本上一个月全职下来能有三千多的工资，在丹江这种地方足够用了。

　　“不知道，不过现在快过年了，应该得年后才回来吧？”

　　猴哥有些蠢蠢欲动：“要不咱们年后等浪哥回来也跟着去创业？”

　　“得了吧，就你那点水平心里没点逼数吗？”

　　吴林鹏毫不留情的揭穿道：“我们还是消停的祝福就好了，学好自己的本职工作也不差。”

　　不仅身边的朋友，就连家里面都有不少亲戚打来电话。

　　沈志忠和朱秀清两口子现在都不知道该说什么好。

　　飞翔科技出售，交接的事情需要一阵时间，赵若雪和于超群负责处理后续的交接事宜。

　　马上到了年关将至的时候，沈浪也给旗下的几家公司都发了丰厚的年终奖。

　　1月27日，正月三十。

　　沈浪总算赶回鹤城，家里的父母催了一遍又一遍。

　　陈猛一年跟着自己奔波，沈浪也给陈猛放了年假回家陪媳妇和刚出生的孩子。

　　已经成家的都给了年假，剩下五个保镖以王乾为首目前都是单身，自然跟着沈浪飞回鹤城。

　　银装素裹的鹤城大街小巷都有着年味，高挂的大红灯笼处处彰显过年的气息。

　　左钰被沈浪打发回家，虽说家里父母对左钰一般，但左钰还是很孝顺的。

　　第一年的三十万薪水都被沈浪一次性交给左钰，左钰之前就打到弟弟账户。

　　临走前沈浪给左钰发了个红包，不算大，也就是两万块。

　　再多左钰也会误会，两万块的红包正好算是自己这个老板对她的奖励。

　　到了家，外面再好都没有家好，在这一刻体现的格外明显。

　　两辆车抵达家门口，沈浪没大动周折，只是带着几个保镖低调的包了两辆车回家。

　　别墅的大门没锁，院子里都有不少亲戚前来串门。

　　身家百亿这个事情是真的藏不住，沈浪对此也算是有些心理准备。

　　“小浪回来啦！”

　　几乎一窝蜂的亲戚从别墅屋内跑了出来，王乾他们拎着一堆沈浪采购的礼品。

　　在人群最前方的自然是朱秀清和沈志忠两口子，朱秀清更是激动的双眼通红。

　　“妈，我回来了。”

　　沈浪笑着快走两步抱着朱秀清，一旁的沈志忠也略微有些激动只是轻轻拍了拍沈浪的肩膀。

　　朱秀清有些激动的破涕为笑：“你这混小子，出去弄出那么大的风声，我这个当妈的还是从别人嘴里知道的。”

　　“我就算说了，你也不信啊。”

　　沈浪示意王乾他们现在把东西搬进去，朱秀清有些疑惑的看着王乾他们。

　　“他们是？”

　　沈浪拉着朱秀清和沈志忠往屋内走着，解释道：“是我的保镖，都身价百亿的人，怎么能没有几个保镖？”

　　朱秀清也自豪夹杂担心的道：“小浪，你在外面一定小心，这年头坏人太多，你可千万别出什么事。”

　　“别瞎说，小浪吉人天相，小浪这回算是光宗耀祖了！”

　　沈志忠有些期待的道：“小浪，等过几天咱们回家祭祖，算是感谢祖宗保佑，我们老沈家出个百亿富翁，也有老祖宗的功劳啊！”

　　沈浪没说什么，迷信这个东西，岁数大的人都有。

　　沈浪觉得要感谢也得感谢刷钱游戏，没有刷钱游戏自己的百亿富翁估计也就是个梦。


第五百一十九章 万里挑一的儿媳妇

　　大年三十很热闹，但沈浪只想和父母以及姥姥多聊聊。

　　至于其他的亲戚串门，交给父母去交流就好。

　　沈浪的姥姥现在过得很舒适，沈浪特意雇个金牌保姆负责照看姥姥。

　　姥姥和沈浪拉着手聊了很多沈浪小时候的事情，人越老了就越怀念过去。

　　不过人岁数大了精力也有些不足，不过聊了一会，姥姥就乏了，沈浪让保姆推着姥姥去卧室休息。

　　等沈浪走下楼，原本热闹一团的大厅气氛瞬间安静下来。

　　之前在网上听到沈浪如今拥有财富百亿的消息，大家觉得很惊讶，但是毕竟没见到真人没什么感觉。

　　但现在看到沈浪走下楼梯，莫名的有一种紧张感，财富悬殊巨大的时候，仰望才是最好的面对方式。

　　沈浪坐在朱秀清身边，看着一道道火热目光，心里和明镜似的。

　　“小浪，你看看我家志华能不能去你公司当个经理，你给安排个年薪几百万的工作就行。”

　　沈浪的大姑叫沈丽洁，以前在沈浪家困难的时候经常刁难朱秀清，朱秀清不止一次和沈丽洁吵过。

　　平时穿金戴银，但一说到老人养老等问题，顿时就说没钱。

　　沈浪连眼皮都没抬：“我公司规模太小，招聘不起。”

　　沈丽洁顿时咋呼道：“小浪，怎么说你也是大姑看着长大的，你都身价百亿，给你表哥安排个经理，就这么难吗？”

　　沈志忠有些尴尬咳嗽声道：“大姐，你别让小浪为难，你不懂互联网公司，再说小鑫现在不是干的挺好的。”

　　沈丽洁不罢休，好不容易抓住机会和沈浪见面。

　　“好什么，小鑫现在不过才一个月两万多工资，你看看小浪现在都身价百亿，帮帮他哥还不是很容易一件事？”

　　沈志忠刚想说话，沈浪就拍了拍沈志忠的手：“我来就行。”

　　沈浪看着沈丽洁，实际上对自己这个姑姑的不要脸程度，沈浪已经算是佩服的五体投地。

　　“我就说两点，第一我虽然有钱但不会用庸人，我不知道你儿子是不是优秀，如果优秀的话直接自己去我公司应聘就知道了。”

　　“第二，我们真的关系好到我有钱就要给你们分钱的程度了吗？”

　　说完，沈浪示意王乾送客。

　　“这位女士，我们老板现在不想见你，请你离开。”王乾冷声道。

　　王乾是沈浪的保镖，除了沈浪别人都和王乾没关系。

　　沈丽洁被吓住了，不过有些不甘心：“你们算什么东西，我是沈浪他大姑……”

　　还不等沈丽洁接着说什么，就被王乾厌恶的挥挥手，身后的两个保镖直接把沈丽洁拉走。

　　沈志忠伸了伸手，还是没说话，心里也觉得沈丽洁有些过了。

　　不过通过杀鸡儆猴，明显效果好了不少。

　　到了晚上，除了沈浪一家人其他人都识相的告辞离开。

　　值得一提的是不少亲戚看到沈浪家条件好了，都搬迁来鹤城发展。

　　朱秀清和沈志忠两口子心善热情，平时也偶尔的帮下这帮亲戚朋友。

　　沈浪奉行的永远是谁对自己好，自己就会加倍回馈给谁。

　　就比如沈浪的大姑沈丽洁，从沈浪小时后就欺负朱秀清，就这样的关系还指望沈浪帮她？

　　纯属做梦，沈浪不是圣人，沈浪只会按照自己的喜好办事。

　　上午坐飞机有些劳累，沈浪下午回自己好久不回来，但被朱秀清经常打扫的卧室休息一下午。

　　王乾则是带着几个保镖去采购两辆用车，等沈浪睡醒的时候，便看到身边的手机几乎信息都是99+。

　　各种祝福短信和微信快看不过来，沈浪挑了些回复。

　　等沈浪打开卧室走出来，就看到门口守候的王乾。

　　“老板，我们去采购了两辆奔驰E级，方便这段时间您在鹤城用。”

　　沈浪点点头，如今花个一百万买两辆车连让沈浪停留问一句的欲望都没有。

　　刚要往楼下走，沈浪的手机响了起来。

　　沈浪拿出一看是张梦瑜，张梦瑜打电话的目的很简单，就是想来拜访下沈志忠夫妇。

　　沈浪挂了电话，笑着对王乾道：“走吧，去趟纯水岸，接一下着急见公婆的儿媳妇。”

　　王乾不过问沈浪私事，立刻下楼去提前预热车子，东北的天气很冷，车辆要不提前预热上车会格外的冷。

　　朱秀清正在一楼客厅忙活着，看到沈浪穿好衣服要出门便问：“大年三十的你去哪？”

　　“去见个朋友，她准备来看看你们。”

　　说完，沈浪没给朱秀清接着问的机会，便先出了门。

　　外面王乾他们的两辆车已经预热，等沈浪坐进车里，车内的暖风已经很热。

　　按照导航，两辆车来到纯水岸小区门口。

　　穿着黑色羽绒服，里面扎着白色围脖的张梦瑜拎着两个盒子正站在小区门口。

　　王乾等车停稳了，下车为张梦瑜拉开车门：“张小姐，老板在里面。”

　　张梦瑜道谢一声，便钻进车里，看到沈浪一下子就扑了过去。

　　“就没见面不到一个月的时间，就这么想我？”

　　沈浪轻拍张梦瑜后背，示意王乾他们返程。

　　张梦瑜手里还拎着两个范思哲包装的盒子，沈浪指着盒子问：“这是？”

　　“上次你不是告诉我你父母的身材尺码，我就给他们设计了两套衣服，不知道他们会不会喜欢。”

　　张梦瑜有些害羞的红着脸道，这也算是张梦瑜准备的礼物。

　　“肯定会喜欢的。”

　　一路几乎张梦瑜不停的忐忑着，直到王乾说了句到了，也让张梦瑜的心跳速度提升到最快。

　　车门被打开，张梦瑜的两个盒子被王乾接了过去，沈浪拉着张梦瑜走进屋内。

　　正在一楼聊天的沈志忠和朱秀清愣了下，看到沈浪拉着走进来的张梦瑜，两人对视一眼，这是儿媳妇上门了？

　　“妈，这个你应该认识吧？”

　　沈浪拉着有些脸红的快嫩出水的张梦瑜道：“你忘了，我们上大学第一次一起回家，你接站的时候见过的。”

　　朱秀清这才反应过来，不过沈志忠倒是第一次见。

　　朱秀清很快就笑着拉着张梦瑜的手道：“一听小浪这么说我就想起来了，你和小浪现在是？”

　　张梦瑜看了眼沈浪，然后坚定道：“我是沈浪女朋友。”

　　朱秀清也是怕认错人，那可就尴尬了，连忙给沈志忠一个眼神，同时笔画一根手指头。

　　沈志忠心领神会的走回卧室去准备。

　　沈浪坐在侧面的沙发，看到坐在中间聊的不亦乐乎的朱秀清两人撇撇嘴。

　　张梦瑜刚开始有些羞涩，不过聊着聊着倒是适应不少。

　　“阿姨，我给你和叔叔做了两套衣服，不知道合不合适。”

　　王乾听到张梦瑜这句话，两名把两个盒子摆放到客厅的茶几上。

　　朱秀清看到儿媳妇都高兴的不行，更何况儿媳妇还有心给自己做衣服。

　　范思哲的包装盒打开，一间精心剪裁色彩偏红的旗袍映入朱秀清眼中，上面镶嵌几种配饰和钻石点缀。

　　“梦瑜，这衣服太漂亮了，阿姨很喜欢。”朱秀清眉眼间都是笑意。

　　张梦瑜看到朱秀清喜欢就松了口气，为了制作这两套衣服，张梦瑜几乎麻烦了不少范思哲设计部门的设计师。

　　而且配饰都是经过桑德罗亲自搭配的，桑德罗的手艺和审美不用多说，那是和范思哲创始人一个级别的天才设计师。

　　朱秀清觉得自己要是穿上这件衣服绝对能让身边的朋友羡慕死。

　　“梦瑜，这衣服得多少钱，要是我朋友问的话我好告诉她们。”

　　朱秀清爱不释手的看着手里的真丝旗袍。

　　“妈，这个是手工定制，你告诉你身边的朋友不要想了。”

　　沈浪简单的解释下：“这是我收购一家服装品牌的顶级设计师的手笔，这件旗袍就算卖出十万美金都是轻而易举的。”

　　朱秀清刚开始还以为能有个几万块就不错了，没想到这件衣服这么值钱！

　　“那我可得保存好，等你们结婚那天我再穿。”朱秀清连忙把衣服放好。

　　张梦瑜脸蛋红扑扑的，不过内心感受到了朱秀清的认可，看向沈浪的眼神都明媚几分。

　　这时候沈志忠也裤兜里多了一个红包，朱秀清给沈志忠说了这是张梦瑜亲自为沈志忠设计的衣服。

　　沈志忠也是一脸惊喜的收下张梦瑜的礼物，是一套偏正式场合的西服。

　　沈志忠把红包递给朱秀清，朱秀清拉着张梦瑜的手，把红包放到张梦瑜的手里。

　　张梦瑜连忙推辞：“阿姨，我不能收您红包的。”

　　朱秀清笑着摇头：“这是阿姨给我儿媳妇准备的，除非梦瑜你不想做阿姨的儿媳妇！”

　　张梦瑜听到朱秀清这么一说，反而不知道该如何推辞，便看到朱秀清握着自己的手。

　　“梦瑜，小浪现在心性还不定，不过阿姨对你很满意，希望你和小浪最终能修成正果，里面有10001，相当于万里挑一的意思，也表达了我和你叔叔对你的满意。”

　　张梦瑜便收下红包，甜甜的道了声：“谢谢阿姨和叔叔。”

　　朱秀清慈眉善目的拍了拍张梦瑜的手：“不过，你们要是先给阿姨生个孙子出来，阿姨和你叔叔真的不介意的。”

　　张梦瑜大羞，看了看沈浪不知道该如何接朱秀清的话。

　　沈浪对自己老妈竖了竖大拇指，绝对的金牌辅助！


第五百二十章 岳父要见我

　　晚上朱秀清做了顿饭，算不上多美味，但张梦瑜吃得很开心。

　　不过当沈浪挽留张梦瑜留下的时候，张梦瑜还是白了沈浪一眼：“我要是在这住了，估计我爸立刻就会杀过来。”

　　沈浪知道张梦瑜还没做好准备，也没强留，让王乾他们送张梦瑜回了家。

　　张梦瑜几乎下车后一路哼着歌回到家里，脸上都是喜悦，自然瞒不住对张梦瑜熟悉的家人。

　　张梦瑜的哥哥，张志强有些吃味道：“这大年三十的，某些人去哪了？”

　　张梦瑜没搭理张志强：“要你管，去朋友家了，不行吗？”

　　“呵呵，不会是男朋友家吧？”

　　张梦瑜有些心虚，警告张志强道：“我告诉你别瞎说，否则你以后缺钱和借的时候小心我不借你！”

　　张志强平时没少从自己妹妹手里化缘。

　　不过事关妹妹终身大事，张志强还是很狗腿的把自己知道的一些信息告诉父母，获得奖励。

　　张志强晃了晃银行卡：“嘿嘿，刚才目睹两辆车把你借走，我给老爸报告了，五十万到手。”

　　“张志强！我告诉你，以后你别想从我这拿一分钱！”张梦瑜气的指着张志强道。

　　张志强平时和张梦瑜打闹惯了，但关于妹妹的事一直都很上心。

　　“梦瑜，你跟哥说实话，是不是那个沈浪和你和好了？”

　　张梦瑜目光有些飘忽：“没有，我和他没和好。”

　　张志强看到张梦瑜的羽绒服兜里鼓囊的，好奇的一掏，一看竟然是个红包。

　　“啧啧，我还是第一次看到红包里面这么多钱的，10001？万里挑一的意思？”

　　张梦瑜想去抢，不过张志强各种蛇皮走位就是气的张梦瑜抢不到。

　　“够了，别闹了，你们俩都给我进来。”

　　张梦瑜的父亲张维森打开书房的门，对兄妹俩说了句。

　　张梦瑜有些害怕，从小张维森就比较严厉，上次张梦瑜差点自杀的事情更闹得张维森恨不得和沈浪同归于尽。

　　进了屋，张志强有些吊儿郎当的，张梦瑜做了亏心事贴着墙边站着。

　　“说说吧，怎么回事？”张维森看了眼张志强。

　　“爸，妹妹肯定和那个沈浪和好了，你看这个红包，啧啧，10001，我敢打赌绝对是沈浪家给的。”

　　张志强丝毫不在意自己狗腿的形象，想要维持自己骚浪的生活，张志强觉得自己必须做好自己老爸的狗腿子。

　　张梦瑜已经对狗腿的张志强无力吐槽，看到张维森拿过红包抽出里面的现金点了下。

　　“不错嘛，谁给的，是沈浪还是他父母？”

　　张梦瑜摸不清自己老爸的态度，说了实话：“是他父母给的。”

　　“哼，你还真给我去他家了？”

　　张维森突然发火道：“亏我和你妈还有你哥去米兰陪你那么长时间，你说说你，我给你介绍那么多的青年才俊，怎么你就鬼迷心窍的摆脱不了那个沈浪？”

　　张维森心头都觉得窝火，看到自己从小呵护备至的宝贝女儿竟然差点要自杀。

　　对沈浪，张维森是一万个不满意！

　　“你说，沈浪以后能给你什么？他能让你安稳无忧的过一辈子吗？”

　　张志强插了句嘴：“咳咳，爸，妹妹还是有眼光的。”

　　“我让你说话了吗？”

　　张志强顿时老实了，不敢多嘴，生怕下一个被训的是自己。

　　张维森吼了几句心里舒服不少，这时候书房门被打开。

　　张梦瑜鬼精灵的连忙扑向孟静怀里：“妈，你看爸他说我说的可凶了。”

　　孟静心疼的拍着张梦瑜后背，张志强翻个白眼，完了自己老爸又哑火了。

　　“张维森，你想干嘛？大年三十的，梦瑜好不容易回次家，你就想这么过个三十？”

　　张维森是典型妻管严，平时孟静一直大家闺秀一般，但涉及到张梦瑜，绝对随时化身母老虎。

　　“咳咳，那个，我就是说说，谁让沈浪那小子太让人生气了。”

　　张维森面子上有些挂不住，还在硬挺：“我生气的是梦瑜不跟我们打招呼，直接自己跑到沈浪家，这算什么？我张维森的女儿倒贴？我丢不起这个人！”

　　孟静搭理都不搭理张维森，对张梦瑜道：“你爸虽然有些过了，但你这次也确实不对，妈知道你喜欢那个沈浪，但女孩子不能轻易的就去对方家拜访知道吗？”

　　张梦瑜乖巧道：“我知道了，以后不会了。”

　　孟静怜爱的摸了摸张梦瑜的长发，问张维森：“你们男人一天就知道面子面子的，那让沈浪来一次咱们家，你就满意了？”

　　张维森刚想出言反对，但看见张梦瑜突然明亮的眼神，话到嘴边换成了：“哼，那小子先来了再说。”

　　孟静知道张维森是平时太宠爱张梦瑜，才不忍心自己宝贝女儿受委屈。

　　“你看你爸就是这样，刀子嘴豆腐心的，你和那个臭小子商量下，挑个时间来看看我们，总不能你去了他们家，他却不来看看我和你爸吧？”

　　张梦瑜都不敢相信自己父母竟然有接受同意的意思，连忙道：“爸妈，我一会就给他打电话，他之前就说过要来拜访你们呢。”

　　“呵呵，你刚才不是说你们没联系吗？”张志强补刀道。

　　张梦瑜握了握小拳头：“我警告你，张志强，以后你休想从我这骗走一分钱，而且，你想我把你的烂事说出来吗？”

　　张志强顿时怂了，要是被自己老爸知道自己在外面的事，怕是会把自己腿都打折！

　　“咳咳，你看你说的，沈浪来了我们肯定欢迎，不过，爸妈，沈浪来了你们是不是也得回个红包？”

　　张维森一直爱面子，想都不想道：“弄个银行卡，里面存十万零一块。”

　　这场危机算是暂告一段落，张梦瑜算是放下心，之前张梦瑜最担心的就是父母对沈浪的看法。

　　回到屋里，张梦瑜就给沈浪挂了电话说了这件事。

　　沈浪对张梦瑜确实有些亏欠，听到张梦瑜父母要见自己，自然二话不说直接同意。

　　大年初一，这一天是许多家庭一起上街购物消费的好日子。

　　同时，之前沈浪投资的前任三也在这个时候正式上映。

　　几乎前任三是春节档上映的电影中制作最快，投资最小的电影。

　　但前任三的主演阵容一点都不差，几乎是都是当红艺人。

　　沈浪也约了张梦瑜去电影院支持一下前任三的票房，买了两张电影票。

　　“这是你投资的电影？”

　　张梦瑜一脸新奇的看着即将开播前的广告，对沈浪问道。

　　之前看电影都没有这次的期待感强，因为这是沈浪投资的电影。

　　“砸了一个亿进去，应该会赚。”沈浪低调的道。

　　只要前任三的票房不出现偏差，二十亿的票房绝对有希望。

　　不过小成本制作的电影，又是万象电影这个之前从来没听说过的公司制作。

　　全国的排片量都比较低，这家电影院一天不过才三场，全国也就是15%左右。

　　不像程杰克的功夫瑜伽一上映就是40%的排片，前任三的制作费用在五千万，宣传费用预算是五千万。

　　宣传费用超过制作费，估计春节档也就是前任三能这么干。

　　电影开播，前任三的剧情一点都不沉闷，作为春节档上映的电影，前任三不乏搞笑欢乐的镜头。

　　前期伤感的少，几乎是各种骚浪贱的镜头，耿韩和陈子凯这对兄弟的各种浪荡人生是相当搞笑。

　　就从张梦瑜不停发出欢乐笑声就能感觉得到，不过等到后期，电影开始煽情。

　　尤其是伴随着高雯亲自演唱的体面几乎火的一塌糊涂的歌词，张梦瑜瞬间哭了。

　　影院也传来其他地方断断续续的哭声，女孩子都是伤感动物。

　　分手和前任最能打动男女，前任三就是这样，当看到耿韩带着金箍在天府广场前一遍遍的大喊着：“林佳我爱你！”

　　高雯饰演的林佳则是履行分手前的承诺，吃芒果吃到休克。

　　再加上感人至深的歌词，分手应该体面，谁都不要说抱歉……

　　几乎是一瞬间影院传来女孩的一生痛哭，张梦瑜也是一样，眼泪汪汪的看着沈浪：“我们不会分手的，对吗？”

　　“当然不会了，这就是部电影。”

　　沈浪有些哭笑不得，不过确实前任三成功的打动了所有人。

　　张梦瑜也脸红了下，不过却傲娇道：“等过几天我们再来刷一遍，我还想看，觉得没看够。”

　　沈浪宠溺的摸了摸张梦瑜的秀发：“好，听你的。”

　　张梦瑜靠在沈浪怀里，倍感心安，结局有些出乎所有人意料，没有像大家想的那样男女主角在一起。

　　或许，残缺更美！

　　前任三首映相当成功，除了给影院适当返点以获得更高排片。

　　前任三没有刷一分钱的票房，完全靠着口碑和病毒式的推销火爆全国！

　　抖音、微博上不少网友都晒出观看前任三偷拍的一些影院嚎啕大哭的女生。

　　甚至还有女孩带着现男友看电影遇到前任，然后双方大打出手的。

　　几乎是不经意间前任三就已经有了话题热度，并且沈浪旗下的公司开始发力。

　　抖音最先出手制作一个话题让所有用户围绕“感谢前任，让我成长。”进行创意拍摄。

　　龙珠直播也进行了推广，前任三不少精彩镜头也被首页推荐作为宣传。

　　许多其他春节档电影的制作方原本没怎么瞧得起总成本不过才一个亿的前任三。

　　其他电影哪部不是光制作费用都上亿？

　　但现在看来前任三是来势汹汹啊！


第五百二十一章 这个礼物太重了

　　如果说高雯以前在许多人眼中就是个电视剧拍的不错的女新人。

　　那么现在高雯交出了自己在电影圈的第一张成绩单！

　　现在看绝对是满分，前任三确实是一部佳作，虽然有些伤感，但其中不乏各种搞笑幽默的镜头。

　　能把伤感和喜剧结合的这么好，这也是沈浪和杜宇锋决定收购新盛堂这家编剧公司的原因。

　　前任三的火爆还在继续，甚至有愈演愈烈之态。

　　作为这一切的幕后推手，沈浪则是跟着张梦瑜来到她家。

　　沈浪也算是身经百战，见岳父这种物种，第一次可能会紧张，见多了就习惯了。

　　田恬父亲，陈芸父亲，叶子熙父亲……

　　嗯，现在再加上张梦瑜父亲。

　　张梦瑜他们到了门口，提前买好的礼品被王乾和几个保镖拎着跟在后面。

　　“那个，我爸的脾气有些不好，要是对你说了重话你别太介意。”

　　张梦瑜生怕沈浪和自己父亲闹得不愉快，所以提前给沈浪打好预防针。

　　“放心，见岳父我有经验……”

　　张梦瑜瞬间狐疑道：“你有经验？什么经验？”

　　“额，没什么，平时看的电视剧看多了，一会看我的就行。”

　　沈浪示意张梦瑜快领路，算是把这个话题给绕过去。

　　到了张梦瑜家，张梦瑜家相当于把这一层的两家都买下，然后直接打通。

　　房子总面积也有三百多平，重新设计后，走的是中欧结合的风格。

　　张梦瑜拿出钥匙开门，心情有些忐忑不安，打开门后张梦瑜给沈浪找了双拖鞋。

　　“爸妈，我回来了。”

　　张志强第一个走过来，看到站在门口玉树临风的沈浪。

　　第一个感觉就是这小子长得太鸡儿帅了，一看就是泡妹子泡到手软的家伙！

　　“这位是？”张志强明知故问道。

　　张梦瑜搭理都不搭理他，直接拉着换好鞋的沈浪走进屋内，礼品都被王乾他们放在门口。

　　沈浪只是对着张志强淡笑了下，便被张梦瑜拉进客厅。

　　客厅宽大的沙发上，张维森和孟静夫妻正看着电视。

　　不过沈浪一看到电视声音调的极低，哪里不知道这是在给自己准备鸿门宴。

　　张梦瑜紧张的手心都出了汗：“爸妈，这是沈浪，我男朋友，你们知道的。”

　　张维森右腿搭在坐腿上，半倚靠在沙发的靠垫上，闻言哼道：“我能不知道他，把我女儿差点逼自杀的家伙，对吗？”

　　“爸！你说什么呢，那事都过去了，大过年的咱们就不提了。”

　　张梦瑜生怕沈浪受不了张维森的冷言冷语，突然感觉到沈浪捏了捏自己的手。

　　“叔叔阿姨，我承认以前是我的过错，以后不会了。”

　　张维森继续维持自己冷漠岳父的角色：“呵呵，说的好听谁都会，最主要得看你怎么做。”

　　孟静扮演老好人的角色：“哎呀，大过年的快过来坐。”

　　张梦瑜连忙拉着沈浪往沙发边上走，顺便对张志强喊道：“张志强还不赶紧把门口的东西拿进来，傻站着干什么！”

　　张志强本来正依靠在墙上看戏，闻言刚想反驳，不过想想有些好奇沈浪带来什么礼物。

　　结果发现沈浪带来的礼物很轻，轻的出奇。

　　张志强顿时脸色有些难看，这不是在瞧不起他们家？

　　哪个女婿上门拜访不是带的礼物越多越重越好？

　　“呵呵，妹妹，你这个男朋友未免太不把我们家当回事了吧？”

　　张志强晃了晃手里的两个盒子道：“你看看这么空能有什么好东西？”

　　张梦瑜也不知道沈浪准备的是什么，便看到沈浪从沙发上起身接过张志强手中的东西。

　　沈浪把两个盒子摆放在桌面上，其中第一个盒子是一套衣服，这一点倒是和张梦瑜不谋而合。

　　“阿姨，这件衣服是我旗下的一名设计师带领团队制作而成，是我们接下来将要发布的新品之一，上面镶嵌着几十种宝石，造价高达二十万美金。”

　　张梦瑜都不知道什么时候沈浪命令桑德罗他们制作的衣服。

　　不过确实是大师制作，桑德罗精心选用世界上多种名贵宝石镶嵌在这件衣服上。

　　是一件晚礼服，不过平时和朋友出去也能穿，孟静眼里不停闪烁着异彩。

　　“呵呵，谁知道是哪来的设计师，妈，你可别穿出去让你掉面子。”张志强不留情的挖苦道。

　　张梦瑜第一个反驳道：“张志强，你不懂就别瞎说，这是桑德罗大师的作品，你去米兰打听打听，桑德罗亲自制作的作品就没有低于十万美金的！”

　　张志强闻言顿时语气一滞，桑德罗是谁他们还是知道的。

　　平时张梦瑜偶尔和家里视频都会不由自主的表达对桑德罗的佩服和敬畏。

　　桑德罗之前在古驰担任设计师，如今跳槽来范思哲的事情，张志强也听过一二。

　　“呦，那这么说你男朋友还挺舍得啊？”

　　张志强就是看不惯沈浪，想方设法的挖苦沈浪。

　　沈浪接着打开第二个礼物盒，里面很空，只有一份文件。

　　张志强有些无语：“喂，兄弟，你说一份文件你放在范思哲的盒子里干什么？”

　　沈浪没搭理张志强，而是把文件递给张维森。

　　张维森也有些好奇，随手接过文件，不过很快就惊讶的脸上表情都掩盖不住。

　　“你确定你要这么做？”张维森的手都有些微微颤抖。

　　“确定，不过这个消息不能公开。”

　　张志强有些心急，到底什么文件让自己父亲一向严谨从容的样子都把控不住。

　　张梦瑜和孟静也同样如此，张维森看了沈浪长达一分钟良久才叹息道：“算了，我能看到你对梦瑜的心就够了，以后你要对她好一点，知道吗？”

　　沈浪笑着点头，一边的张志强几乎第一时间冲到张维森身边好奇的拿过文件看了起来。

　　前面的一堆叙述张志强看不明白，不过结尾张志强看的清清楚楚。

　　张志强一脸惊骇道：“你要把范思哲10%的股份转让给梦瑜？”

　　张梦瑜刚开始没反应过来，不过很快意识到不对。

　　“什么转让股份？”

　　张志强又看了遍合同，上面清晰的写着，沈浪将会拿出范思哲10%的股份作为激励股权挽留张梦瑜永久留在范思哲集团。

　　等张志强又说了一遍，张志强一家人都沉默了。

　　范思哲集团什么新闻，自从张梦瑜进了范思哲设计部门，张志强一家都在密切关注。

　　二十亿美金的范思哲集团，虽然已经是落地的凤凰，但也不是一般的鸡能够比得了的。

　　之所以没有质疑沈浪的身份，是因为下面有着范思哲集团盖的印章，这是经过董事会同意的。

　　嗯，目前范思哲董事会只有沈浪自己，想盖就盖。

　　不过这属于暗地转让股份，张梦瑜只有获得收益的权利，并没有明面的股东身份。

　　对这些，张家人不在意。

　　范思哲集团10%的股份，那可是价值2亿美金！

　　如今沈浪就这么轻而易举的把合同准备好，只要张梦瑜一签字，就会立刻生效。

　　还有什么比这个礼物更沉重？

　　张志强明白为什么自己父亲情绪都有些不低，实在是两亿美金太恐怖了！

　　哪怕张维森商场打拼多年，也不过刚刚积累上亿财富，那还是张维森遇到贵人点拨才做到的。

　　而张梦瑜呢？

　　不过和沈浪认识，成为男女朋友，就获得了两亿美金！

　　张维森对沈浪这个女婿真的是又爱又气，但想想自己姑娘当初无论如何都不肯离开沈浪。

　　如今也算是傻人有傻福了吧。

　　张志强愣愣的问了句：“爸，你有多少身价？”

　　张维森没反应过来，以为张志强是想凸显下自己：“差不多一个亿多一点，在鹤城也算是顶级了。”

　　“爸，原来你这么差劲啊，妹妹这回身价是你十倍了！”

　　张维森瞬间脸黑道：“是吗？那以后我就不能给你一分钱了，我这个爹没能力，以后还指着你给我养老呢。”

　　张志强瞬间惊醒，连忙道：“爸，我刚才只是下意识的说了句，我不是故意……”

　　“好了，别说了，好不容易过年小浪来一次咱们家，你们刚才有点过分了。”

　　张维森踢了张志强一脚：“去把我准备的拿出来，那大的那个。”

　　张维森觉得自己还好机智，准备了两个红包，一个是十万零一，另一个是百万零一。

　　张志强面露不舍的看着手里的大红包，那可是一百万！

　　够自己泡多少个美女了，不过想想以后自己妹夫要是真的融入进自己家，那自己不是也发了？

　　张维森接过张志强手里的红包，把红包递给沈浪，脸上也多了几分笑意。

　　“这次算你小子过关，不过以后要是再让我听到梦瑜说你欺负她，别看我们家没你们家有钱，但我依然舍了这条老命也和你们同归于尽！”

　　张梦瑜眼眶都有些微红，哪怕张维森对自己稍微严厉些，那都是因为张维森舍不得张梦瑜这个宝贝女儿。

　　不过当看到沈浪愿意拿出两亿美金的股份转让给张梦瑜，张维森也就放下心，起码沈浪是个有担当有责任心的男人。


第五百二十二章 高雯爆炸的人气

　　张梦瑜最终还是没签字，但张维森和孟静也没反对。

　　晚上一家人简单的烧了几个菜，孟静的手艺还是很不错的。

　　张维森酒过三巡，面色微红，看着坐在沈浪旁边满脸幸福样子的张梦瑜，轻轻叹了口气。

　　“小浪，叔叔之前对你语气不好，你别介意，女儿是父亲的心头肉，不像志强那混小子，我对梦瑜是从小都生怕她受一点伤害。”

　　张志强闻言深表赞同：“爸，你确实应该对我好一点了，比如先把妹妹的生活费和我的调换一下？”

　　“滚蛋。”

　　张维森笑骂道：“你个混小子真以为我不知道你在外面晃悠，一天干什么？”

　　张维森对张志强不怎么担心，男孩子在外面吃亏的可能性不大，主要是张梦瑜才是张维森最放心不下的。

　　张维森有些感慨：“梦瑜一直性子就很倔，之前我让她报的学校不报，非自己偷摸改成了丹江师范。”

　　张梦瑜被张维森揭短连忙道：“爸，过去的就别提了，我要是不去丹江，不也认识不到沈浪，不是吗？”

　　张维森也笑着点头，然后问沈浪道：“你现在的身价真的上百亿？”

　　这个要不是知道沈浪是自己女儿男朋友，张维森都不敢相信。

　　才二十多岁的年轻人，竟然身价百亿？

　　自己这个都快五十的人连人家百分之一都没有！

　　沈浪谦虚道：“是折合现金和股票一起后的估价，不过确实够了。”

　　张维森想想沈浪能拿出范思哲集团10%的股份要转让给张梦瑜，也慢慢适应这个事实。

　　沈浪需要百亿富翁这个身份，为自己以后可能的投资做下掩护。

　　张维森也开怀大笑道：“哈哈，这回我张维森也算是有个乘龙快婿，以后我就和我那帮老朋友比女婿。”

　　张梦瑜早已经脸红的快成鸵鸟，这一顿饭最开心的就是张梦瑜，化解了沈浪和家人的一些矛盾，这自然是最好的新年礼物。

　　沈浪很有分寸的及时提出告辞，在楼下等着的车辆驶离小区。

　　在车里，王乾坐在副驾驶侧身汇报道：“沈总，刚才杜宇锋杜总给您打电话。”

　　沈浪拿过电话，给杜宇锋拨了过去。

　　“沈总，新年好，我是杜宇锋。”

　　沈浪同样问好，然后道：“刚才听说你有事找我？”

　　“是这样，沈总，目前我看咱们的票房数据大好，我觉得我们维持分成比例在40%就够了，我想那些影院绝对会自动提高我们的排片。”

　　沈浪自然同意下来，同时也对影院有了想法，开影院最大的好处就是无论上映的票房是否大卖，自己该得的分成都是稳定的。

　　只能比57%高，不会低于这个分成，不过投资影院属于重资产，以前的万象集团肯定搞不起这个模式。

　　现在不同，沈浪打算等前任三票房统计出来，就立刻开始动手。

　　不说别的，如果自己开影院，走自制路线，那一部电影基本上除了固定的税款，收入将会多出很多。

　　沈浪和杜宇锋电话里商量的结果就是前任三会维持自己40%的分账比例，相当于让3个百分点给院线，这也是潜规则。

　　甚至有的更狠能达到让利10%，虽然那样对院线来说会赚得更多。

　　但前提是你的片子质量特别好，要是质量奇差无比，哪怕你全让利给影院也没用。

　　难道让整个影院都变成幽灵影院？

　　两辆车抵达家门口，沈浪还在想关于分账的事情，要是前任三的票房能够按照预期的达到二十亿。

　　作为制片方兼发行方的万象电影能分到八亿，除去制作费用和宣传发行总成本一个亿，万象电影也能净收入七亿！

　　当然这是总票房没扣交给国家电影基金等税款前的分成，但快七个亿的分成依然相当令人眼红。

　　这就是小成本制作火的好处，那是赚钱赚到飞起。

　　到了家门口，沈浪让王乾他们开车回市里找个旅店住。

　　不过想到前任三分成喜人的事情，沈浪的嘴角都带着笑。

　　朱秀清正在屋里陪着几个亲戚看着电视聊天，这一阵沈浪的风波暂时过去。

　　“小浪，回来了。”

　　沈浪笑着和她们点头示意，然后对朱秀清道：“妈，我爸呢？”

　　“在楼上，和你一个叔叔正喝茶聊天呢。”

　　朱秀清笑着嗑着瓜子，儿子出息了，最开心的自然是朱秀清和沈志忠两口子。

　　沈浪点头对其他几个亲戚道：“你们先聊，我先上楼了。”

　　到了楼上，看到一间被装修成书房样子的房间门打开着，里面烟雾缭绕。

　　沈浪摇头，走进自己卧室，刚进卧室电话再次响了起来。

　　沈浪拿起一看，是来自高雯的电话。

　　“新年快乐，有没有想我？”

　　高雯几乎是电话一接通，就迫不及待道。

　　“当然想了，你回家了吗？”

　　高雯的电话那边有些嘈杂，听道啪叽的一声，门被关上电话的声音才清晰不少。

　　“家里来了不少人，你们家也是吗？”

　　“还好，过年就好好休息，年后你的工作还会很忙，我给你准备了新戏，你得好好磨练自己的演技。”

　　高雯通过这次担任前任三女主角连自信都增加不少：“放心吧，不过今晚我有点睡不着。”

　　沈浪看了眼时间，现在不过才晚上十点钟，知道高雯是担心前任三大年初一上映的首日票房。

　　“放心吧，就算首日票房没到一亿，也不会少于六千万的。”

　　高雯有些期待：“你说我们票房能过十亿吗？”

　　“十亿？开什么玩笑，十亿能过满足我的胃口，就等着做你的二十亿女主角吧！”

　　高雯的演技确实在这部戏里有所突破，连续担任麻雀和前任三的女主角，一部爆款电视剧，一部热卖电影。

　　高雯的资源已经在圈里算是顶级，而且每一个都是小花旦们会争破头皮的资源。

　　说句不好听的话，杨妮这部戏都是在衬托高雯，高雯现在的微博粉丝已经一天时间暴涨两百万。

　　高雯听到沈浪的话，心里安心不少：“那就等到凌晨到时候问问田导吧，问了我心里就安心了。”

　　“放心，听了票房后早点睡，这一年你也没怎么休息，我希望你明年再加把劲，到时候几个电视电影节都会考虑你的。”

　　高雯都不敢想那些，连前任三高雯都没想到会这么火，一开始大家觉得票房能达到五亿已经很厉害了。

　　今天大年初一几乎微博热搜的关键词都是前任三有关的内容。

　　高雯吃芒果指数更是直线飙升，甚至有好事者给高雯封了个芒果女神的称呼。

　　高雯感觉最明显的就是自己的微博粉丝涨的越来越快，几乎瞬间涨到了快一千七百万。

　　“抖音开通账户的事情准备了吗？”

　　沈浪自然不会错过这波宣传抖音的机会，直接让高雯这个几乎目前最火的女艺人在微博上推荐自己的抖音帐号。

　　“准备好了，拍摄的视频都录好了，到时候抖音的工作人员直接上传就行。”

　　沈浪点头：“顺便明天去龙珠直播稍微露露脸，前任三的热度还需要再加把劲。”

　　作为自己旗下的两大宣传平台，抖音和龙珠直播自然会免费蹭到一波热度。

　　沈浪也提前吩咐陈启东和陈芸做好准备，到时候前任三的网上发布会将会在龙珠直播进行。

　　而前任三的几个演员都会正式的进驻抖音，为前任三做宣传。

　　票房越高，所有人都会收益，这一点没有人不知道。

　　大年初一过去，不少人还在彻夜狂欢，也有许多人在翘首以盼。

　　前任三有关的所有人都在期待着凌晨统计的结果，首日票房一亿！

　　前任三彻底爆发出自己的潜力，靠着白天病毒式的推销和传播。

　　前任三的口碑在爆炸，票房在燃烧！

　　高雯的微博帐号准时在凌晨进行宣布：“感谢所有支持我的粉丝们，我将会在抖音开设自己的帐号，希望大家都来和我互动哦！”

　　抖音同是凌晨准时开通高雯的抖音帐号，加了明星的V字标识。

　　高雯的第一个视频也正式的被直接弹出到所有打开抖音人的眼前。

　　“感谢大家支持前任三，我是高雯，在前任三中饰演林佳，希望大家多多支持前任三票房，谢谢大家！”

　　高雯这个时候的恐怖人气终于彰显，几乎是瞬间点赞破百万，点赞速度在飞速提升着。

　　一小时点赞超过五百万，同时关注高雯帐号的人自动转化为高雯粉丝。

　　高雯睡了一夜，起来后发现抖音上面自己帐号的粉丝已经突破一千万！

　　同时唯一发布的视频点赞数量超过两千万，底下几乎几十万的评论和转发。

　　点赞数量最高的就是“高雯女神”，“芒果女神”之类的称呼。

　　高雯发现几乎抖音的功能和微博没什么区别，用户可以通过发一些自己觉得有意思的视频，获得他人点击，评论或者转发。

　　高雯第一时间给沈浪打电话，沈浪还没睡醒就听到高雯兴奋的声音：“哇，我发财了，我找到发家致富的财路了！”


第五百二十三章 微观云音乐上线

　　一大早就被高雯吵醒，沈浪觉得自己再养她一阵，有必要直接宰了。

　　“一大早的什么事这么开心？”沈浪打着哈欠问。

　　高雯还不知道自己现在被沈浪挂上了待宰的标签。

　　高雯语气兴奋道：“那个抖音竟然送钱给我，你知道我发的视频现在点赞量多少了吗？”

　　“多少？一千万？”

　　高雯得意道：“哼哼，我第一个视频就已经两千万点击了呢，而且粉丝也突破了一千万！”

　　沈浪都有些惊讶了，这高雯的人气要爆炸的节奏啊！

　　“这是开心事，不过看你着急的语气是发财了？”

　　“当然了，我一个视频就赚了两万块呢，你说我要是天天发个视频是不是一年能赚快一千万？”

　　沈浪一脸黑线：“不可能的，这是因为你刚进驻抖音，才会有这个成绩。”

　　高雯有些失望：“啊，我还以为我找到了财路了呢！”

　　沈浪翻个白眼：“要是所有人都按你这个操作，那这个抖音就要赔死了。”

　　高雯一想也是这么个道理，然后又问：“你知道首日票房多少了吗？”

　　沈浪有些讶异：“你不是昨晚说要给田玉生打电话问的吗？”

　　“哎呀，我躺床上想着想着就睡着了……”高雯脸红不好意思道。

　　沈浪闻言失笑道：“算了，我告诉你也好，首日票房一亿，有二十亿的希望。”

　　“二十亿？”

　　高雯都以为自己听错了：“我们可能吗？”

　　一部小成本爱情喜剧电影竟然奔着二十亿票房而去，高雯也知道这个票房是多么恐怖。

　　“有什么不可能的，你看看你抖音一天粉丝破千万，一个视频点赞两千万就是个最明显的例子。”

　　沈浪真诚的为高雯感到开心：“傻丫头，你是彻底火了。”

　　高雯愣了几秒，才回过神，看到又进来个电话是刘韬打来的。

　　“那我先不和你说了，是韬哥打来的电话。”

　　高雯挂了和沈浪的电话，接通了刘韬的来电。

　　刘韬的语气有些急促：“雯雯，现在你的微博粉丝涨的速度特别快。现在我需要你立刻从家飞长沙，录制一期春节特辑，快乐大本营给的出场费三百万一期。”

　　高雯语气惊讶：“三百万一期？他们不是一向很抠的吗？”

　　“哈哈，谁让你现在是全民女神，热度最高的时候。你知道想让你现在参加节目的有多少吗？低于三百万一期的通告费我都给推了。”

　　高雯也有些咂舌，以前蹭过一次快本不过根本毛的出场费都没有，只有些车马费，报销了路费顺便安排吃住。

　　但那和出场费比起来毛都不算，但谁让快本的热度和名气大，许多明星也就认了。

　　“就我自己吗？”

　　“不，前任三剧组，你是我们公司的，别的我知道田玉生导演会去，还有夏晴也会去。”

　　高雯听到夏晴会去倒是松了口气，拍戏的时候高雯和夏晴也认识了。

　　不过夏晴是通过前任三刚出道，比不了高雯已经连续三部作品。

　　从刚开始的水晶恋人的女二号，三生三世的女二号，再到麻雀的女一号。

　　高雯的资源几乎是越来越强，一步一个台阶的往上晋升着。

　　高雯挂了电话，连忙收拾几件衣服，和家人说了声后便直接从西疆飞向常沙拍摄春节特辑。

　　另一边的其他前任三剧组成员都纷纷赶往常沙拍摄，前任三需要快本的人气进行助推。

　　快本同样需要前任三主演的人气提高自己的收视率，而且每个人都给了很不错的出场费。

　　不过几乎最高的就是高雯的三百万一期出场费，哪怕耿韩这个男主角也不过才给出二百万的出场费。

　　到了常沙，快本剧组派了专车迎接高雯，小助理刘秀秀回了老家过年没赶过来。

　　高雯上了一辆快本工作人员开来的保姆车，惊喜的看到车里的刘韬和夏晴。

　　“韬哥，晴姐，你们都在。”

　　夏晴笑着和高雯打招呼：“春节快乐，我也是收到韬哥电话赶到的。”

　　刘韬在后面道：“你们快看下剧本，没什么难度主要就是围绕一些小问题回答几句就行，顺便玩几个小游戏。”

　　高雯和夏晴都接过剧本，看了起来，没什么难度，主要是高雯需要演唱下体面这首歌。

　　“要我演唱这首歌？”

　　刘韬点头：“这是临时决定的，他们再给你加五十万，如果你同意结束的时候再唱首说散就散再加五十万。”

　　高雯眼睛亮了下：“当然没问题，唱两首歌就一百万，你帮我答应了吧。”

　　刘韬笑着点头：“好，他们乐不得的。”

　　夏晴笑着道：“雯雯，你现在的人气好高，基本上随便发个照片都上百万点赞，几十万评论呢。”

　　高雯拉着夏晴手笑着说：“晴姐，你也不错啊，我还点了你的关注，并且发拜年祝福的时候@了你呢。”

　　在后排坐着的刘韬自然心里明镜似的，这两位祖宗都是自己惹不起的人物。

　　每个头顶都有个清晰标签：“沈浪的女人。”

　　刘韬也有些苦笑，自己这个娱乐艺人经纪公司总裁几乎是最郁闷的。

　　手底下几个大牌的女艺人几乎都是大老板的女人，这可怎么搞？

　　“小晴也不错，我看了小晴的微博粉丝涨的速度也不慢，现在已经十几万微博粉丝，要是等到前任三结束，估计两百万粉丝不是问题。”

　　高雯也配合道：“是啊，晴姐，你的角色很吸粉呢，不少人都觉得你和陈子凯的戏份承包了咱们这部戏的笑点。”

　　夏晴心里也对自己的成绩很满意，夏晴可不是什么单纯女孩，在圈子里单纯就意味着要被欺负死。

　　只有狡猾才能活的更滋润，靠着沈浪的力捧，夏晴也不心急。

　　“我不急，这是我的第一部戏，以后的机会还很多。”

　　刘韬也笑着说：“放心吧，沈总对你们都很重视，你们以后的资源不会少的。”

　　赶到电视台，刘韬带着高雯和夏晴去报道。

　　快本乐不得的签下合同，直接四百万打到万象艺人账户。

　　另一旁的夏晴就比较少了，才五十万的出场费。

　　不过想想快本一向免费使用这些明星，五十万也不算少了。

　　快本的固定主持人就那几个，前任三剧组也很给力的除了杨妮没来，全部到齐。

　　高雯履行承诺，在节目正式开始前，先唱了首体面，然后伴随着舞美走向舞台。

　　体面的歌词几乎是病毒式的开始火爆，不过只留存在影院或者许多人的朋友圈中。

　　不少网友在网上跪求《体面》和《说散就散》的资源，但许多音乐APP都没有两首歌曲的正版资源。

　　等高雯演唱完体面后，就听到主持人之一的何老师忍不住问：“雯雯，我想替广大网友问一下，我们从哪里才能听到正版的歌曲？”

　　这两年国内的版权风波越演越烈，从国内某个音乐平台违规播放销售泰勒斯威夫特的专辑被对方发送律师函后，便各大平台开始收拢自家资源。

　　基本上是我的你没有，你的我没有的节奏。

　　现在随着前任三走红的两首歌曲，许多网友发现根本找不到正版的播放渠道。

　　高雯不忘沈浪来前的叮嘱：“从现在开始大家在各大应用商店搜索微观云音乐就可以了，两首歌曲的正版版权都在上面。”

　　沈浪自然不会错过这波机会，也顺势成立自己的在线音乐平台。

　　目前市场最高估值的肯定非企鹅莫属，QQ音乐，酷狗，酷我组成的在线音乐平台估值高达三百亿美金。

　　哪怕网翼云音乐现在的估值也高达十二亿美金，还只是A轮。

　　在线音乐平台单独上市的可能性还是相当大的，而且坐拥抖音这个超级产品，沈浪当然希望微观世界多一个拳头产品。

　　现在推广微观云音乐正是时候，之前第一季华夏有嘻哈歌手的版权全部转移到微观云音乐上面。

　　其他的平台不再拥有播放华夏有嘻哈节目歌曲版权的资格。

　　包括以后沈浪希望万象综艺部门能够制作出更多的音乐综艺来为微观云音乐提供养料。

　　包括抖音以后也会大力鼓励扶持草根歌手创作原创歌曲，沈浪有信心以后的微观云音乐估值不会低于网翼。

　　无非就是披着音乐外皮的在线社交平台，这一点制作成功抖音的微观世界团队已经有了经验。

　　想想到时候手里握着两个超级产品，无论是微观云音乐还是抖音都有估值破百亿美金的潜力。

　　那时候微观世界才是真的恐怖！

　　节目录制结束，前任三剧组的主创聚在一起吃了顿饭，快本家族的几位主持人特意宴请。

　　酒桌上，高雯这个被万象集团热捧的女艺人自然引起大家的好奇和关注。

　　之前的高雯来过一次快本，那次是跟着克拉恋人剧组上的节目。

　　等后期高雯就没再有时间跑通告，基本上按部就班的拍完三生三世拍麻雀，拍完麻雀又开始拍前任三。

　　现在的高雯微博粉丝已经逼近一千八百万，距离两千万的分水岭似乎指日可破！

　　圈里就是这样，你火了大家都来捧你，现在高雯已经火了，而且不是一般的火！


第五百二十四章 是该给你涨工资了

　　前任三的热播让这些主演自然是收益最大的。

　　其中耿韩也算是靠着前任三再次火了一把，陈子凯也稳住自己的人气。

　　夏晴不用说，一个新人靠着前任三可以说是出道资源算是顶级的。

　　杨妮不在乎电影，出演前任三更多的是看在沈浪的面子。

　　高雯才是前任三收益最大的人，两首歌曲在网上都引起不少人的热捧。

　　现在基本上高雯的走穴费用都在百万起谈，去了简单的打打招呼，唱两首歌一百万到手。

　　国内最火的当红小花就是这个价格，大把大把的邀约等着刘韬审核。

　　一番感谢宴吃完，双方各自作鸟兽散。

　　高雯和夏晴都各自回家，刘韬则是返回首都为接下来两人的工作做着安排。

　　芒果卫视这边也着急制作春节特辑，在剪辑审核后便直接登上芒果卫视。

　　节目播出后，如预期一般，前任三剧组成员参加春节特辑的消息瞬间让快本一直平缓的收视率有了提升。

　　不过当何老师问到从哪里能下载到高雯演唱的两首正版歌曲的时候，微观云音乐瞬间火了。

　　作为芒果台万年常青树的快本的人气还是毋庸置疑的，要不然也不会许多当红小生宁可免费都要参加节目。

　　靠着何老师的这波免费宣传，微观云音乐瞬间被许多一直念念不忘的网友下载到手机上。

　　魔都，微观世界总部。

　　现在微观世界内部，也多出一个独立的部门，主营微观云音乐，有不少都是之前抖音的工作人员被调去这个部门。

　　陈芸看到程序员汇报，便赶紧走了过去。

　　“陈总，现在我们的下载量速度很快，不过不少网友都评论我们的歌曲太少，都是之前一些华夏有嘻哈歌手的歌曲，再加上高雯的歌曲。”

　　陈芸有些头疼，不过摆摆手道：“我知道了，这个事你们先别管，一定注意用户体验问题，要是发现有问题的地方一定要立刻做出修补。”

　　“好的，陈总。”

　　陈芸离开软件研发部，陈芸也赞同沈浪未雨绸缪的想法。

　　以后抖音不少原创的歌曲版权都让给别人太可惜了。

　　现在微观云音乐的出现对微观世界和抖音来说都很重要，抖音已经做出提醒。

　　凡是抖音用户原创的歌曲，微观世界有权上传到微观云音乐，并视其受认可程度给予奖励。

　　鼓励原创，挖掘草根歌手，这才是抖音最应该做的。

　　抖音确实有这个能力，一个个草根被捧红，抖音的捧红能力现在还尚未显露。

　　不过抖音的日活用户突破两千万，已经让企鹅眼馋的不行，多次询问是否愿意引进投资人。

　　两千万日活用户，对于短视频领域都是相当优秀的数据，而且抖音定位的品质就要高于慢手。

　　沈浪想到了一个迅速发展微观云音乐的方法，不过需要割舍下抖音的利益。

　　……

　　回了趟鹤城，沈浪一个几乎快忘记的人给自己打了电话。

　　一家咖啡店，王若曦有些紧张的双手紧握着手机。

　　目光不时焦虑的看向窗外，搜寻那道自己眼熟的人影。

　　“叮当。”

　　咖啡店的门被打开，上面挂的铃铛响了起来。

　　沈浪看到一处靠着窗户的王若曦对自己晃了晃胳膊，沈浪笑着走过去。

　　“怎么，想起约我了？”沈浪入座，笑着问。

　　“你喝点什么？”王若曦不回答。

　　“一杯卡布奇诺，加糖。”

　　沈浪半后仰靠在半高的椅子上，后面的靠垫承托着沈浪的腰部，看向窗外一片雪白，到处都是白雪。

　　“好久没看见你了，这次我给你拜年了，你没回我。”

　　沈浪想到那天看到的99+信息，摇头道：“最近事情有点多，什么事？”

　　“没，就是想和你聊聊，怕你把我忘了。”

　　沈浪笑了：“你放心，你的那点工资钱对我来说算不了什么，不过，你要是想放弃了，随时和我说就行。”

　　一个不怎么联系的人，时间长了自然就会慢慢淡漠。

　　王若曦最怕的就是听到这句，连忙道：“我不想放弃，我就怕你真的说出不要我的话。”

　　时间长不见面，对王若曦来说，只有每年年底沈浪回家才能给她一点安全感。

　　要不平时虽然过着好日子，但谁知道哪天沈浪突然不雇佣自己了，那不就彻底完蛋了？

　　“一个月两万够花吗？”

　　王若曦点点头：“够了，我每个月都存一万，不过有大房子住，开车还有路虎揽胜，倒是没什么需求的。”

　　沈浪也笑着点头：“估计这也是绝大多数女人奋斗的标配。”

　　“我的生活现在就差你了，可是你又偏偏不能一直陪我。”

　　王若曦试探道：“要不，我陪你去蓉城吧？”

　　“蓉城？你去干嘛？”

　　沈浪觉得王若曦有些过于担心了：“好了，放心，两万块对我来说算不了什么，我可能随时打赏个主播都不止这些。”

　　王若曦刚想说什么，服务生端来了一杯卡布奇诺，沈浪搅拌着咖啡。

　　“晚上有时间吗？”

　　王若曦惊喜道：“有，这两天一直很闲，就是没事和父母串串门。”

　　“那好，一会去超市采购点东西，我们都和家里说一声出门办事。”

　　沈浪也觉得一个月两万都花了，总得输点东西不是？

　　钱毕竟不能白花，也算是给王若曦一点心安。

　　王若曦自然乐不得的想陪沈浪待一阵，和沈浪简单的聊聊自己在鹤城的生活。

　　一个月一万块的花销，在鹤城不能说多滋润，但起码三线城市还算过得去。

　　路虎揽胜停在外面，不知道的还以为王若曦真的是个女富婆，富家女之类的。

　　只有沈浪懂，王若曦主动的坐在副驾驶，乖乖的系好安全带。

　　“我觉得你开车的时候最帅。”王若曦笑着道。

　　“开车？我开跑车的时候更帅。”

　　王若曦没明白，不过不要紧，等晚上就明白了。

　　去了新玛特超市，沈浪推个购物车，王若曦几乎快时隔一年和沈浪聚在一起。

　　快成了黏人的小妖精，搂着沈浪的胳膊逛着超市，遇到喜欢的东西就扔进购物车。

　　“还是和你来好，以前我一个人来购物，感觉特别孤单。”

　　王若曦手里拿着两盒酸奶，问了沈浪喜欢的口味，一起放进车里。

　　沈浪觉得自己一直都是个很民主的人：“那你完全可以找一个的，我们之间不存在什么强迫不强迫的。”

　　“我才不，我就跟着你，如果你要是觉得一个月两万有点多的话，我可以自己去打工的。”

　　王若曦不傻，当王若曦看到媒体报道沈浪身价百亿的时候。

　　王若曦就知道自己这辈子要是和沈浪错过了，那才是傻透了！

　　外面的同龄人有几个在沈浪这样的年纪，能做到身价百亿？

　　别说百亿了，连身价十亿都寥寥无几，要是再说颜值赶上沈浪的，那全国都没有。

　　要是这样的男人还不知道珍惜，那才是彻底傻，还好，王若曦觉得自己一直智商在线。

　　逛了一圈超市，沈浪和王若曦结账后，直接开车回家。

　　沈浪为王若曦购置的大房子，一直缺少男主人，王若曦觉得自从沈浪一回来，家里仿佛多了股人气似的。

　　沈浪穿着拖鞋走到客厅，王若曦白天偶尔的会过来收拾收拾，就是过年这阵王若曦才回家住，平时都是住在这里。

　　等看了会电视，王若曦放好采购的东西，然后拿了套浴袍走到客厅。

　　“你先去洗个澡吗？”

　　沈浪揽着王若曦的腰：“我都好久没回来，你带我去熟悉熟悉。”

　　任何一辆车时间长了不开都需要磨合磨合，无论高中低档车。

　　王若曦在浴室为沈浪简单的介绍下使用后，就被沈浪留下。

　　浴室的门被关上，沈浪觉得开车这种东西还是总开比较好。

　　长时间不开车，车身上有的地方都开始生锈，不过在沈浪的超强马达带动下，车的声浪感十足。

　　只不过车的赛道从浴室转移到了卧室。

　　王若曦也算是终于放下心，要不然一天天看不见沈浪，王若曦就永远放不下心。

　　待了三天时间，王若曦和沈浪都和家里找了借口，过年期间出去旅游的有的是。

　　只不过沈浪和王若曦在家闭关修行三天，传授了王若曦三天功力，沈浪觉得自己还能挺住。

　　不过，看到王若曦一副可怜巴巴的样子，沈浪也同意了有机会可以让王若曦去找自己。

　　顺便也给王若曦涨了工资，一个月两万确实有点少，又加了一万工资。

　　王若曦当时就美滋滋的试了下发动机，沈浪最近的油质还是很不错的。

　　张梦瑜正月初八就直接飞走，米兰那边桑德罗已经压力够大，急需张梦瑜回去帮助他完成早春作品。

　　万象影视这边，岑俊毅带着之前的团队赶赴伦敦，拍摄最美超模第二季。

　　一百名女孩也全国海选完毕，这一次几乎七成的女孩都是没接收过模特方面培训过的。

　　岑俊毅敏锐的发现，大家对没经过培训的女孩的期待感更强。

　　上一季最美超模冠军高琪如今已经彻底走红，接连拿下几个品牌的走秀资格。

　　范思哲的即将进行拍摄的早春系列作品的全球广告，也正式宣布高琪将作为唯一的华夏女模进行拍摄。

　　高琪就是从普通女孩一步步走向国际超模道路的，不过高琪的成功是高琪个人因素和沈浪扶持。

　　这一批女孩，到底哪个能够获得沈浪的恩宠呢？


第五百二十五章 购买版权

　　如今抖音已经算是国内一线短视频平台，两千的日活用户都在彰显自己的潜力。

　　企鹅自然不会错过投资的机会，多次表达对抖音的看好，估值几乎是一天一个价的往上长着。

　　陈志坚更是通过投资飞翔科技证明了自己的眼光，现在飞翔科技已经出售，企鹅也算是赚了不少。

　　现在日活用户高达两千万的抖音再次被企鹅盯上了，为此陈志坚特意到魔都拜访微观世界。

　　陈芸和陈志坚是第一次接触，不过现在微观世界底气还是有的。

　　光是抖音就已经让微观世界成为独角兽。

　　更何况以后还能通过抖音孵化出另一个独角兽——微观云音乐。

　　陈志坚直接表明自己来意：“陈总，我这次来是想问贵公司的抖音什么时候打算接受融资？”

　　“沈总的意思是再等等，现在的投资方还比较少。”

　　陈志坚连忙道：“我们企鹅愿意独投这一轮的，我之前给的报价十二亿美金，不知道陈总你们意下如何？”

　　陈芸心里一颤，A轮的时候抖音的估值是三亿美金，如今几个月的功夫估值翻了四倍。

　　“这个，复星资本给了十三亿美金的估值。”陈芸面露难色。

　　“又是复星资本？”

　　陈志坚一脸郁闷，不过还是调整好心态道：“陈总，你也知道融资不能光看估值，还得看投资人能给你什么资源，对吗？”

　　陈芸一听知道重头戏来了：“是啊，这一点沈总特意交代过。”

　　陈志坚也知道自己不拿出点真正的资源是很难轻易入股抖音。

　　“你说说你们目前需要什么资源，我可以帮你们联系，是导流还是别的？”

　　陈芸几乎毫不犹豫道：“音乐版权！我们需要更多的音乐版权。”

　　陈志坚有些疑惑：“我们之前不是卖给你们一批，后来签了合同只有你们用户使用的歌曲我们才收取一部分版权费吗？”

　　“不是抖音，是微观云音乐。”

　　陈志坚这才明白过来，不过也没在意，在线音乐市场企鹅音乐集团占据70%的份额。

　　目前的微观世界刚刚成立不到一年。

　　连抖音目前不过刚刚B轮融资，而微观云音乐又是一个刚刚上线没几天的平台。

　　说真的，陈志坚真的觉得一点压力都没有。

　　“那你们想怎么做？花钱买版权？”

　　“微观云音乐购买企鹅音乐集团手中150万首歌曲版权，使用期限为两年。”

　　陈志坚面露惊讶：“你确定要买这么多，那可不便宜。”

　　“我们只要两年的版权，陈总不妨开个价。”

　　陈志坚有些犹豫，这个价可不好开。

　　这两年版权费蹭蹭的上涨，企鹅靠着早期收购的早，花的钱倒是不多。

　　之前已经分销过自己的曲库给网翼云音乐，不过网翼的版权正好快要结束。

　　网翼最近有些不老实，企鹅自然不想再把版权卖给网翼，现在看起来，微观世界是个不错的选择？

　　陈志坚琢磨了下道：“是这样，之前网翼云音乐买了我们150万首歌曲，这个你应该知道吧？”

　　陈芸当然知道，陈芸的目标就是这150万首歌曲。

　　“当初卖给网翼的价钱有些低了，不知道你们打算出多少钱买？”

　　陈志坚看着陈芸，很明显陈芸不给个满意的报价是不可能的。

　　“一千万美金如何？我们打算出资一千万美金购买腾讯音乐平台150万首歌曲两年的版权。”

　　实际上别看几家音乐平台动不动几千万的曲库，但真正被使用的激活的曲库也就是几万首歌曲。

　　这一点企鹅是相当清楚的，陈志坚问：“那十二亿美金的估值你们同意吗？”

　　“十五亿美金，我们拿出5%的股份，不知道您意下如何？”

　　陈志坚皱了皱眉头：“十五亿美金？这个有点高吧？”

　　“一点都不高，您也能看出抖音成立不到几个月的时间。但日活用户几乎每天都在飞速增长，现在日活用户已经在朝着三千万迅速增长。”

　　陈志坚还想说什么，但想想复星资本上次投资飞翔科技未果，这次转而投资微观世界，可说什么都不能让复星资本成功。

　　“那好，十五亿美金我同意了，不过你们要和我签对赌协议，半年内至少达到三千万日活用户。”

　　陈志坚觉得要是三千万日活跃用户，十五亿美金这个估值就不高了。

　　“这个没问题，我们也对抖音有信心。”

　　陈芸松了口气补充道：“不过现在抖音已经和微观云音乐拆分，分别组建两个子公司专门运营这两个产品，微观世界则是作为母公司。”

　　陈志坚只是稍微惊讶下就不在意道：“那好，我们这边资金随时可以到账。”

　　“那关于歌曲版权的问题？”

　　陈芸现在对微观云音乐也很重视，这一点沈浪给陈芸说过，微观云音乐的潜力很大，甚至以后的潜力不低于抖音。

　　“一千万美金，到时候我会和企鹅音乐那边沟通，你们是通过微观云音乐支付？”

　　“对，微观云音乐也会成立一家独立运营的子公司，沈总直接出资一亿作为微观云音乐的启动资金。”

　　陈志坚也有些感慨：“你们都是好运气，一般公司天使轮的投资都难上加难。你们倒好，直接就是启动资金一亿，根本不需要天使轮资金。”

　　陈芸也笑：“两年时间花费一千万美金，也算是微观云音乐很有诚意了。”

　　陈志坚也保证道：“你放心，处于集团投资角度，企鹅音乐那边也会同意的。”

　　“好，有机会我们可以进行更多的合作，比如优质歌曲版权互换。”

　　陈志坚笑着点头，不过目前的微观云音乐刚刚成立，还无法让陈志坚多么重视。

　　等以后的微观云音乐才会真的让陈志坚感觉后悔，当初就不应该同意授权150万首歌曲。

　　很快，企鹅那边完成协商，有陈志坚出手自然很顺利。

　　企鹅音乐同意以一千万美金的价格出售150万歌曲版权给微观云音乐，其中不少歌曲都是热门歌手的曲目。

　　使用期限为两年，到时候估计企鹅绝对不会在允许微观云音乐使用歌曲版权。

　　网翼的丁三石听到这个消息的时候彻底傻眼了。

　　要知道最期待和企鹅续约的可是网翼，网翼做梦都希望企鹅立刻提出续约的事情。

　　但现在企鹅转售版权给微观云音乐，自然网翼彻底没戏！


第五百二十六章 我试车

　　网翼总部。

　　丁三石一脸阴沉，企鹅音乐突然出售版权给微观世界的消息对网翼无疑是个巨大的打击。

　　网翼吃亏就吃亏在底子薄，根本参与不起大规模的购买版权，之前靠着从企鹅音乐买了两年版权才勉强维持局面。

　　网翼现在几乎拿得出手的几个项目，最有潜力的几乎就是网翼云音乐，如今来看企鹅是真的对网翼起了戒心。

　　想到这些，丁三石跟站在自己办公桌前的网翼云音乐的朱逸文吩咐道：“你去尽快落实A轮融资的事情，我觉得企鹅应该快动手了。”

　　朱逸文有些不解：“丁总，我们和企鹅音乐的合同还有一段时间吧？”

　　“未雨绸缪还是有必要的，现在我们确实需要一笔钱进账。”

　　朱逸文点点头问道：“近期不少平台粉丝留言问我们什么时候能买到高雯的两首歌曲版权？”

　　丁三石摇头道：“估计不可能，现在微观云音乐肯定不会同意分销版权给我们的。不过你去问问也好，顺便问问之前华夏有嘻哈的版权，他们有没有出售的意思？”

　　朱逸文也有些头疼，这帮音乐平台都是一个样，自己独有的资源都会自己藏着，甚至网翼云音乐也是一样。

　　不出丁三石意料，陈芸果断拒绝朱逸文提出购买高雯歌曲分销版权的提议。

　　陈芸深知微观云音乐的定位就是和网翼云音乐一样，做的都是披着音乐外皮的社交平台。

　　哪怕给企鹅版权都不能给网翼，这个就是陈芸的想法。

　　最近前任三大卖，首周票房破十亿，已经成了春节档最热卖的电影。

　　一部小成本的喜剧爱情电影竟然能首周票房突破十亿彻底惊落一地眼球。

　　几乎春节档的排片前任三达到了40%，连程杰克的功夫瑜伽都不得不退让三分。

　　主要是前任三的病毒式营销，好多女生几乎一到影院就指名道姓的要看前任三。

　　这也让越来越多的影院开始提高前任三的排片比例，自然压缩了其他电影的生存空间。

　　高雯的电影票房突破十亿，自然十亿票房女主角的名头就扣在高雯头上。

　　现在前任三早都已经赚钱，就看最终票房能突破多少，有破二十亿的可能性。

　　前任三越火，高雯的两首单曲自然也就越火，几乎是相辅相成的节奏。

　　前任三票房突破十亿，高雯也正式的微博粉丝突破两千万，稳固自己的人气希望攀升下一个级别。

　　高雯也及时的在微博转发音乐链接到微观云音乐。

　　人气目前最高的高雯转发音乐链接，自然吸引一大批观看过前任三的观众前去下载。

　　得益于陈志坚的能量，企鹅音乐很快把150万首歌曲的曲库分享给微观云音乐使用。

　　许多奔着体面和说散就散而来的网友，瞬间觉得微观云音乐这个APP也很不错。

　　很多地方和网翼云音乐有些相似，但更多地方体现自己的不同之处。

　　比如歌单创建有些相同，但微观云音乐会弄出个歌单排行榜，每周歌单收藏最多的歌单前十的单主将会获得现金奖励。

　　各种互动让许多奔着两首歌而来的用户被留下，这就是最大的成功。

　　当然最主要的原因还是在于企鹅音乐提供的150万首曲库，没有这150万首曲库还是不行。

　　起码现在微观云音乐的曲库和网翼云音乐几乎是一个量级的。

　　网翼云音乐现在也是吃着企鹅资源的老本，扎根的发展自己的社交属性。

　　微观云音乐的出现对网翼才是最大的威胁！

　　……

　　在家一直被朱秀清按着不让离开的沈浪总算松了口气。

　　两辆奔驰开了一天，晚上赶到丹江。

　　沈浪也在路上收到陈芸打来的报喜电话，两个喜事，一个就是抖音B轮顺利融资成功，拿出5%股份融资进来7500万美金。

　　这笔钱对抖音来说已经足够发育一阵，前期进账的钱确实已经不够烧下去。

　　现在基本上两千万日活用户，每天上传的内容视频都在几十万个。

　　靠着抖音的个性化推荐引擎和算法，适合不同人群喜欢的视频源源不断的推送到用户眼前。

　　点赞数量基本上日均达到十亿次，基本每天至少拿出上百万补贴用户。

　　但这个是良性循环，抖音的日活用户越高，资本的认可就越高。

　　包括陈志坚的对赌协议都是一样，只有日活用户高了，才能找到盈利办法。

　　无论是植入广告，还是为电商平台导流，都是抖音盈利的方式。

　　前期烧钱是必然，有了企鹅这笔钱，足够抖音发展一阵的。

　　沈浪也对陈芸提出表扬，抖音这个估值以后能到百亿美金的超级独角兽现在已经长出自己的獠牙。

　　当沈浪听到陈芸汇报，微观云音乐花费一千万美金买下企鹅音乐150万曲库两年使用权的时候，沈浪就知道微观云音乐稳了。

　　“微观云音乐先不急，马上我会让杨妮先开工一部综艺，到时候有了新的热度内容，我们以后更多的方向是挖掘原创歌手。”

　　沈浪给陈芸做了批示，表示自己在丹江这边待一阵就会过去魔都看看。

　　挂了电话，沈浪嘴里都哼着曲，现在的微观世界看似不出奇，等以后所有人才会感到惊讶。

　　坐拥两大超级独角兽的微观世界才是真的可怕，到时候陈芸手里的百分之一股份，至少都是轻松上亿美金。

　　下了高速，驶入市区后，王乾对丹江来过熟悉。

　　到了帝景豪庭，提前知道沈浪要来的田恬一脸惊喜的做好准备。

　　王乾跟着沈浪上楼，到了门口沈浪直接输入密码打开门，一进门看到屋里漆黑一片，还以为田恬不在家。

　　突然视野里瞬间灯亮，地上撒着花瓣形成一副轨迹直达卧室内。

　　沈浪笑了笑，看到田恬俏生生的站在自己面前，脸上画着精致的妆，最让沈浪有些失神的是田恬找了一套最开始见面的服装。

　　“先生，您是要买车吗？”

　　沈浪有些感慨，一晃两年过去，走过去直接抱起田恬：“不，我试车。”


第五百二十七章 提升田恬能力值

　　爱情需要灵魂交流，这样的爱情才能持久，柏拉图式的爱情不适合沈浪。

　　一番深大灵魂深处交流以后，田恬的心跳才逐渐平稳，高速紧张运动后必然的放松。

　　“好久不见，你都成了百亿富翁呢。”田恬靠在沈浪怀里道。

　　“又不是美金，算不了什么。”

　　田恬翻个白眼：“你要是有百亿美金的财富，估计想嫁给你的豪门公主都不知道凡几。”

　　“说说你这一年都做了什么。”

　　沈浪离开丹江，自然只是偶尔和田恬在网上视频聊聊，有许多话平时都没机会说。

　　“我挺好的，有超市和网咖，一年收入几百万不是问题，我还把挨着超市网咖的一排门市都买下，然后打通弄了个美食广场。”

　　沈浪对田恬不过问这些，沈浪早都把超市和网卡的收益划分给田恬。

　　田恬说到这些兴致勃勃道：“美食广场也很火，预计收入不会低于超市，算下来我也能一年收入快千万。”

　　沈浪点点头，人有时候缺的就是机遇，哪怕你再有才华，没有经济基础只能眼睁睁看着别人发财。

　　沈浪突然翻身上马，吓了田恬一跳，田恬羞恼道：“你干嘛，吓死我了。”

　　“表达下对你成功的庆祝，用不了几年你也是亿万女富婆了。”

　　田恬美目半闭，看着让自己朝思暮想的男人笑了：“谁说不是，不过我发现真的越有钱越能赚钱，因为好多机会有钱才有那个财力去投资。”

　　沈浪加足马力，握着两处马鞍道：“你以后要是需要资金可以跟我说，我这里随时为你准备一个亿。”

　　田恬心里感动，嘴上道：“这一个亿算是什么，希望我留在你身边？”

　　“不，就是给以后孩子的奶粉钱而已。”

　　田恬突然搂住沈浪脖子：“我不需要你的奶粉钱，我自己能赚，我现在就想要你的一个亿。”

　　沈浪自然说到做到，答应的一个亿必须支出，不过手续太复杂，处理完手续才把一个亿汇到田恬的账户。

　　收到沈浪转账的田恬，已经香汗淋漓的半躺在沈浪怀里。

　　“你最近账上资金不少嘛，给我转了一个亿看起来很轻松？”

　　沈浪笑着道：“那当然，你真以为我的百亿富翁身份是假的啊？”

　　田恬一咬牙：“不行，好不容易你来一次，就一个亿我不知足。”

　　“那你想要多少？”

　　田恬翻身上马：“哼，你的百亿身价，我要十分之一，你愿意吗？”

　　沈浪双臂枕在脑后：“你要是愿意，就算全拿走都行，只要你有办法。”

　　“要你管，你看着就好，我说到做到。”

　　耗费一夜苦功，田恬才艰难的转账十亿到自己账户。

　　沈浪看着一副无福享受样子的田恬笑了下：“你说你何必呢，转账这个东西一天一次就好，一次转完你多累？”

　　田恬也有些吃撑了，不过嘴里还是犟道：“那谁知道你什么时候就会走，我当然要抓住每次机会。”

　　沈浪只是紧了紧胳膊，把田恬抱得更用力些。

　　“你要是想去帮我的话，也可以的，你这两年算是自己锻炼的不错，要和我去南方吗？”

　　田恬有些心动，但又怕自己影响沈浪：“我，我不行吧？”

　　“放心，你行的，我准备成立一家电商平台，到时候你去替我管理就行。”

　　沈浪笑了，只要自己想做还有不行的？

　　沈浪看了眼田恬的数据，确实不算高，但游戏有办法。

　　“田恬，颜值：85，身材：88，职业经理人：60（70）。”

　　这个数据确实一般，不过也不是没有办法，比如沈浪之前就通过氪金提升自己能力值。

　　这次升级后新多出的功能就是可以替其他人提升能力值包括潜力。

　　比如沈浪如果要提升自己的能力和潜力值，倍数为1:5。

　　但如果需要帮助他人提升能力值和潜力值则是需要付出双倍的代价。

　　而且沈浪明确看到游戏是这么提示自己的，目前功能只针对和玩家亲密度在九十以上的女性才可以成为适用对象。

　　所以目前田恬就是最好的人选，对自己好感度为一百被游戏判定为死忠。

　　沈浪为田恬花多少钱都不会心疼，光是田恬对自己的好感度就值这个价。

　　60-70之间提升1点价格10万块，70-80之间提升1点则是50万点，80-90之间则是500万，90-100之间则是5000万1点！

　　沈浪直接帮田恬把能力和潜力都提升到90，花了6620万。

　　不过反正换算方式都是游戏额度，沈浪也没有什么感觉。

　　田恬没感觉有什么变化，游戏的解释是能力值和潜力值的提升需要一个过程。

　　另外建议田恬多学习关于职业经理人方面的知识。

　　【玩家首次提升他人经验值，特此奖励指定方向福利。】

　　沈浪研究一下，明白过来，自己获得游戏给予的奖励，可以指定田恬适合哪方面的职业经理人。

　　沈浪当然毫不犹豫的指定田恬的发展方向为电商平台。

　　沈浪对田恬自然是一百个放心，游戏评价的好感度不是闹着玩的。

　　如今田恬的能力和潜力都算是最顶级的，九十的能力和潜力就算执掌一家独角兽企业都轻松至极。

　　跨国五百强企业对她们来说才算是有些挑战，基本上有这种能力的人早都自己去创业。

　　田恬在睡梦中不知道自己已经被沈浪改造成了一名未来职场女强人，嘴角带着心满意足的笑意。

　　沈浪发现游戏真的很牛逼，想怎么搞就怎么搞，反正自己咸鱼就好。

　　甚至沈浪希望有一天自己就像一只雄狮一般悠闲的调戏下其他母狮子，至于为自己的财富帝国开疆拓土就交给这帮母狮子就好。

　　一连三天，沈浪上百亿身家输个干净，田恬这两天也买了些经济和电商方面的书籍补充自己。

　　不过田恬有些疑惑道：“我怎么感觉这些方面的知识这么简单呢？好像一看就明白原理一样。”

　　沈浪自然不能解释：“可能你以前有这方面的天赋，说不定。”

　　田恬翻白眼道：“我以前高中都没毕业，好吧，不过我确实很喜欢电商方面的东西，以前只是网购而已，没想到里面的学问那么多。”

　　沈浪觉得自己算是培养出一个未来在电商领域纵横的女强人，光是这能力和潜力，田恬现在去阿里应聘一个高级副总裁都不是难事。


第五百二十八章 沈浪回来了

　　沈浪陪了田恬三天，刚好丹江医学院也正式开学。

　　田恬忙着处理下丹江的生意，需要雇人搭理，不过和能陪沈浪一起，为沈浪分忧相比，这都是小事。

　　大学对每个人来说都不一样，对沈浪来说确实没有外面的世界精彩。

　　要是一直窝在校园里，自己能有百亿身价？

　　估计也能，不过更大的可能是直接被抓起来。

　　一个学生就拥有上百亿身价，任何收入来源没有，这不是擎等着找死？

　　如今沈浪的身份早已经有了掩饰，一笔笔错综复杂的投资，再加上出售飞翔科技获得的巨额现金和手中掌握镁团的股份。

　　哪怕沈浪随意支出五十亿都没人在意，因为起码沈浪的身价不会那么悬殊巨大。

　　想着这些，沈浪走进医学院大门，身后只跟着王乾，一路走走停停，直到后面的学区宿舍。

　　二月中旬的丹江仍然有些寒冷。

　　但依然有不少妹子不给冬天面子，超短裙下面的薄薄丝袜，估计也就是勉强给冬天点颜面。

　　上午十点钟，刚好是马上要上第二节课的时候。

　　沈浪按着记忆力应该这个时候去上课的地方走去，找到麻醉专业上课的地方。

　　后排几个玩着手机的学生浑然不在意，进进出出仿佛自家的大门忽闪忽闪的开关着。

　　沈浪示意王乾在外面等候，自己走进阶梯，台前讲课的教师没有在意沈浪。

　　以为沈浪是个迟到而来的学生，不过不少随意看向门口的人却呆住了。

　　“沈浪回来了！”

　　不知道谁喊了一声，瞬间整个阶梯两百多号人的眼睛全部看向站在门口刚要往里走的沈浪。

　　沈浪愣了下，然后笑着点点头，寻找着赵琳的身影。

　　赵琳本来带着耳机，这两天心情不好，过年没看见沈浪，想去沈浪家又被陈玉华按住。

　　赵琳突然看见前排不少人都转过头，眼神都有些怪异的看着自己，又示意自己看向门口。

　　赵琳也摘下耳机，然后一回头就彻底傻了。

　　平时一直坐在赵琳她们寝室后排的猴哥他们瞬间惊醒过来，连忙挥手道：“浪哥，这里。”

　　沈浪笑了笑走过去，前排一个赵琳室友很识趣的直接让开座位，窜到猴哥他们这排。

　　授课老师有些蒙圈，问了下前排同学：“刚才那位同学是？”

　　几乎第一排人异口同声告诉授课老师：“老师，这个是我们阶梯长，不过后来辍学创业去了，前段时间学校横幅挂着的优秀校友就是他！”

　　授课老师一脸惊讶问：“沈浪？百亿富翁那个？”

　　得到肯定的答复，授课老师瞬间好奇了对着麦克风道：“那位同学请你来一下。”

　　沈浪刚坐下，就看到大家的目光再次看向自己，然后指了指自己：“我？”

　　“没错，同学们想不想听听百亿富翁给我们讲课？”

　　别说这帮学生，就是学校领导都想听听沈浪讲课。

　　沈浪有些哭笑不得，就想安安静静蹭个课，就这么难吗？

　　犹豫了下，沈浪走到讲台前，看着两百多双目光如炬的双眼看着自己。

　　“咳咳，大家好，我是沈浪，你们还记得我吗？”沈浪做个开场白。

　　“记得。”

　　一个口快的妹子道：“阶梯长，咱们阶梯现在一直为你保留着职位，只有副阶梯长。”

　　沈浪也有些惊讶，不过心中还真有些感动，曾经自己不过是默默无闻的普通一员罢了。

　　“感谢大家对我的认可，没什么太多好讲的，你们的未来都很光明，我只是比你们稍微幸运一点，晚上五点半，假日酒店等你们。”

　　沈浪说完，把麦克风交给授课老师的时候笑着说：“所有老师要是想参加，也可以直接联系麻醉阶梯。”

　　授课老师等沈浪沿着右侧小道，返回赵琳所在的位置坐好。

　　“刚才沈浪同学说的很有道理，学医这条道路虽然很累，但近几年医生集团的发展让以后的你们有了更多的可能。”

　　沈浪的注意没在这个授课老师身上，示意赵琳和自己翘课，赵琳也感觉到四周不时传来的火热目光。

　　哪怕阶梯万年终老的女生都对自己发来敌意的眼神，让赵琳有些哭笑不得。

　　沈浪笑着对后排的室友道：“晚上再聊，我们先出去走走。”

　　说完，就拉着赵琳走出阶梯，授课老师就当没看见，因为晚上他也准备去蹭饭。

　　出了阶梯，沈浪就对站在走廊抽烟的王乾道：“去联系下假日酒店，按照四百人的宴会标准。”

　　沈浪估计少不了一些学校领导和老师凑热闹，不过沈浪也不差那点小钱。

　　王乾点头应是，掏出手机去联系假日酒店。

　　沈浪和赵琳沿着楼梯往下走，看着有些思绪不宁的赵琳道：“怎么了，你妈没让你去？”

　　赵琳有些委屈道：“是啊，我想去但是我妈说什么都不同意。”

　　“有的是机会。”

　　沈浪随口安慰道：“晚上打扮的漂亮的，我们先去吃点饭。”

　　赵琳自然什么都听沈浪的，先跟着沈浪坐车去了假日酒店。

　　王乾负责和酒店经理商谈具体多少人，沈浪则是带着赵琳悠闲的品尝着西餐。

　　沈浪觉得口味倒是一般，不过在四线城市，能有个五星级酒店就不错了。

　　“这次能待多久？”

　　赵琳吃着牛排，却没有什么胃口。

　　“不会少于一个礼拜，你记得平时看看医药，管理方面的知识，等你明年实习，我会给你找个满意的地方。”

　　沈浪觉得以后未尝不可把找了弄成一个在医疗领域有潜力的职业经理人，沈浪对以后的医疗领域也有很大的野心。

　　华夏人口最多，自然对医疗领域的缺口也是巨大的。

　　国内的私立医院高达一万九千多家，但多数都是不正规，设备不够完善的私立医院。

　　沈浪要是打算以后进军医疗领域，自然会靠着自己强大的财力做最顶级的私立医院。

　　要是赵琳以后也能被自己培养成一个职业经理人，那沈浪就可以彻底高枕无忧了。

　　不过眼下暂且不急，沈浪也没有现在就进入医疗领域的想法。

　　不同于别的领域，医疗领域靠的就是投资，没有硬实力是闯不出一片天地的。


第五百二十九章 大牌会

　　晚上，假日酒店。

　　阔别两年的聚餐活动再次重回假日酒店，不少麻醉阶梯的同学都感觉物是人非。

　　当初沈浪不过还是个意气风发的同学，现在已经变成商界巨子。

　　身家百亿，九零后富豪等等的帽子一顶顶的扣在沈浪头上。

　　沈浪没有别的目的只是单纯的和大家一起聚聚，和沈浪坐在一桌的是以前自己的室友和赵琳的室友。

　　猴哥在桌上一脸感慨道：“想想两年时间，你的变化估计所有人都想不到。”

　　沈浪已经习惯了身家百亿带来的震撼，闻言只是笑着说：“我当初答应你的仍然有效。”

　　猴哥愣了下问：“什么？”

　　“我说过我开家五星级酒店，雇你当保安经理啊！”

　　猴哥顿时笑骂道：“滚蛋，亏我还以为你要带我发财了呢。”

　　沈浪笑了：“学好你们的本职专业，以后未尝没有发财机会。”

　　等大学毕业后吃的更多是回忆，沈浪虽然没大学毕业但依然有这种感觉。

　　晚宴已经结束，沈浪让王乾负责处理后续事情，自己带着赵琳走着。

　　赵琳踩着还没化的雪块，有些纠结：“要不，我陪你去一次吧。”

　　“去哪？”沈浪愣了下没反应过来。

　　“还能去哪，当然是你喜欢的地方。”赵琳红着脸道。

　　“我喜欢的地方？那你妈怎么办？”

　　沈浪知道赵琳平时都是和陈玉华住在一起。

　　赵琳不敢看沈浪，小声道：“我和我妈说今天在寝室住，有个室友过生日。”

　　沈浪自然乐不得的愿意和赵琳详细沟通，赵琳打了电话后看到沈浪目光看向自己。

　　“干嘛这么看我？”

　　沈浪笑着说：“看一个纯洁的小女孩是如何为了和男朋友见面撒谎的。”

　　“我还不是为了和你多待一段时间，我们要去哪？”

　　沈浪指了指身后的假日酒店：“去那怎么样？”

　　赵琳连忙摇头：“才不，里面都是同学，现在我们去很容易被碰到。”

　　沈浪摊了摊手：“那你随意选就好，反正除了假日酒店，丹江的四星级酒店也有几个，环境也都不错。”

　　赵琳想了想道：“那就九号公馆吧，反正目的都是一样。”

　　沈浪也笑：“是啊，主要起个环境作用罢了。”

　　有保镖看到沈浪手势，一辆原本跟在后面几乎停止不动的奔驰瞬间启动来到沈浪面前。

　　沈浪给赵琳拉开车门，然后跟着坐了进去。

　　车辆启动，路过一家药店，赵琳示意司机停车。

　　沈浪愣了下问：“停车干嘛？”

　　“你别管了，我自己去就行。”

　　说完，赵琳就打开车门去了药店，过了几分钟就走了出来。

　　沈浪好奇问了买的什么，赵琳藏得严实不肯说。

　　一直到了九号公馆，沈浪和赵琳开好房间，到了套房，赵琳才拿出在药店买的东西。

　　沈浪看见赵琳买了一盒安全套药，指了指床头道：“这个都有的。”

　　赵琳里面穿着黑色小衫，闻言道：“我听我室友她们说酒店卖的都不安全。”

　　“我想了，你要是喜欢戴就戴，不喜欢我吃药就行。”

　　沈浪觉得自己恐怕只有陪好赵琳才能对得起赵琳对自己的感情。

　　赵琳后来还是选择吃药，不过偶尔吃次药倒是没什么。

　　甚至不少女生临近考试都会吃药让月经避开考试时间。

　　最开心的当然是沈浪，不过第二天中午，赵琳就拉着沈浪退房。

　　瞒着陈玉华一夜还行，要是第二天连个人影都见不到，陈玉华肯定会担心。

　　大学生情侣出去开房早都不是什么新鲜事，赵琳也看到自己寝室几个室友和男朋友出去过。

　　赵琳羡慕自己室友能和男朋友每天双宿双飞，赵琳室友羡慕赵琳找到这么完美男朋友。

　　这次沈浪回来自然只有两个目的，一个是带走田恬，另一个就是给赵琳一个满意的答案。

　　现在沈浪的事业版图还没到医疗领域这一块，赵琳距离实习还早。

　　获得了沈浪一个满意的答复，赵琳也算心安不少，几乎每天都跟陈玉华想着办法的找借口留宿学校。

　　一个礼拜的时间，沈浪觉得自己可能一百亿都不够输的。

　　田恬处理安排妥当，赵琳也心满意足的让沈浪离开，约定好明年夏天，赵琳就会去找沈浪。

　　……

　　魔都。

　　临近二月末，在获得企鹅B轮七千五百万美金注入后，抖音的发展瞬间提速。

　　首先抖音宣布拿出一千五百万美金鼓励民间原创歌手创作，但凡优秀作品将会获得优先签约音乐公司资格。

　　微观世界虽然没有音乐公司，但万象集团有，万象集团旗下的万象音乐就是最好的平台。

　　除了一千五百万美金大手笔的扶持和鼓励草根歌手们创作歌曲。

　　抖音还酝酿着大大动作，接连宣布抖音将会举办线下狂欢节。

　　到时候抖音粉丝在百万以上的主播将会获得邀请资格。

　　可能办一场线下狂欢节不会赚钱，但陈芸和沈浪需要的是抖音能够在年轻人心中形成一种观念，专做年轻人潮人玩的APP。

　　田恬直接和沈浪在魔都分道扬镳去了广洲，沈浪给了田恬几个选择，田恬最终还是选择去了广洲。

　　沈浪给了田恬一亿作为启动资金，现在来不及从头招聘。

　　田恬选择了直接收购一家小型电商公司，这家电商公司不过才花了一千万就被收购。

　　田恬直接按照沈浪的要求改变公司注册信息，这家小型电商公司被改名为大牌会。

　　一听名字就是简单粗暴，不过电商平台还是简单粗布好记好些。

　　沈浪给这家电商平台的定义就是只允许大牌进驻，非公信度较高的大牌禁止入驻。

　　既然想从国内几大电商手中抢生意，必须立足好细分市场。

　　沈浪想从奢侈品入手，国内每年的奢侈品市场都在与日俱增，自然有着巨大的潜力。

　　但国外的奢侈品一直对国内的电商不信任，主要是各大电商平台的假货太多。

　　各种啼笑皆非的假货伤害了奢侈品牌的信心，沈浪不急于拓展市场，范思哲将会是大牌会第一个被推广的品牌。

　　立足高端，保证正品，海外直接采购这才能给消费者信心。


第五百三十章 持续吸金

　　大牌会APP的事情还有一个多月时间去筹备和测试，这次的最美超模将会全程录播结束再进行播出。

　　不过关于最美超模第二季的版权采购已经开始。

　　企鹅视频这边痛快的表示最美超模第二季的价格为五千万一期的采购价。

　　每年的头部内容都会引起视频网站争破脑袋。

　　企鹅视频也是提前笼络住万象集团，要不然优库和爱奇宜想必也会纷纷报价。

　　版权费搞定，论起吸金模式，杜宇锋这回更是玩的相当顺溜。

　　直接宣布行业赞助由范思哲赞助一亿，独家冠名留给大牌会，不过前期大牌会肯定拿不出这笔钱。

　　杜宇锋一样宣布两亿独家冠名，不过这笔钱会在大牌会以后B轮或者C轮时候再进行支付。

　　之前华夏有嘻哈的冠名费，抖音这边直接支付了两亿过去，反正花的是企鹅的钱，陈芸花起来一点都不心疼。

　　万象集团去年的年收入爆表，不过营收稳定的万象影视可没有放出股份的意思。

　　现在资本市场给出的估值起步价就在五十亿，远超杨妮她们的大江天下。

　　道理很简单，一个小工作室都给出五十亿的估值。

　　万象影视手握着最美超模和华夏有嘻哈两个版权。

　　以及成功做出爆款剧麻雀，这个成绩要比大江天下好的多得多。

　　现在六十亿估值是所有人都比较认可的估值，不过杜宇锋只是笑了笑，不做理会。

　　之前签订赞助的爱慕内衣就给出一个亿的报价。

　　面膜品牌李先生给出五千万，护发品牌海飞丝给出五千万。

　　指定饮用水百岁山给出一亿赞助费，还有化妆品牌兰蔻两亿的指定产品赞助。

　　最美超模最成功的就在于许多女孩喜欢学习里面超模的穿衣打扮，甚至好奇他们使用的彩妆品牌，唇膏颜色等等。

　　这也为广告植入提供了先天条件，尤其是彩妆品牌这一块几乎是争夺最狠的。

　　光是兰蔻和雅诗兰黛为了指定产品这个资格的争夺，就让杜宇锋几乎乐的嘴都合不拢。

　　最后还是兰蔻两亿一锤定音获得最美超模第二季指定产品资格。

　　总共广告费就高达六亿，这还没算大牌会尚未支付的两亿冠名费。

　　可以说这一季的最美超模堪称广告植入最多的一档网综，但植入比例岑俊毅很有心得。

　　而且网综的植入要比电视综艺更好一些，六亿招商结束的万象影视瞬间成为影视圈热议的头条。

　　谁不羡慕？

　　手握最美超模超级版权的万象影视几乎每年都要赚到手软的程度，等什么时候超模综艺不行了，估计也就是万象影视收手的时候。

　　不过想想全美超模大赛办了几十届，其他圈内公司只有羡慕的份。

　　之所以拿下这么多广告费，主要是这次的最美超模的嘉宾阵容太强了。

　　光是四大导师就足以让人感慨一声，除了高琪是靠着第一季火的，沈浪给出两百万美金。

　　剩下的肯达尔詹娜七百万美金一季，阿德里亚娜利马四百万美金，最后找个贝拉哈迪德两百万美金。

　　值得一提的是贝拉哈迪德是上一季最美超模导师之一的吉吉哈迪德的妹妹。

　　主持人是乔治克鲁尼，乔治克鲁尼看在沈浪面子给个友情报价八百万美金。

　　光是这几位的价格加起来就在两千三百万美金，可以说每年最美超模能火是有原因的。

　　光靠爱奇宜自制那个爱上超模能比的了？

　　首先导师嘉宾就要差好几个档次，除非他们找来同样获得奥斯卡终身成就奖的程杰克还差不多。

　　岑俊毅他们先拉着这些超模去伦敦进行培训。

　　至于吃住地点，沈浪把自己的别墅拿了出来作为拍摄地点。

　　占地极大的别墅庄园位于伦敦最高档的富人区，这样的噱头自然会更大。

　　买别墅的钱对沈浪来说算不了什么，反正放着也是放着，还能给最美超模提升逼格。

　　上映两周的前任三票房已经突破十五亿，奔着二十亿有力的冲击着。

　　得益于日活用户两千多万的抖音和龙珠直播不间断的推广。

　　前任三的票房冲击二十亿的步伐更稳健。

　　大同坊。

　　沈浪看到几乎同时向自己报道的左钰和陈猛以及其他几个保镖。

　　沈浪去视察了下TAXX夜店，几乎现在快要装修完毕，预计三月初就可以正式营业。

　　张东和陈伍几乎除了过年几天陪着家人，一直在TAXX夜店施工现场耗着。

　　看到沈浪带着人走进来，张东带着沈浪他们转了一圈：“现在整体已经搞完，风格是你提议的北欧性冷淡风，门口的玻璃柜里我特意买了一排黑桃A。”

　　沈浪不时点头，看得出张东是真的想搞好TAXX夜店。

　　“不错，我都挺满意的，三月几号开业？”

　　“三月五号，到时候你多带点朋友来捧场。”

　　沈浪笑着问：“前任三剧组来，怎样？”

　　“前任三？”张东瞬间催促道：“你有办法让前任三剧组来？”

　　“当然，没那个能力说什么大话。”

　　“那必须弄来，前任三剧组最近太火了，尤其是这部电影里面的镜头在酒吧里拍的，要是我们那时候TAXX夜店完工直接拍就好了。”

　　沈浪笑着道：“一样，现在前任三的热度正高，到时候做好准备，可别闹出酒水不够的乐子。”

　　张东笑着点头：“放心，我也算之前没少了解夜场，我估计开业那天人应该不少。”

　　“高雯和耿韩他们都会来，到时候估计一夜营业额几百万不是问题。”

　　卡座基本上两百个左右，剩下的都是散台之类的，包厢有几十个。

　　基本上卡座的消费最低消费都定在七千，一晚上营业额两百万往上不是难题。

　　主要看能不能带动起这个人气，音响设备都是顶级的，甚至沈浪采购了不少在伦敦法布里克夜店看到的大皮床。

　　这一点也让张东觉得很不错，来夜店玩就是舒适，到时候张东他们还会免费邀请一些美女进场玩。

　　夜店的场子没有美女是玩不起来的，许多夜店都会对高颜值的美女免费就是这个道理。


第五百三十一章 TAXX夜店开业

　　三月五号，大同坊。

　　TAXX夜店正式开业。

　　张东和林俊他们负责开业具体事情，沈浪就是到时候带着高雯她们出席下就可以。

　　晚上八点，大同坊已经人声鼎沸。

　　之前就已经做足了宣传，基本上喜好去夜店玩的都知道这家号称魔都最大面积的夜店将要营业的消息。

　　许崇楠和王佳璇也带着徐思慧和陈娇过来捧场，都是漂亮水灵的妹子。

　　走进TAXX夜店，门口的透明橱柜内的一排黑桃A几乎哪个总玩夜店的都会感慨一声真尼玛有钱。

　　“佳璇，这家夜店看起来很不错呢。”

　　许崇楠挽着王佳璇的手，虽然上次偶然间让王佳璇占了便宜，但许崇楠觉得这也未尝不是件好事。

　　王佳璇没怎么来过夜店，不过旁边的几位都是夜店常客。

　　熟门熟路的找到个卡座，服务生走过来笑着问：“几位美女我们家的卡座最低消费是七千，提前和您说一声。”

　　许崇楠倒是不差七千块，拉着王佳璇她们坐下。

　　“就给我们点个一万块左右的酒水套餐就行。”

　　服务生笑着点头道：“好的，不过今天开业，美女组团进来消费可以获得七折优惠。”

　　该占的便宜还是要占的，便宜三千块都购买个圣罗兰的口红或者香水了。

　　夜店的气氛还没嗨，不过很快一波波的人群走进夜店，不到九点，TAXX夜店已经爆满，所有卡座和包厢全都满员。

　　许崇楠她们的位置还算好一些，稍微靠近舞台。

　　“女士们先生们，欢迎光临TAXX夜店，下面有请前任三剧组上台！”

　　几乎一片狼嚎，前任三剧组很给面子的都到齐了，包括杨妮在内全部来为沈浪的TAXX夜店站台。

　　主持人是万子豪临时从魔都电视台抽调的一个。

　　最近前任三火爆，里面不少都是夜店的镜头，邀请前任三来TAXX夜店也算是应景。

　　一场简单的见面会，高雯又表演了两首歌，然后一起下台回到包厢。

　　门口陈猛和王乾守着，高雯和耿韩他们都走进包厢。

　　耿韩笑着道：“沈总，早知道您的夜店环境这么好，咱们当初应该在您这间夜店拍啊！”

　　高雯也应和道：“我刚才好像听服务生说全场已经爆满，连个卡座都没有。”

　　夜店赚钱是肯定赚的，光是今天这个人气就已经爆棚，不过前任三剧组只是个引子，不可能天天都指着前任三剧组带来这么多的人气。

　　以后靠的就是硬实力，不过投资进去两个亿装修和采购配件的TAXX硬实力也是最顶级的！

　　耿韩和陈子凯也算是通过这部戏巩固住人气，甚至片酬都涨了不少。

　　杨妮也有些意外前任三的票房，这还是杨妮第一次主演电影票房突破二十亿。

　　高雯看到摆满一排的黑桃A，给自己倒了一杯：“来，庆祝下我和妮姐成为二十亿女主角！”

　　耿韩他们都笑着配合高雯：“雯雯这次算是彻底人气爆炸，我们都看好你打败周晓雨。”

　　高雯笑了下看着沈浪道：“我早都不把周晓雨当回事了，以后要挑战也是挑战妮姐。”

　　杨妮喝了口香槟，笑着摇头：“我和你不是一个路子，我只打算拍电视剧，电视剧能长期维持人气，你以后肯定要走电影的路子。”

　　高雯看了看沈浪，发现沈浪没什么表示，眼睛一转道：“沈总，我和妮姐还有韩哥，凯哥给你赚了二十亿就没有什么表示？”

　　本来说说笑笑的人都有了兴趣，都有些期待的看着沈浪。

　　“当然，马上咱们会举办个庆功会，我会给你们都发个大红包。”

　　耿韩和陈子凯连忙笑着举杯敬沈浪道：“谢谢沈总，以后有事直接来联系我们就行。”

　　现在影视圈都知道万象集团的名声，那是几乎一部接着一部的节奏。

　　偏偏无论综艺，电视剧还是电影都拍一部火一部，耿韩他们的人气都需要资源维持，如今万象艺人只不过有卢毅一个。

　　陈子凯和耿韩都有些心动，说起来这部戏要不是沈浪奔着二十亿票房去的，真不一定会选择耿韩+陈子凯的组合。

　　沈浪倒是对耿韩没什么想法，耿韩也有一家艺人经纪公司，耿韩自己还是股东。

　　不过陈子凯倒是一直和刘韬沟通的比较近，确实以后万象影视资源内部使用最好。

　　古易天也快被提拔上线，近期万象影视内部已经启动了网剧计划。

　　古易天的成名作《致我们单纯的小美好》也被提前买下版权，准备开拍。

　　网剧拍摄速度快，不过古易天靠着这一部戏几乎微博吸粉八百多万，瞬间晋升小鲜肉。

　　要是能把陈子凯挖来，万象艺人的男艺人方面还真的不缺。

　　为了庆祝TAXX夜店开业，张东他们特意联系了全球百大DJ之一的小马丁。

　　去年被评为全球百大DJ第一名的小马丁被TAXX夜店花费一百万美金。

　　但效果也是杠杠的，前任三剧组和小马丁一起驾到TAXX夜店瞬间让也夜店人气爆棚，不少人甚至在外面派对等候里面的空位。

　　夜店庆祝只是浅藏辄止，耿韩和陈子凯有事提前离开，沈浪又把高雯和杨妮也都送走。

　　这段时间杨妮和高雯都有各自的资源需要消化，杨妮继续拍自己的电视剧，高雯则是拍摄之前签约的代言广告。

　　瞬间巨大的包厢内，只剩下沈浪和万子豪，林俊三人，张东则是负责忙活着。

　　宋可可也已经正式上班，负责TAXX夜店平时的运营。

　　林俊出去一趟，很快回来的时候带了六个妹子进来。

　　沈浪看到万子豪和林俊优先挑选才给自己，顿时没了兴趣：“你们先玩，我出去看看，你们一人三个正好。”

　　万子豪和林俊也闻言笑了下，平时漂亮妹子都是被沈浪拿到。

　　这回也算他们报了一箭之仇，不过沈浪几乎前脚出门就撞上在夜店里面来回巡视的宋可可。

　　宋可可穿了身职业套装，腿上包裹着黑丝袜，看上去一本正经。

　　“沈总是在挑选猎物吗？”宋可可笑着走过来道。

　　“猎物不是已经上钩了吗？”

　　沈浪笑着反问，顺手拉着宋可可去了一间经理办公室。


第五百三十二章 去找老实人

　　经理办公室。

　　刚才在外面同样巡查的张东看到了走进办公室内的宋可可和沈浪，顿时秒懂两人关系。

　　门口站着的陈猛和王乾已经习以为常的听到里面宋可可不时大声高呼救命。

　　等到门被打开的时候，宋可可的腿上裤袜已经褪下，宋可可看了眼衣服都已经被汗水淋湿。

　　宋可可娇嗔的拿出放在桌上的湿巾，擦着办公桌上的印迹：“刚买的办公桌，你非要在这上。”

　　宋可可擦桌子时候是弓着腰，非常细心的擦拭桌子上的痕迹。

　　沈浪走到门口把门关上，然后就让宋可可继续这个擦桌子姿势。

　　宋可可娇呼一声，故作羞恼道：“你干嘛，一会说不定哪个服务生会进来向我汇报工作呢。”

　　“不会的，门口有陈猛和王乾看着，不会有人进来的。”

　　沈浪不为所动。

　　宋可可听沈浪这么说，心里也一松。

　　确实和沈浪也算是蛮久没见，只不过这种情景再次见面，是宋可可没想到过的。

　　可能是宋可可今天的职业装很性感，沈浪确实兴致勃勃。

　　宋可可已经双手撑在桌子上，看到胳膊上的红印有些无奈：“可以了吧？”

　　沈浪不回答，突然桌上被宋可可随手扔着的手机响了起来。

　　宋可可示意沈浪别动接起电话：“喂？缺酒了？那……额，你去库房取就行，我这……有点事。”

　　宋可可刚才突然觉得一阵狂风暴雨袭来，雨滴不停的落下。

　　对面的宋可可的助手妹子早都挂了电话，本来站在门口外的妹子以为宋可可不在屋内。

　　现在一听电话瞬间明白屋里面正在发生什么，不过妹子很识趣的去了库房吩咐取出备存的酒水。

　　今天现场的气氛太嗨了，小马丁的到来确实引燃现场的气氛。

　　酒水自然也很快宣布告急，还好TAXX夜店有着相当多的备存。

　　要是第一天酒水都没存够卖断货了可就乐子大了。

　　不过基本上小马丁的出场费和今天的营业额应该差不多。

　　赚钱是不指望，不过小马丁到来提升的人气还是很大的。

　　等宋可可从办公室走出来的时候，要不是沈浪托扶着，腿都已经软了。

　　宋可可指着自己发红的手臂：“你看你非那个姿势，我的胳膊都红了。”

　　沈浪不理会问：“晚上你去哪？”

　　“下班回家，要不你去我家？”宋可可有些期待道。

　　“好，晚上我们一起走。”

　　沈浪只觉得刚才在办公室里没玩够，沈浪一半都是得着一个就可劲玩直到玩够为止。

　　宋可可惊喜道：“那太好了，晚上我下班应该得后半夜，到时候我叫你。”

　　沈浪笑着点头，宋可可继续忙着夜店的一些事情。

　　刚才被沈浪拉进去快一个小时，已经一堆事情需要宋可可处理。

　　沈浪也走到舞池，看到小马丁激情四射的在舞台上调动着所有人的情绪。

　　刚好一回头的功夫看到了不停随着小马丁的音乐摆动的许崇楠和王佳璇她们。

　　沈浪走过去，直接坐在王佳璇身边，吓了她们一跳。

　　“沈总，我们来给你捧场，是不是今天免单？”许崇楠笑着问。

　　“免单是肯定的，等我这两天有时间去给你们两个好好补贴补贴。”

　　王佳璇童颜巨艿，在夜店获得不少男人的青睐，一道道贪婪的目光已经盯着她们很久了。

　　“你们喝的不少啊？不怕晚上被劫色？”

　　王佳璇笑着指了指沈浪道：“我们本来打算晚上就给你打电话接我们的。”

　　沈浪看了眼时间，快十点半对王佳璇她们道：“走吧，先送你们离开，晚上去一个朋友那。”

　　许崇楠撇撇嘴：“不用猜，肯定是个女的。”

　　“呵呵，一会去奖励你猜对了。”

　　沈浪直接示意服务生记到自己账上，服务生都知道沈浪才是大老板，连忙送沈浪他们到门口。

　　出了夜店，颜值身材都在女神级别的王佳璇她们自然成了不少街边捡尸党的目标。

　　不过看到后面跟着的几个保镖，瞬间熄灭了心思，这是大佬的女人，惹不起。

　　王佳璇和徐思慧坐在沈浪车里，正好后排三个位置，沈浪选择坐在中间。

　　虽然中间座位不算舒服，但左拥右抱的感觉还是很舒服的。

　　“沈总，我们现在和佳璇和崇楠住在一起。”徐思慧说道。

　　“嗯？你们住在一起，那能住的下吗？”

　　王佳璇靠在沈浪怀里，任由沈浪使坏的手穿透不堪阻挡的衣襟。

　　“崇楠姐要回家了，听说家里给安排个亲事。”

　　沈浪惊讶了：“什么？她怎么说的？”

　　“崇楠说她觉得自己也想稳定稳定，现在当个网红挺好的，准备回家了。”

　　沈浪总结道：“所以，有人接盘了？”

　　徐思慧笑着点头：“那是乐不得的，不少人都在追崇楠，不过崇楠说了，你要是觉得亏欠今晚就好好陪陪她。”

　　沈浪还是第一次遇到主动提出离开的人。

　　不过想想跟着自己确实没什么意思，沈浪觉得自己把许崇楠她们当做固定的心里更多。

　　不过沈浪也没什么不舍和留念的，走了许崇楠还会来下一个她。

　　嗯，广大男同胞不用等国家发女朋友了，沈浪已经送了她们一个。

　　不过想想要是许崇楠回去结婚了，好像再见面的话应该会更刺激？

　　到了小区，许崇楠在另一辆车里。

　　徐思慧和陈娇住一个屋，还是之前第一次许崇楠带自己来的那间卧室。

　　“你听思慧她们和你说了？”

　　沈浪看了眼卧室，东西和行李箱都已经收拢整齐。

　　“真的想走了？”

　　许崇楠摊摊手：“走了，你也不会挽留，我准备找我的老实人去了。”

　　沈浪笑了笑：“那我提前祝贺你，等你以后找了老实人我再和你见面。”

　　许崇楠白了沈浪一眼：“以后能不能见面不知道，还是珍惜眼前的机会。”

　　“所以这算分手……？”

　　许崇楠从床边的床头柜里挑出备好的衣服和袜子：“别那么俗，我们这算是分手前最后一次灵魂交流，好吗？”

　　沈浪撇撇嘴，等许崇楠穿戴好，应声而入：“我觉得还是说的通俗点比较好，祝你以后生活美满。”

　　“有你这么祝福的吗？”


第五百三十三章 想要房子？

　　许崇楠是凌晨一点的飞机，沈浪只是浅藏辄止的走了一遍流程。

　　用许崇楠的话说，这是不留遗憾。

　　沈浪没有去送许崇楠，只是派一个保镖开车送她到机场。

　　人生过客有很多，沈浪觉得自己不可能对每个女人都照顾的面面俱到。

　　许崇楠的离开只是让沈浪稍微有些惊讶，但绝对达不到恼火的程度。

　　而且说不定许崇楠下次和自己见面就已经结婚，那时候再一起感慨物是人非，曲径通幽不是更好？

　　这栋房子的售价也不便宜，花了两千万被沈浪买下就当投资房产。

　　省的王佳璇她们每个月还需要担心房租问题，直接以后房主变成沈浪。

　　沈浪可能也就是偶尔过来收收租金，但每次基本上都得收够几个月的房租。

　　夜晚一点多的TAXX夜店，依然气氛很嗨，络绎不绝进出的人群都在给夜店增加着营业额。

　　宋可可已经补了妆站在夜店门口等着沈浪，看到沈浪的车队到了，瞬间上了乔治巴顿车内。

　　“我给你买的小玛莎呢？”沈浪笑着把玩问。

　　在许崇楠身上浅藏辄止走个流程，自然需要在宋可可身上轻车熟路练习。

　　宋可可拍掉沈浪的爪子道：“在停车场放着呢，明天上班时候过来取就行。”

　　宋可可就那么一套房子，叶子熙也有钥匙，宋可可便又租了一套公寓，偶尔搬去和沈浪住。

　　在路上，宋可可看着沈浪拿着平板电脑看着数据报表，好奇问：“你在看什么？”

　　“之前投资的电影的收益。”

　　沈浪把宋可可楼入怀中解释：“你看前任三这部电影的总票房为20亿，票房分成为电影发展基金5%，营业税3.3%，合计8.3%，这是属于上交国家的为1.66亿。”

　　宋可可惊讶的微张小嘴：“上税这么多？都快两个亿了！”

　　沈浪笑着点头：“这个是行情，所有电影都必须这么做，不是光我们。”

　　宋可可也跟着点头：“任何行业都有自己的行规，只要能赚钱就好。”

　　“剩下的18.34亿，前任三的分账比例为40%，我能从中分走7.34亿，减去成本和宣发费用，前任三净赚6.34亿！”

　　宋可可对电影圈没什么概念，只是一听到前任三的票房数据达到二十亿觉得很高。

　　“哇，这么赚钱，那不是投资电影的都赚了吗？”宋可可都有点心动了。

　　沈浪白了宋可可一眼：“想多了，前任三这样的小成本电影能达到二十亿票房的国内都没几个。更多的都是赔钱，等你什么时候投资一部电影票房几千块就知道多惨了。”

　　宋可可不信道：“票房还有几千块的？至少都得几十万吧？”

　　“有的，你平时没关注而已，基本上二八定律同样适合影视圈。能赚钱的电影每年不到两成，绝大多数都在赔钱。”

　　宋可可一脸佩服，大眼睛看着沈浪满是佩服，给足沈浪面子。

　　“那你可真厉害，这么赚钱的电影被你发现了。”

　　沈浪继续伸手，这回宋可可不再抵挡，反而配合的让沈浪单手控球。

　　“要是算上还没卖出去的视频网站版权和电影频道播放等版权，估计我在前任三中的总收益不会少于七亿。”

　　宋可可觉得自己已经眼前出现好多个零，七亿人民币对于宋可可来说可能一辈子都赚不到。

　　而沈浪不过轻描淡写的通过一部电影就赚够了，说出去不知道要让多少人羡慕死。

　　投资电影看得就是眼光，沈浪有外挂还能看不准？

　　宋可可娇滴滴道：“亲爱的，我现在还没房子呢，要不你也给我买一个？”

　　“你不是有一套住的，怎么还买房子？”

　　宋可可噘着嘴道：“那是我爸送我的，我以后都不想和他联系，谁让他当初背叛我和我妈呢。”

　　沈浪想起熊美琳，对宋可可道：“知足吧，你这就够幸运的了，起码你爸还有点良心，比你惨的那是你没遇到。”

　　宋可可继续摇晃沈浪胳膊：“你到底答不答应嘛？”

　　“答应，想要哪里的？”

　　“我觉得挨着黄浦江的小区都不错。”

　　沈浪觉得宋可可在说废话，基本上挨着黄浦江的小区房屋单价就没有低于十万的。

　　绝对的高端人士住宅，一套基本上三室两厅两卫的房子都在两千万左右。

　　“那可是两千万呢，我的考虑考虑。”沈浪摸着下巴道。

　　“哎呀，你不是要赚七个亿，买一套黄浦江小区的房子才两千万而已啦。”

　　宋可可使出绝招，单手托球，哪里有双手运球好玩。

　　沈浪有些疑惑：“你最近不会一直吃木瓜吧？”

　　宋可可娇笑着道：“反正我基本上天天必须吃的，不还是为了让你喜欢我。”

　　“可是总觉得差了点什么。”沈浪故作皱眉。

　　宋可可一咬牙附在沈浪耳边小声说了后，瞬间引得沈浪兴致大起。

　　“开快点。”沈浪吩咐车队道。

　　车队瞬间提速，后半夜一点多的魔都交通好了不少。

　　到了宋可可家，宋可可几乎迫不及待的变成树袋熊挂在沈浪脖子上。

　　宋可可也学了不少网上的秘籍，比如如何讨好男朋友，哪些武功姿势最得男朋友喜欢。

　　晚上基本上都是宋可可在实践从网上学到的知识，沈浪只是起到一个观众的身份。

　　宋可可家里从来不放安全措施，用宋可可的话说有了就生下，反正沈浪养得活。

　　不过沈浪肯定不会让自己出现一个意外，现在沈浪可没有任何要孩子的想法。

　　直到沈浪把在许崇楠身上走的流程在宋可可身上原封不动的走了两遍后。

　　才心满意足的搂着宋可可坐在露台的躺椅上欣赏城市夜景。

　　宋可可缩成小猫躺在沈浪怀里，一种身心被满足的双重愉悦让宋可可紧紧的躲避依赖在沈浪怀里。

　　“我开玩笑的，你要是觉得房子贵了话可以不买的。”宋可可以退为进道。

　　沈浪笑着拍了下宋可可穿着的睡裙下的小翘臀：“收起你那些小心思，答应你买的房子不会少的。”

　　宋可可这才心里踏实，嘴上道：“我没那个意思的，我们可以把我们的名字都写上的。”

　　沈浪没拒绝，只是又把宋可可抱回屋内：“想明天赚两千万，今天你就得继续卖力表现。”

　　“呵呵，今晚看咱们谁是手下败将！”


第五百三十四章 十亿美金市值不是事

　　疯了一夜的二人直到第二天中午才被饿醒，肚子咕咕叫的互相大眼瞪小眼。

　　宋可可埋怨道：“都是你啦，人家一点要睡觉，你非拉我到五点才结束。”

　　“反正我是受不了睡觉前，身体黏糊糊的。”

　　“那你确定你是单纯的带我去浴室洗澡？”

　　沈浪想想昨晚半睡半醒的宋可可在浴室，就忍不住想笑：“快去化妆，一会带你去吃顿大餐，顺便把房子买了。”

　　宋可可闻言顿时起床拉着沈浪就往浴室走，看着洗手池上面的精子里，一高一矮两人刷着牙。

　　宋可可虽然心里有些对叶子熙的愧疚，但也觉得这样的日子太幸福了。

　　男朋友又帅又有钱，身体又是牛魔王级别的，宋可可觉得简直没法挑沈浪的毛病。

　　沈浪的速度又快一点，宋可可只是简单的画个淡妆就跟着沈浪出门。

　　挑了一家在外滩的餐厅，在三层楼高的露台上一边吃着美食，一边欣赏外滩风景。

　　宋可可最喜欢的就是江景：“我们在黄浦湾买了房子，以后要是来外滩晚上闲逛就很近了。”

　　没有女人不喜欢幻想以后的幸福日子，宋可可也不例外。

　　宋可可笑着看着用餐的沈浪道：“我还打听了不少附近的幼儿园呢，都是国际授课模式，从小就可以接受外籍教师的正宗英语发音。”

　　沈浪有些头疼，发现这些女人几乎都是这个样，时间一长就不由自主的开始考虑以后该如何如何。

　　“我们现在距离考虑那步还有很遥远的距离。”沈浪准备打消宋可可的想法。

　　“我就是问问，再说我的年龄早都可以生育了，我以为上次我会怀上的。”

　　宋可可有些小郁闷，上次沈浪去英国之前，宋可可特意做好心理准备。

　　结果后来大姨妈如期到来打消了宋可可的想法，想不通过沈浪同意怀上孩子是不可能的。

　　不过等到沈浪吃完饭带宋可可去看房子，顿时什么幼儿园之类的都被宋可可抛到了爪哇国。

　　最后看了一套让宋可可最喜欢的紧邻着黄浦江的住宅，三室两厅两卫设计，花了沈浪两千万。

　　宋可可非让沈浪也签上名字，等到合同备份后，珍重的收好这份文件。

　　出了售楼处，宋可可觉得闻进鼻腔的空气都清新不少：“这是我们共同的房子，你不觉得很有意义吗？”

　　沈浪没扫宋可可的雅兴，顺着道：“好了，房子也买了，我送你回夜店？”

　　宋可可知道什么是适可而止，不过多纠缠沈浪，在车队驶达大同坊，宋可可便直接下车。

　　车队转换方向开去万国建筑群，现在的魔都俱乐部已经装修的差不多，再有一个月就能彻底竣工。

　　到了俱乐部门口，林俊正在外面满意的看着这栋充满历史气息的老洋楼被改造后的样子。

　　虽然外面被严密遮挡，但林俊是见过其真实面貌的，不得不说四个亿砸进去效果是很明显的。

　　整个洋楼都恢复其一开始的风格，林俊正在那欣赏着看到带着人走过来的沈浪。

　　“你来了，欢迎大老板视察。”林俊笑着道。

　　“范思哲专卖店装修的怎么样？”

　　林俊带着沈浪他们走进内部，看到正忙着装修的范思哲专卖店。

　　“下个月中旬能和我们一天开业，真是想不明白为什么你非要把这个门面给范思哲，说实话我更喜欢路易威登。”

　　“和范思哲老板很熟，以后去范思哲买衣服提我，给你打九九折。”

　　林俊没理会沈浪，接着道：“现在我们的俱乐部已经有不少人开始询问。不过我和万哥都按照你的计划对外保守秘密，等着开业那天给他们震撼。”

　　林俊带沈浪看了眼俱乐部内部的装修：“真搞不明白你和范思哲老板到底什么关系，我们基本上后来六成的装修都是范思哲定制。”

　　范思哲的风格已经在桑德罗进驻后出现改变，走时尚复古和妖艳结合的道路。

　　桑德罗也是为了谨慎起见，怕自己的新品受到范思哲老拥簇的反对。

　　包括范思哲家具的风格都受到桑德罗的影响，从以前我完全妖艳走向妖艳和复古结合的风格。

　　沈浪指着那张卡片道：“逗你的，你持那张卡片去范思哲旗下所有门店都可以打八折。”

　　林俊也是识货的人：“八折？我擦，你不会投资范思哲了吧？”

　　旁边的左钰实在看不下去林俊被沈浪绕的快蒙了的样子，解释道：“沈总就是范思哲的老板，现在范思哲家族一点股份都没有，范思哲集团成为沈总拥有的私人家族企业。”

　　林俊想想前段时间闹得沸沸扬扬的百亿富翁的消息，对这个倒也有了些心里准备。

　　“有钱人就是了不起，算我林某认输，不过路易威登的会员卡你有没有？”

　　沈浪留了一句：“等我什么时候收购路易威登再送你一张。”

　　林俊嘿嘿笑道：“我期待以后你把所有品牌都给收购了，到时候我就去哪家奢侈品专卖店都能打折。”

　　“顶楼的露台餐厅租出去了？”

　　林俊点点头：“这个位置有的是餐厅想租，他们已经开始装修，会跟着魔都俱乐部一起开业。”

　　林俊说着有些可惜道：“你要不是范思哲老板，说什么一楼专卖店我们也能狠赚一笔的。”

　　沈浪能猜到其他奢侈品牌肯定会问价，但范思哲有自己这个老板，当然第一个螃蟹要让他们先吃。

　　“好了，这些租金都是小钱，做好准备，等魔都俱乐部的会员卡才是真的赚钱。”

　　林俊也有些期待：“魔都好多年没有一个真正高端的俱乐部，我们都期待的很。”

　　一家高档俱乐部自然一切都要配套，范思哲和西餐厅都是同样被仔细审核过后才得到批准的。

　　林俊想到张东今天早上打来的电话道：“东哥说了作为的营业额爆表，小马丁的出场费咱们都快赚回来了。”

　　“之前定好的几个DJ都来走一走，不过最好间隔几天来一次，这样效果更好。”

　　林俊笑着点头：“放心，夜店交给东哥，俱乐部交给我和万哥，你这个大老板做好躺着赚钱准备就好。”

　　沈浪也笑着拍了拍林俊肩膀：“我期待魔都俱乐部的市值超过雍福会的那天，十亿美金绝对很容易。”

　　光是前期砸钱都砸了快六千万美金，位置还是万子豪动用关系找到的外滩黄金地段。

　　这要是搞不定一个雍福会，才是怪事！


第五百三十五章 一封律师函送你们

　　微观世界，总经理办公室。

　　陈芸向沈浪汇报了最近的情况。

　　目前抖音的日活用户依然在增长。

　　不过增长的速度有些逐渐缓慢，到现在才将将两千三百万日活用户。

　　“这个数据已经不错，颤音发展的怎么样了？”

　　沈浪觉得自己养肥颤音这么久，是时候该杀一波了。

　　“他们的日活用户跟我们还有差距，不过也稳定在一千万日活水准，算是二线短视频平台。”

　　沈浪盘算了下问：“你觉得我们能够从颤音吸收多少用户，如果将颤音打击一番的话？”

　　“差不多七八成，因为我们的用户人群很像，我们转化为自己用户的比例会更大一些。”

　　沈浪心里有数后便笑着说：“那还等什么，告诉那几家公司可以动手了，擅自使用版权这么久，颤音的心还真是大。”

　　“那好，我这就去联系那几家音乐公司。”

　　陈芸应声去联系音乐公司，之前沈浪和几家音乐公司签约。

　　从他们手里花钱买下网络歌曲改编权方便抖音用户使用。

　　照搬照抄习惯的颤音自然也不会错过这个，直接全部照盘接受挪用过来到颤音。

　　沈浪等的就是这个机会，自从15年开始国家重视版权，擅自使用他人音乐版权绝对是在作死。

　　而且颤音完全造成这几家音乐公司巨额损失，他们当然乐不得的从颤音身上咬下一大块肉。

　　刚刚进行B轮融资结束的颤音也获得了三亿美金估值，本来千万日活用户的水准还能高一些。

　　不过不少风投觉得颤音和抖音的风格高度近似，不太看好颤音以后的发展，所以给出的估值比较谨慎。

　　这已经让张子明对颤音业务部夸赞不已，现在抖音有多火。

　　张子明是心知肚明的，B轮就已经十五亿美金估值，谁不眼馋？

　　张子明当然也希望颤音能做到抖音这个水准。

　　就算现在颤音获得三亿美金的估值对字节跳动这家公司来说也已经赚大了。

　　前后投资不过几百万就获得几亿美金的估值，字节跳动内部的孵化能力也得到认可。

　　张楠几乎最近一直连续被张子明夸奖。

　　作为一手促使颤音走到今天的张楠也被张子明大方的分过去10%股权。

　　按照如今颤音的估值，张楠也是一名女亿万富翁。

　　张楠自然借此机会请求母公司更多的资源扶持：“张董，我们现在的机会难得，我觉得我们颤音虽然前期有抄袭抖音的嫌疑。但要是我们击败了抖音，甚至以后反而收购抖音，谁还会记得我们曾经抄袭过他们呢？只会记得我们比抖音更成功！”

　　张子明也是个资深的创业者，在互联网这块创业有着很敏锐的嗅觉。

　　“你说的有道理，我会立刻让今天头条给你们导流，同样的旗下其他几个平台也会尽量的帮助你们。此外一些技术人员我会安排到颤音业务部，你们以后可能会彻底独立出去，做好准备。”

　　张楠心里一颤，不过紧接着就是兴奋。

　　一家互联网公司内部孵化的项目能独立出去受益最大的自然就是这帮原始团队成员。

　　“张董，我们不会辜负您的用心，一定会……”

　　“张董，我们这边收到律师函，有音乐公司要告我们！”

　　秘书急急忙忙的敲门然后走进来道。

　　“慌什么，谁要告我们？”

　　秘书调整下呼吸，看了眼汇报的张楠，张楠突然心里咯噔一声，没来由的觉得有些心慌。

　　“是张总的项目颤音被告了，说我们项目违反国家法规，未经他们允许擅自使用他们版权，造成他们巨大的损失。”

　　张楠立刻反驳道：“胡说，我看抖音也用了，怎么他们不告抖音？”

　　秘书有些委屈道：“张总，这个是律师函写的，具体情况我也不清楚。”

　　张子明有些心烦挥手示意秘书先出去，然后对张楠吩咐道：“你现在赶紧回去查清楚怎么个情况，然后想办法尽快应对，我不希望颤音这个项目出现什么意外。”

　　张楠刚获得股权，可不想因为什么意外被收回去，闻言连忙起身道：“您放心，那我先回去了。”

　　几乎张楠一回到颤音业务部，就看到几乎所有员工都心不在焉的聊着。

　　“干什么？都不想干了？”张楠瞬间发火道。

　　一个老员工解释道：“楠姐，不是我们不想干，而是不知道现在该不该继续抄袭下去？”

　　“当然要抄，你们忘了我们的估值是怎么涨到三亿美金的？”

　　张楠批示后问：“说说律师函怎么回事？”

　　“是这样，楠姐之前我们挪用抖音的一些歌曲，实际上这些歌曲都是有版权的，隶属于几家音乐公司。”

　　张楠示意助理继续说下去：“这个我清楚，不过他们怎么突然间联合起来要告我们，这里面没点猫腻我是不信的。”

　　“我们也纳闷，突然间他们联合上门找我们要说法，并且要我们赔偿五个亿给他们。”

　　张楠瞬间冷笑道：“他们怕不是想钱想疯了吧？五个亿？亏他们说得出口！”

　　所有人看到冷笑的张楠都没出声，张楠才是这个项目的负责人，别人都替代不了张楠的作用。

　　“替我立刻联系他们，我们愿意给出三百万作为和解，要是同意他们就赶紧撤回律师函，要不然一分钱没有。”

　　张楠的回答相当硬气，不过其他员工都觉得有些不妥：“楠姐，我们问过对方，对方似乎也不是特别想敲诈我们，只是想从我们手里收一笔版权费而已。”

　　张楠已经下定主意：“别说那些了，继续研究好怎么烧钱补贴用户，提升日活才是我们最该做的。”

　　“那楠姐，我们真的这么回他们？”

　　张楠点头道：“就这么回他们，我还不信他们能因为这一点小事就把我们真的告上法庭。”

　　“可是，楠姐，对方表示不给足赔偿金肯定不行的。”

　　张楠直接甩手离开：“好了，就这么回复他们，融资进来的三千万美金，我另有打算。”

　　张楠不知道的是自己这么一说，瞬间让本来抱着息事宁人捞一把就走的音乐公司瞬间爆炸了！


第五百三十六章 送你个娃娃

　　这年头所有人都讲究个脸面，这些娱乐公司也不例外。

　　自从国家出了法规，赚取版权费早都成了天经地义的事情。

　　这也是国家对原创音乐的保护和支持，盗版终究会被打击。

　　本来这些公司虽然被微观世界撺掇，但内心也未尝没有赚一笔版权费，一家公司分割三两千万不是挺好的。

　　现在一看这个颤音完全是不把他们放在眼里！

　　一家音乐公司总经理很明确的联系字节跳动一定将他们告上法庭。

　　现在颤音还没独立分出去，自然有事情会第一时间找到字节跳动头上。

　　张子明没想到让张楠去处理事情，竟然弄出这样个局面。

　　张子明几乎快压抑不住愤怒对张楠吼道：“你是傻子吗？你不知道现在最该做的是稳住他们，你竟然让他们滚蛋？”

　　张楠有些不解道：“可是我看微观世界也没买版权啊？”

　　“谁告诉你没买的，我问了朋友，微观世界早都买过了，这次说不定就是微观世界出的阴招。”

　　张楠这才意识过来连忙道：“那我现在联系他们重新商讨一下？”

　　“晚了，本来他们只打算当墙头草，现在看来不多弄出一笔顺便挣回面子是不会罢休的。”

　　张楠苦着脸道：“他们就这么小气，这个东西不是好说好商量的？”

　　张子明的判断很对，很快法院正式的接受了几家音乐公司的上诉请求。

　　字节跳动几乎一点还手之力都没有，一切的事实和证据都摆在那。

　　抖音是花了钱得到允许的，而颤音则是完全抄袭违法使用这些音乐公司的版权。

　　张楠自然很不服气，但事实摆在这里，抖音之前的融资瞬间体现到微博和网上的水军上。

　　水军有组织的攻占颤音的评论区，到处都是颤音抄袭抖音，颤音违规使用音乐版权的消息。

　　这对颤音的影响绝对是巨大的，本身定位一二线年轻人的颤音几乎瞬间日活用户被腰斩。

　　流失的用户几乎百分百的转向抖音，而且抖音几乎是零隔阂的把这些用户吃到自己嘴里。

　　张子明几乎暴跳如雷，颤音的大好情况一下子被张楠愚蠢的举动弄得前程尽失。

　　“你真是头猪，亏我对你那么信任，现在立刻给我去约谈几家音乐公司。”

　　张楠也被打击够呛，好不容易事业有了发展，却因为自己一个小失误就差点被张子明扫地出局。

　　“我们现在还需要联系他们吗？”

　　张楠特别恨这几家音乐公司，但更恨的是躲在幕后就抢夺自己用户的抖音。

　　“哼，再晚几天，我们的用户就要彻底流失干净。”

　　张子明一副眼不见心不烦的样子挥挥手道：“快去联系，这是我给你最后的机会，要是再做不好……”

　　张楠连忙立军令状：“您放心，我一定尽快搞定音乐公司。”

　　出了张子明办公室，门口等候的张楠助理就汇报着最新情况。

　　“楠姐，现在几家音乐公司咬得很死，必须赔偿五亿给他们，否则他们不会罢休。”

　　张楠算是看透了这帮见钱眼开的音乐公司：“告诉他们最多两亿，多了一分都没有。”

　　说到底还是颤音擅自使用在先，这次几家音乐公司联手就是想赚一笔外快。

　　接下来几天就是拉锯战，不过张楠也算是发挥自己强势的一面。

　　就两亿多一分都没有，最后几家音乐公司一商量捞一笔就走。

　　融资进来的钱几乎瞬间见底，几家音乐公司仿若吸血的蝙蝠从颤音业务部上面吸个干净离开。

　　张楠愤恨的看着所有人道：“从现在起加班，我们以后能不能继续存活就看这一段时间了。”

　　张楠几乎不用想就知道，三亿美金的估值再也不可能，光是日活用户如今的颤音早都已经损失六成。

　　现在四百万的日活用户，简直让张楠她们快要哭死。

　　笑纳从颤音而来的六百万用户，抖音再加上自己发展了一批新用户，顺利的宣布完成日活用户三千万的成绩。

　　提前完成和企鹅视频的对赌协议，自然陈志坚大为满意，并表示接下来的融资，企鹅势必要领投到底。

　　企鹅不缺钱，缺的是能投资的好项目，现在谁都看出抖音的潜力巨大。

　　甚至有好事者给出评价，以后短视频领域必定是抖音和慢手争天下的格局。

　　完成三千万日活用户的成绩后，陈芸也算是交了一份满意的答卷给沈浪和陈志坚。

　　作为犒赏，沈浪带着陈芸吃了顿大餐才回了陈芸家。

　　现在的陈岩和王静娴夫妇早都把沈浪当成了自家的女婿，每次来必定好吃好喝招待。

　　陈芸那边也必定陪沈浪睡好，沈浪有时候都觉得这一家太过热情。

　　陈芸得到沈浪给自己的答案便也不再着急，不过每次都比较疯狂按照求子的要求去索取沈浪。

　　沈浪觉得每次化身狼人的陈芸，要不是自己的炮王之体真的扛不住。

　　陈芸又再一次被沈浪送入云端飞翔一阵后才降落，久久才睁开美目看着沈浪。

　　“我特别想有一次看到你说让我饶了你。”

　　“那估计你只能在梦里才能梦到，现实中是不可能的，除非你再找两个妹妹。”

　　陈芸妩媚的白了沈浪眼：“你们男人那点小心思，我清楚的很。”

　　“什么心思？”

　　“不就是吃着碗里瞧着锅里，不过你倒是个例外，因为你碗里的是真的不够你吃的。”

　　沈浪摊摊手：“所以啊，我也是很绝望的，不过你放心在魔都这边，你绝对是大姐。”

　　陈芸瞬间听出沈浪的话外音：“这么说你还有别的地方？”

　　沈浪觉得这种话题绝对不能让陈芸继续问下去，否则这一晚上是别想消停。

　　“问那么多干嘛，躺好，带你超神。”

　　陈芸拍打下沈浪：“一说这个就回避，算了，我也懒得管你，你给我个孩子就行。”

　　沈浪觉得还好自己现在还年轻，要不然一堆女人跟自己要孩子，自己以后脑子都得大。

　　“要什么孩子，先送你个大头娃娃。”

　　陈芸愣了下：“你给我买娃娃了？”

　　“诺，已经给你了。”沈浪笑的很坏。

　　陈芸这才明白过来，羞怒的掐了沈浪几下：“你个坏蛋，亏我以为你说话有句正经的。”

　　到底陈芸还是选择接受沈浪送自己的大头娃娃。

　　谁让每个女孩都有少女心呢，大头娃娃也是女人都喜欢的礼物。


第五百三十七章 挖人

　　这几天是张楠过的最不顺心的几天，几乎在抖音有预谋的暗算下，颤音损失惨重。

　　一番折腾下来，颤音只剩下两百多万日活用户，快八百万日活用户转投抖音。

　　抖音也及时宣布完成三千万日活用户的好成绩，奔着五千万日活的目标冲击。

　　与此同时抖音的十五亿美金估值彻底稳了。

　　颤音的估值几乎一路狂掉到一亿美金，好悬跌落一亿美金以下。

　　不过张楠想到字节跳动内部的技术人员倒是心安不少。

　　靠着今天头条的发展，颤音也得到不少技术上的扶持。

　　张子明特意吩咐技术部门专门为颤音量身定做一套个性化推荐引擎。

　　张楠都能看出抖音如今薄弱的地方，陈芸和沈浪自然也不会目光短视。

　　陈芸的办公室。

　　张富贵这次是私下受邀来抖音参观，名为参观实际上是沈浪动了挖人的心思。

　　上次本来打算再向商汤科技下订单制作一套引擎。

　　但沈浪想了想觉得还是从商汤科技挖点人过来才能一劳永逸。

　　张富贵也感觉到沈浪的意图，陈芸做着说客：“此前我们抖音刚刚进行B轮融资，这点张总监应该知道吧？”

　　张富贵点点头，要不是这个原因，他也不会来。

　　陈芸接着道：“我们微观世界是真的想邀请你来担任我们的技术总监。并且沈总愿意给你开出行业最顶尖的薪水，并享有股份认购资格。”

　　张富贵确实心动了，他在商汤科技起步太晚，一直没有展现自己真正能力的机会。

　　现在微观世界就是一个很好的平台。

　　刚刚结束B轮融资，估值已经达到十五亿美金的抖音还只是其一个项目。

　　看上去潜力丝毫不比商汤科技要差，而且还急需自己这个技术大拿。

　　张富贵斟酌下道：“沈总，一个技术部门光靠我一个是不够的。我有几个一直很熟的朋友，我打算把他们挖来，你觉得怎么样？”

　　沈浪一听这是张富贵有心跳槽的意思，自然愿意多挖点人才过来：“没问题，想必唐教授也不会大动肝火。”

　　张富贵也跟着笑了下：“商汤科技里面年轻人上位太难，希望加入微观世界是个正确的选择。”

　　沈浪相信以后张富贵不会后悔，张富贵很快就返回商汤科技准备离职前挖走几个同事。

　　陈芸也去把技术总监的位置腾出来给张富贵。

　　第二天张富贵就带着五个都带着眼睛的技术员走进微观世界。

　　一个有些消瘦的技术员拉了把张富贵：“富贵，你确定我们来这会比在商汤科技内好？我们就算了，唐教授可是对你承诺过，过几年就把技术总监的位置让给你啊。”

　　“算了吧，我可等不了几年后。”

　　张富贵边走边说：“微观世界一个项目的估值都已经十五亿美金，我觉得潜力不比商汤科技差，听我的没错。”

　　消瘦技术员也点点头，他们几个里面最厉害的就是张富贵。

　　年纪轻轻便坐到商汤科技的技术部门副总监的位置。

　　陈芸为张富贵准备了个入职仪式，张富贵把几个同事安排进技术部门便松了口气。

　　“沈总，陈总，我觉得之前定制的引擎早已经不够用了。我们估计也就半个月时间足以制造一套五千万日活用户使用的引擎，这个我之前就有研究。”

　　沈浪自然也听说过之前微观世界程序员关于个性化引擎已经跟不上如今抖音日活用户的反馈。

　　“那好，你们加快速度，到时候完成项目给你们发一笔奖金。”

　　张富贵是个实干派，和沈浪他们汇报完就返回技术部门开始动工。

　　个性化引擎对抖音或者微观云音乐来说都格外重要，想做社交类型的软件就必须有个性化引擎。

　　这也是沈浪为什么非挖来张富贵他们的原因。

　　这种技术人才相当稀缺，要不然今天头条也不会在新闻市场的占有率遥遥领先。

　　……

　　星空互娱。

　　沈浪几乎一到公司，就看到已经迫不及待迎接自己的白炎。

　　之前沈浪承诺过白炎如果第一季度的销售额达到三亿美金，可以给白炎星空互娱5%的股份。

　　这也是游戏公司网络顶尖人才的手段，白炎对这个事情几乎期盼已久。

　　但看到沈浪干等都等不到，还以为沈浪忘了这个事情。

　　“等着急了？”沈浪笑着问。

　　“嘿嘿，有点，沈总您在魔都那边忙完了？”白炎搓搓手道。

　　“差不多，等四月中旬回去一趟就行。”

　　沈浪跟着白炎走到办公室，然后示意跟在自己后面的左钰拿出东西。

　　左钰连忙从手里的公文包拿出让白炎呼吸都急促起来的文件。

　　“这是一份股份转让合同，你签了吧，签了后你就有了星空互娱5%的股份。同样的你也不能离开星空互娱，否则离开星空互娱的时候股份自动被收回。”

　　白炎简单过了一遍合同，便毫不犹豫的在最后一页签署自己的名字。

　　沈浪等白炎签完合同，便笑着伸手：“恭喜你，星空互娱的第二大股东。”

　　白炎苦笑：“沈总，我这点股份和您比什么都不算。”

　　“哈哈，这也是个很好的开始，不是吗？”

　　白炎笑着点头然后道：“沈总，二月份的销售额达到了1.2亿美金，税后的分成为8160万美金，已经打到您的账户。”

　　再次入账一笔的沈浪自然开怀大笑，拍了拍白炎的肩膀道：“下个月你就有分成了。”

　　白炎也有些期待，按照绝地求生这个吸金模式，下个月稳定二月份的销售额是没问题的。

　　白炎自然也能从中分走四百万美金。

　　一个月收入四百万美金，白炎觉得自己可以同时找两个小明星，一个走前面，一个走后面。

　　白炎当然知道这一切都是沈浪给自己的。

　　白炎心里清楚绝地求生这款游戏成功的因素里面，沈浪起到的作用得有一半。

　　各种奇思妙想都让白炎他们灵感涌现，现在绝地求生持续火爆也在于沈浪一直坚持投入重金打击盗版。

　　不少销售外挂的盗版商都被网友举报，有好几个都直接把抓起来。

　　想从沈浪的嘴里抢肉吃，有那么容易？


第五百三十八章 赔了夫人又折兵

　　星空互娱已经让企鹅不止一次报价，这一点沈浪知道。

　　沈浪也有些佩服企鹅，基本上自己的公司企鹅都想入股，微观世界是这样，星空互娱一样还是。

　　白炎还是坚决劝沈浪不要现在引进投资人：“沈总，目前我们几乎是在疯狂赚钱，没必要引进投资人分走我们的利益。”

　　这一点沈浪很赞同，反正星空互娱的估值不会降，就让企鹅他们继续眼馋就好了。

　　白炎接着汇报其手游的事情：“刺激战场的国外版本我们也已经制造完毕，命名为杀戮者，将会四月一号登录海外的应用商店。”

　　有了钱后，星空互娱的制作的手游自然更加精良，精品制作的星空互娱已经有了苗头。

　　沈浪和白炎简单的沟通下上线时间，着重让白炎考虑岛国市场。

　　岛国市场对吃鸡手游的兴趣还是很大的，主要他们愿意氪金，这点才是最吸引星空互娱的。

　　沈浪想起网翼的荒野行动问：“他们现在怎么样？”

　　“不死不活，靠着网翼的厂牌还是有点吸引力的，我们也竭尽全力的抹黑他们。”

　　“是时候给他们来点狠的了，法务部准备好了？”

　　白炎嘿嘿笑道：“已经准备就绪，随时可以从网翼身上要下一口。”

　　“那还等什么，让他们行动吧。”沈浪笑着吩咐道。

　　白炎有些为网翼默哀，实际上这一开始就是个圈套，但网翼却进退为难。

　　退了，之前的投资都打水漂。

　　进了，涉嫌抄袭不知道有什么大麻烦等自己。

　　最后网翼还是选择了硬着头皮前进，但也一下子跳入沈浪准备好的陷阱里。

　　靠着网翼厂牌的齐发力，荒野行动总算日活用户突破了七百万。

　　稍微松了一口气的丁三石，却再次血压狂飙。

　　丁三石几乎要吐血的看着秘书：“你说星空互娱把我们告了？”

　　“是，他们的法务部说我们的荒野行动涉嫌抄袭侵犯他们专利版权，让我们赔偿两亿，否则立刻将这个事情公之于众。”

　　丁三石闻言顿时冷笑：“两亿？让他们告去吧，这些年我们抄袭也不是一次两次。”

　　网翼里面丁三石是控股，在网翼内部的威信也是最大的，自然网翼特别硬气的顶回了星空互娱。

　　“我们不怕，你们爱去哪告就去哪告！”

　　沈浪收到消息和白炎对视一眼都摇头失笑，网翼真是不见黄河不死心。

　　很快星空互娱正式向法院提出诉讼，并且罗列出种种荒野行动抄袭刺激战场的证据。

　　长达几十页的文件都是刺激战场做足的准备，这两个亿网翼可休想逃过去。

　　法院受理案件后自然做出核实，确实星空互娱提出的证据完全有效。

　　也被法院认定为星空互娱的上诉有效，责令网翼及时给出说法。

　　网翼总部。

　　“什么？他们竟然都提前注册了专利？”丁三石都惊呆了。

　　秘书畏惧的缩了缩脑袋：“丁总，我收到律师函里面写的很清楚。许多地方我们都的确侵犯了对方的专利，现在法院要求我们必须尽快给出说法。”

　　丁三石有些烦躁的在办公室内来回走着，看的秘书头都晕了。

　　“立刻开会，关于荒野行动我要他们给我个说法。”

　　秘书点头，连忙去叫其他高管去开会。

　　会议室内。

　　丁三石愤怒的拍了桌子，给其他高管吓了一跳：“我都告诉你们要小心再小心，还是被星空互娱算计一把，你们说说现在改怎么办？”

　　一个高管发言道：“丁总，我们以前都是这么干的，大不了就拖下去，等过一阵说不定对方就没那个心思。”

　　丁三石闻言瞬间驳斥道：“放屁，你以为对方会轻易罢休，那是恨不得从我们身上咬块肉下来的恶狼，说点切实有效的办法。”

　　“丁总，抄袭和借鉴是两回事，我觉得我们可以咬死借鉴这个口吻，游戏互相借鉴是很正常的事情。”

　　丁三石有些心动问：“能行吗？”

　　“我们的法务部也不是吃干饭的，就让他们去和对方折腾。另外在网上也买水军说我们都是互相借鉴，反咬一口星空互娱也是不错选择。”

　　丁三石被这个高管说的越说心里越满意，看了这个高管一眼。

　　“行了，就按照你说的办，这件事情交给你去处理，办好了回来我会给你安排新职位。”

　　臻逸连忙点头：“您放心，我会联系法务部把这件事办好，想从我们身上拿两个亿休想！”

　　丁三石满意点头，然后道：“散会。”

　　网翼瞬间启用法务部和星空互娱的法务部开始撕逼，双方就围绕抄袭和借鉴争执不休。

　　沈浪也确实佩服网翼的不要脸精神。

　　明明就是抄袭却非说自己是借鉴，甚至还倒打一耙说星空互娱先抄袭他们。

　　沈浪对白炎感慨道：“这人一旦不要脸，那是真的无敌。”

　　白炎冷笑：“不过他们想轻易的甩开这件事情可不容易，网上几乎铺天盖地都是网翼抄袭的评论和新闻。”

　　“放心去做，能从网翼身上敲诈一笔，我们花起来不是格外的爽？”

　　白炎也闻言哈哈笑道：“是啊，估计网翼的胡搅蛮缠坚持不了多久，事实面前一切辩解都没用。”

　　三天后，法院再次审理这个案件，在一切事实面前，网翼终究败诉。

　　被法院宣布赔偿两亿给星空互娱，同时对社会做出道歉声明。

　　几乎是收到消息的当天，丁三石差点被气得送进医院。

　　至于臻逸，当天就被丁三石开了，不过被开出的臻逸加入了星空互娱。

　　沈浪倒是对这个擅长胡搅蛮缠的家伙很感兴趣，完全适合做星空互娱的公关经理。

　　本来被网翼开出的臻逸还有些郁闷，面对星空互娱递过来的橄榄枝毫不犹豫的接受。

　　臻逸这个人很识时务，尤其是对沈浪更是一百个尊敬。

　　“沈总，我觉得不能轻易放过网翼，我们可以借着这个风波继续宣扬网翼抄袭，让网翼宣布永久关停荒野行动。”

　　沈浪允许臻逸放手去做，臻逸几乎立刻联系网上的水军，在网上和网翼打着口水战。

　　网翼被迫做出声明，承认之前设计游戏有部分抄袭刺激战场和荒野行动。

　　最让网翼感觉屈辱的是，在网上公开道歉也就算了，还得额外支付两亿给星空互娱作为侵犯专利的赔偿费！


第五百三十九章 夜店老板娘

　　从网翼身上赚两亿不容易，网翼现在不仅没在荒野行动上赚钱，反而已经赔了两亿。

　　现在的荒野行动和刺激战场走的是一个路子，都是在前期零利润，拼命的积攒着日活用户。

　　不同的是刺激战场已经达到下载量突破一亿，日活用户高达两千万。

　　作为一款手游已经算是成功，也吸引不少商家主动问起广告植入的事情。

　　之前收购飞翔单车的镁团第一个问起。

　　表示希望里面增加一些共享单车，上面会喷着飞翔单车的标志和造型。

　　至于送外卖的电瓶车之类的也是一些方便玩家使用的载具，镁团外卖毫不犹豫的拿下这个植入。

　　其他的广告植入也纷纷卖了出去，价格或高或低，不过这种手游里面的广告达不到多高的标准。

　　真正赚钱的还是里面可以氪金的皮肤和衣服。

　　网翼当然眼馋的看着刺激战场走着他们规划的路线，一手赚着广告钱，一手赚着玩家的充值钱。

　　尤其是在被法院责令修改后，大改后的荒野行动被许多之前的玩家纷纷吐槽，卸载数量瞬间猛增。

　　荒野行动的日活用户几乎快降到最低一百多万水准，流失的用户都跑到刺激战场。

　　刺激战场顿时奔着三千万日活用户使劲，网翼内部都对荒野行动判了死刑。

　　最明显的就是网翼内部宣布荒野行动项目挪出网翼重点资源扶持名单。

　　……

　　黑鹰庄园。

　　沈浪从网翼身上赚了一笔，心情简直好到没边，陈瑶瑶几乎最近有些百无聊赖。

　　看到院子外突然响起汽车的发动机声音。

　　陈瑶瑶看向窗外驶向别墅的宾利慕尚，顿时知道沈浪回来了。

　　沈浪往院子里走，看到院子里不少之前移栽的花草长得很茂盛，迎面吹来一股芳香。

　　别墅的门被打开，王乾和陈猛停留在外面。

　　沈浪进入别墅里，便看到飞奔向自己的陈瑶瑶。

　　沈浪笑着直接抱起跳向自己怀里的陈瑶瑶：“想我了？”

　　“想，特别想，现在飞翔科技被卖了，我都不知道自己一天应该干嘛。”

　　确实飞翔科技出售的事情一下子让陈瑶瑶失去了奋斗目标。

　　现在赵若雪已经交接完毕事情后，开始准备接手沈浪手中的普锐斯投资。

　　赵若雪从来不相信乔治，沈浪也就随赵若雪去。

　　沈浪单手抱着陈瑶瑶走到客厅，然后坐在沙发上。

　　沈浪看着依然赖在自己怀里的陈瑶瑶问：“那你喜欢什么行业，我都可以给你机会去发展。”

　　陈瑶瑶也不知道自己下一步发展方向，有些苦恼道：“我在你身边都习惯了，要不我还是到你身边当你秘书吧？”

　　沈浪可不想带着陈瑶瑶这个小醋坛子，转移话题道：“要不，考虑下投资点什么？”

　　陈瑶瑶苦着脸：“我就是个文秘专业毕业的，我哪里会什么投资。”

　　“不要小瞧自己，我手里有个连锁品牌，你去投资个夜店吧？”

　　沈浪觉得这个倒是不错，都不用考虑夜店赚不赚钱。

　　主要是自己要是在蓉城有个夜店，带朋友来嗨不是更方便？

　　陈瑶瑶惊讶道：“夜店？你什么时候开的？”

　　“在魔都开的，反正你最近很闲，去魔都走一走，叫TAXX夜店，去了直接联系张东就行，他是老板之一。”

　　“那你打算让我在蓉城经营一家夜店？”

　　沈浪觉得这个估计是最适合陈瑶瑶发展的方向。

　　投资一家夜店又不需要陈瑶瑶出钱，她只需要替沈浪看管好钱就够了。

　　“没错，蓉城是一线城市，夜店的需求也很大，赚钱的机会还是有的。”

　　陈瑶瑶也被沈浪说的有些心动：“那，那我试试？”

　　“试试肯定行，不过你知道一般获得投资需要什么流程吗？”

　　陈瑶瑶看到沈浪逐渐火热的小腹，顿时有些思念咯咯笑道：“我知道，不就是先取悦投资人吗？”

　　“哼哼，那你这个小妖精还不快点讨好我？”

　　陈瑶瑶拍打下沈浪要使坏的手：“一楼有保姆，去楼上。”

　　“没事的，我觉得楼下客厅沙发更好一些。”

　　沈浪一边解除武装一边道：“这个别墅我还真没仔细打量过。正好这回我们好好走遍别墅的每一个角落，窗台，浴室，房间，更衣间……”

　　陈瑶瑶把沈浪反推倒：“那就先从第一个地方开始解锁。”

　　沈浪自然求之不得，上下其手的为陈瑶瑶解除武装。

　　一百零八式沈氏枪法让陈瑶瑶甘拜下风。

　　登临仙境的陈瑶瑶数次迷迷蒙蒙间看到沈浪似乎挥舞着长枪，一式式惊艳的招式被沈浪使出。

　　直到沈浪最后大喊一声，使出沈氏枪法终极奥义，然后便浑身瘫软。

　　这是透支使用枪法的后果，沈浪一晚上透支使用了七次。

　　等大战结束，沈浪托着陈瑶瑶去了浴室洗干净才回到卧室。

　　至于楼下的保姆早都已经躲在屋里不敢出来。

　　沈浪看着洗浴后脸蛋红扑扑裹着浴巾的陈瑶瑶，直接亲了一口。

　　陈瑶瑶脸色红润，皮肤都感觉有弹性不少：“那我们明天去看看房子？”

　　花钱租个门面很容易，就按照魔都TAXX夜店的水准就行。

　　这也是以后TAXX夜店开遍全国的硬件要求，三千平的大场子，装修和采购设备款不少于一亿。

　　陈瑶瑶突然问：“可是我听说夜店这种东西没有人照着不行的，你有这方面的人脉吗？”

　　沈浪看到怀里小鸟依人的陈瑶瑶，紧了紧胳膊：“有，之前万子豪给我介绍过魔都一个二代，他们也算是发小。”

　　陈瑶瑶这才放下心：“我会尽力弄好这个夜店的，不过要是亏了你可别怪我。”

　　“你随意就好，一个夜店的钱我还不在乎，不过你可就得没事补偿我才行。”

　　陈瑶瑶笑着道：“那怎么办，弄砸了老板的生意，只好以身饲虎了。”

　　沈浪顿时饿虎扑食，陈瑶瑶吓了一跳嗔道：“干嘛，吓我一跳。”

　　“先体验体验新身份，一下子从小秘书变成夜店老板娘，看看老板娘有没有什么风情。”

　　陈瑶瑶笑着捂嘴，然后风情万种的对沈浪眨了眨眼睛：“是这种吗？”

　　沈浪只是用自己的行动回答陈瑶瑶，陈瑶瑶一夜玉门关数度失手被沈浪这个野蛮人攻破城门。


第五百四十章 有钱一起赚

　　陈瑶瑶头一次发现自己竟然会这么卖力气，为了一个夜店几乎不吃不喝几天，忙碌在这个事情上。

　　包括租赁的店面都已经仔细考察多个后才定了下来。

　　在少陵路的一家酒吧，之前是慢吧风格的酒吧将会被全部拆除。

　　租金比叶子熙的大同坊夜店稍微便宜些，但也一年快五百万人民币。

　　一次签了两年合约，还有三年优先的续租权。

　　沈浪总共给了陈瑶瑶一亿两千万资金。

　　其中一千万是两年房租，剩下一个亿是装修款和采购设备的钱。

　　陈瑶瑶看到自己账户上的钱瞬间被划走一千万，那个心疼。

　　“看到一千万被划走，快要心疼死。”

　　沈浪笑着摇头：“等一会你看到那个二代，白送对方股份更心疼。”

　　陈瑶瑶刚想答话，就看到包厢的门被推开，沈浪嘴里念叨的二代出现了。

　　有些消瘦的二代，浑身上下看不出任何高调的样子，万子豪的发小自然低调如同万子豪。

　　沈浪笑着起身打招呼道：“徐刚？我是沈浪，这位是我女朋友陈瑶瑶。”

　　叫徐刚的二代笑着点下头，然后哦坐在沈浪旁边的椅子上，一张大餐桌的包厢内只有三人。

　　“是我，之前听子豪说过了，所以我才想见见，他口中能给我带来财富的人是什么样子？”

　　沈浪笑着示意服务生上菜，然后对徐刚说：“我一直都认为钱不是一个人赚的，只有大家一起赚，才能更持久。”

　　徐刚也很赞同这句话，点头道：“想吃独食的基本上都活不长久，没有稳固的联合也就是无根浮萍。”

　　陈瑶瑶则是扮演一个贤内助的角色，不时的为闲聊的两人倒茶水。

　　服务生敲了敲门，然后走进屋上菜，一道道精心制作而成的美食出现在沈浪他们面前。

　　徐刚吃着菜，不时夸奖两句：“菜口味不错，你这次投资多少？”

　　“算上租金两年一千万，总共应该在一亿两千万，我给你两成干股怎么样？”

　　徐刚眉头挑了挑，然后笑着看了沈浪一眼：“不愧是百亿富翁，出手就是大气，随便就送出四千万给我。”

　　沈浪也跟着笑：“没办法，家大业大还是多找几个靠谱的朋友一起合作划得来。”

　　虽然徐刚表现的很压制，但沈浪看得出徐刚已经心动了。

　　四千万还不需要徐刚花一分钱，不过稍微动用下自己的面子和威势罢了。

　　徐刚停下筷子，对沈浪道；“那我找人代持股份没问题吧？”

　　“当然没问题，这一点我们在魔都的夜店就已经这么做过。现在魔都TAXX夜店基本上一个月的营业额都在上亿。”

　　徐刚听了连对吃菜都没了兴趣，这些具体信息自然徐刚也没听万子豪说起过。

　　“一个月一亿的营业额？”

　　徐刚忍不住语气带着些羡慕：“这得纯利润都快三千万吧，一个月？”

　　“没有，第一个月赚的钱基本上都用去请大牌DJ光临，第一个月我们总共请了六个百大DJ来现场。”

　　徐刚也去过不少次夜店，不过以前只是低调的喝点酒，顺便找个妹子聊聊人生。

　　基本上自己的身份出去，总有些人想方设法的把女人往自己床上送。

　　徐刚现在已经被沈浪说的完全心动起来，按照TAXX夜店的模式。

　　要是以后能稳定在一个月五千万的营业额，基本上每个月的纯利润都不会少于一千五百万。

　　夜店最暴利的当然是酒水，来夜店消费的人也都做好了被宰一刀的准备。

　　徐刚暗自盘算下，以自己的能量在蓉城是不会有人感来惹事。

　　要是每个月能赚一千五百万，一年也快两个亿的纯利润。

　　自己能拿两成的分红，那可是每年至少都保证自己至少四千万的收益。

　　徐刚彻底心动了，财帛动人心，徐刚也不是圣人，而且代持股份早都是很常见的事情。

　　“那好，我们一起合作，我负责帮你们搞定审批之类的事情，以后有什么牛鬼蛇神交给我去处理。”

　　沈浪等的就是徐刚这句话，闻言笑着点头举杯道：“那好，祝我们合作愉快。”

　　徐刚笑着点头和沈浪碰了下杯，杯中的红酒一饮而尽。

　　有了合作的共识，接下来聊的自然是夜店方面的事情，徐刚反而比沈浪还要着急。

　　鬼知道什么时候他父亲就调离蓉城，当然希望趁早的TAXX夜店开始赚钱。

　　有一点两人谈的很清楚，这个干股给徐刚的前提是徐刚没离开蓉城。

　　要是徐刚去了别的地方，沈浪可能需要考虑变更下合同，可以在徐刚所在的新城市再开一家。

　　这一点徐刚很理解，毕竟县官不如现管。

　　送走了徐刚，蓝色宾利慕尚车内，司机驾驶的很平稳。

　　“一想想那个徐刚拿走两成干股，我的心好痛。”

　　“心痛是正常的，不过你要是不拿这两成干股，那还真的说不定会被同行弄死。”

　　沈浪从来不轻视任何人，这也是万子豪极力推荐，沈浪才打算和徐刚合作一下。

　　不过现在看来两人的合作很顺利，徐刚为了表示自己的诚意和实力。

　　关于夜店的各种开业文件几乎都是走着特快加急的办完交到沈浪手中。

　　陈瑶瑶也彻底心服口服：“我之前去问过一次，那个态度差，让我在外面等着，估计跑完这些手续也得一两个月。”

　　“那肯定，你也不看这件事是谁想办？”

　　沈浪和万子豪接触过，自然也懂了他们的能量。

　　大的事情帮不上忙，但一些小事情上，找他们绝对没问题。

　　陈伍也带着公司团队赶赴蓉城，又是一笔大单，最主要是陈伍想攀上沈浪的大腿。

　　这才多久？

　　TAXX夜店第二家店已经开始正式装修，要是有一天全国多了十几家TAXX夜店？

　　陈伍都不敢想，这里面的利润太大了。

　　这次陈伍拿下沈浪的订单，也是靠在陈伍之前为魔都的夜店付出不少心血。

　　沈浪对蓉城的第二家店面要求很简单，主题风格还是和魔都的相似。

　　依然是走北欧性冷淡风设计，不过细节地方略微改动就好。

　　但有一点，同样是三千平的大场子，沈浪依然是要求必须体现TAXX夜店的壕气。

　　自然门口一排黑桃A成了以后TAXX夜店的标配。

　　几乎所有爱玩的人只要看到门口的透明橱柜里有黑桃A，就可以确定是TAXX夜店。


第五百四十一章 单纯的感谢就好

　　夜店的事情交给陈瑶瑶，沈浪也主要希望给陈瑶瑶一个事业，省的一天在家无聊闲着。

　　在蓉城的一家写字楼，无忧筹总部。

　　沈浪都快忘记这家公司，主要沈浪旗下的公司，就这家公司几乎看不到给自己赚钱的希望。

　　陈文渊也差不多把沈浪一开始投进来的两千万花个干净，自然准备伸手要钱。

　　“沈总，我们现在账目上的钱差不多花个干净。不过我们的钱都在运营和人力资源成本上，别的方面倒是没花多少。”

　　沈浪听完陈文渊的一番汇报，同时起步的无忧筹要比水滴筹发展的更迅速。

　　靠着沈浪的两千万启动资金，无忧筹的创意就是筹款顾问直达医院，这也确实给不少网上进行捐助的爱心人士信心。

　　沈浪觉得别的公司需要限制企鹅入股。

　　但无忧筹不同，沈浪觉得哪怕企鹅一直跟投到最后都没关系。

　　“我之前不是听你说企鹅那边考虑投资我们吗？”

　　陈文渊点头：“是，不过我觉得应该让您先知道，企鹅那边给出的估值是两亿美金，愿意A轮拿出来两千万美金支援我们。”

　　“和水滴筹差不多的估值？”

　　“对，不过我们现在还没摸索到盈利的方向。我更倾向做纯粹的大病救助平台方向，先把口碑做出来再考虑无忧e保的事情。”

　　沈浪也觉得这么做更好，现在无忧筹的名气还不够。

　　哪怕宣布成立什么无忧e保也没人捧场。

　　还不如前期先砸钱补贴帮助需要救助的家庭实现大病救助第一平台的称号。

　　到时候再推出无忧e保效果会更好，有了盈利的无忧筹的估值还会升高。

　　企鹅每年要投资几百家公司，无忧筹算是被企鹅内部评级为A级投资对象的公司。

　　至于微观世界早都变成S级公司，企鹅可是花了不少代价才入股抖音。

　　陈志坚只是简单看了眼陈文渊做的计划书，也认可了陈文渊先砸钱培养平台口碑的想法。

　　第一笔投资两千万美金准时到达无忧筹公司帐号。

　　陈文渊自然立刻派遣手下人拓展无忧筹合作的医院。

　　有了钱才能更好的发展，手握两千万美金的无忧筹总算是迎来自己发展的黄金时期。

　　陈文渊特意和沈浪提起了卓依琳：“沈总，卓依琳现在表现的很好，不少患者家属都喜欢这个亲切热情的女孩。而且我发现卓依琳的社交能力很强，打算派她去北方开拓无忧筹合作的三甲医院。”

　　沈浪对卓依琳有印象，一开始卖自己房子，后来弟弟意外得了白血病，非要以身报恩。

　　“现在已经去了？”

　　沈浪不知道怎么的突然问了句。

　　陈文渊一开始就有些猜测，现在隐约判断出两人关系。

　　“还没，我们前段时间缺钱，不少和北方医院合作的计划都暂时搁浅。”

　　沈浪也有点想见见这个经历巨大转变的妹子，问了卓依琳在哪后便直接离开。

　　到了一处办公区，沈浪瞬间锁定卓依琳的身影。

　　看到卓依琳正耐心的接着患者家属打来的咨询电话。

　　沈浪安静的站在卓依琳身后，等卓依琳挂了电话，有些口渴喝了口水，才发现在身后站着的沈浪。

　　卓依琳现在气色已经恢复不少，不过倒是没有了当初有些傻蛮的样子。

　　“你怎么来了？”

　　卓依琳都有些不敢相信，还以为沈浪早都忘了自己。

　　沈浪指了指外面，这里人多眼杂不方便说话。

　　卓依琳点点头，交代几句给旁边的同事，便小跑着跟上沈浪。

　　到了一处茶水间，沈浪和卓依琳坐在椅子上。

　　“正好来公司看看，你在这里工作的怎么样？”

　　卓依琳笑的很开心：“很好啊，我在这里帮助不少需要救助的家庭，我觉得在这里我活的很有意义。”

　　“工资待遇怎么样？”

　　“一个月六千多，不过也够我花了。”

　　沈浪记得以前卓依琳一个月几万块都不够花，想想现在也算是一种成长。

　　“你弟弟怎么样了？”

　　卓依琳提起这个脸上的表情都柔和几分。

　　“我弟弟现在积极配合治疗，有了大家的捐助和您的帮助，我们家都对弟弟被治愈有信心。”

　　白血病被治好的不是没有，只是比例有点低，但起码是个希望。

　　沈浪安慰道：“肯定会治好的，你好像过几天就要被派去北方开拓市场，做好准备了？”

　　卓依琳本来就擅长交际，在无忧筹这个新创公司更是获得充分的机会。

　　“做好准备了，陈总之前和我说过，我也想去帮助那些在北方需要救助的家庭。”

　　沈浪觉得卓依琳说起这句话的时候，好像身上多了些圣洁Buff特效一般。

　　“先给你工资涨到一万，等你开拓了北方市场，我会让陈文渊提拔你的。”

　　卓依琳只是笑笑，她不在乎什么升职加薪，通过自己弟弟这件事情，卓依琳反而想开了不少。

　　只想尽自己所能去帮助那些需要自己的家庭。

　　沈浪看了眼百达翡丽腕表，现在已经快接近中午问：“一起出去吃顿饭？”

　　卓依琳毫不犹豫的同意，在附近找了家环境不错的餐厅。

　　卓依琳想想都觉得第一次自己见沈浪的时候傻透了，完全一个天真傻妹子。

　　“我看到你上热搜的消息了，我当时心里特别为你高兴。”

　　卓依琳转着手中的装着热水的杯子道。

　　沈浪道了声谢，不用说都知道卓依琳说的是自己百亿富翁的事情。

　　一顿饭吃的有些压抑，卓依琳现在的性格变得有些偏沉闷。

　　只有提起无忧筹和如何帮助那些病患家庭才会格外有兴趣。

　　沈浪吃完饭本想送卓依琳回无忧筹公司，却看得卓依琳摇头拉着自己打车。

　　一路到了卓依琳租住的小区，一套稍微偏老旧一些的房子，一室一厅的面积。

　　“你自己住的？”

　　沈浪看到屋里面倒是温馨不少，平时看得出来卓依琳特意打扫过。

　　“是，之前交了房租还没到期。”

　　卓依琳帮沈浪拿了双拖鞋，然后等沈浪换完鞋拉着沈浪走进卧室。

　　沈浪以为卓依琳是想带自己参观下她的小屋。

　　很快发现情况不对，感谢就感谢，你脱衣服干吗？


第五百四十二章 回忆牌套餐

　　卓依琳的身材就不多说了，顶多B杯，远远不够规模。

　　这一点之前卓依琳怒送一血的时候，沈浪就感受过。

　　卓依琳看到沈浪一副惊讶的样子，没好气道：“我又不是圣女，再说圣女也有七情六欲。”

　　沈浪按耐下自己的情绪，尽量说服要引发战争的卓依琳：“我只是来你这看一眼，我还有事……”

　　还不等沈浪接着说，沈浪的嘴就被堵住。

　　直到卓依琳自己喘不过来气，才松开沈浪：“这回还有事吗？”

　　沈浪摇头：“没了，不过我想看你第一次和我见面时候的样子。”

　　卓依琳只是看了沈浪眼，把衣柜拉开拿出当初当售楼小姐穿的衣服。

　　“袜子也要吗？”

　　“最好配上同款高跟鞋。”

　　等卓依琳穿戴整齐，沈浪立刻立正敬礼。

　　卓依琳啐了一口：“你们男的就喜欢这些调调。”

　　“一样一样，你们也喜欢我们的烧火棍不是吗？”

　　卓依琳扬了扬小手，在沈浪面前转了一圈：“好看吗？”

　　沈浪笑着点头：“好看，不过就是你现在的气质和当初不一样。”

　　卓依琳愣了下，然后努力恢复自己当初傻蛮的样子：“这样？”

　　“对，算了，随你便，反正圣洁和傻蛮都可以的，我不挑食。”

　　卓依琳看了看自己的衣服，有些怀念和唏嘘，那是她最无忧无虑的日子，可以赚多少花多少。

　　但自从弟弟得了白血病，瞬间乐观活泼的卓依琳没了，多了一个如同圣洁天使般的卓依琳。

　　如果问沈浪什么样的女人最能激发男人的征服欲，那肯定是那种纯洁的天使一样的女人。

　　卓依琳不知不觉中有了点这样的气息，自然更让沈浪心痒。

　　久旱逢甘霖的卓依琳几乎如同八爪鱼一般粘附在沈浪身上，要不是沈浪体质好，早都一泻千里。

　　上次在黑鹰庄园，卓依琳一血送的太过仓促，沈浪也有些担心陈瑶瑶突然回来。

　　这回倒是不用担心，沈浪在这里除了晚上吃饭叫陈猛他们去买了送过来。

　　整整二十四小时，沈浪和卓依琳没合过眼。

　　卓依琳眼睛红红的：“你不会猝死吧？”

　　“你猝死了，我都没事。”沈浪翻个白眼。

　　“是啊，我要是没了，你还有别的女人，我要睡了。”卓依琳闭眼睛道。

　　之前卓依琳一说第二天晚上要走，沈浪有点不舍。

　　“好了，别装睡了，我都给陈文渊打过电话，你过几天再去。”

　　卓依琳瞬间睁眼：“那怎么行，我是北方项目负责人，我……”

　　战火燃烧，一切言语都化作法师的吟唱，卓依琳的咒语念得有点长，念到嗓子哑了都还没念完。

　　沈浪看了眼床边闹钟的时间，早都已经过了二十四小时。

　　床边垃圾桶里一瓶已经用空的润滑油似乎在揭露着昨晚卓依琳的凄惨。

　　床底下两盒总共十只的安全措施已经全部使用完，被扔进垃圾桶打包系好。

　　卓依琳侧着身躺着，平躺根本躺不了。

　　不过卓依琳的嘴角带着满足的笑意进入梦乡。

　　沈浪去浴室洗个澡，才把已经睡熟的卓依琳身上简单擦了擦。

　　又换个床单，才心满意足的抱着卓依琳睡觉。

　　等两人醒来的时候已经快晚上八点，卓依琳第一次觉得在沈浪怀里睡觉是那么的香甜。

　　但这种拥抱注定不能永远拥有，卓依琳看着闭着眼睡觉的沈浪，突然亲了下沈浪的额头。

　　瞬间沈浪睁开眼，吓了卓依琳一大跳。

　　“你怎么睡醒了不说话？”卓依琳拍着胸脯道。

　　“我看你也没说，但没想到你竟然对我图谋不轨。”

　　卓依琳指着地上的垃圾桶，一副无力承欢的样子。

　　“我现在可没那个力气，我们去吃点东西吧，我觉得快饿死了。”

　　“要不要去那家饭店？”

　　卓依琳刚想问就被沈浪催去化妆：“今天打扮的漂亮点，一会顺便带你买几套衣服。”

　　沈浪一直都是个有担当的男人，泡前泡后的态度肯定不一样。

　　卓依琳这还是自从弟弟生病以后，第一次画稍微成熟点的妆。

　　平时卓依琳几乎都是素颜画画眉毛就完事，这次算是破例了，主要有沈浪在。

　　上了门口的车，沈浪在车里随手拿出吩咐陈猛去买好的苹果手机。

　　把卓依琳的几百块的国产手机里的手机卡退出来，然后安装在新的手机上。

　　“之前的印迹不算深，这回算是我对你加深印记。”

　　卓依琳以前也喜欢用苹果手机，后来为了弟弟直接卖了换钱。

　　买个二手市场两百块左右能接能打的智能机，连开机都得十多分钟。

　　卓依琳刚想拒绝，就看到沈浪已经换完把自己的二手手机顺着窗户精准的扔到路过的一个垃圾箱里。

　　卓依琳看到沈浪接着鼓弄自己的手机，然后随着微信号被登录，然后看到一笔二十万的转账进入自己的余额。

　　“我不要，我不缺钱。”卓依琳想拒绝。

　　“收下吧，都身价百亿了，还差这二十万，你现在也算是我女人，还能过的那么穷？”

　　沈浪笑着摸了摸卓依琳的脑袋：“你弟弟的事情不用你管，我会让陈文渊多费心，你就安心做好你想做的事情就行。”

　　卓依琳又被沈浪拉到太古里，挑了几个商店试了不少衣服，凡是沈浪觉得卓依琳穿上适合的通通带走。

　　卓依琳的那套租住的房子，自然也被沈浪直接退了。

　　除了些卓依琳舍不得的东西，其他的都被陈猛他们直接扔了，或者留给房东。

　　沈浪额外买了一套高层给卓依琳，面积不算太大，两室一厅才九十多平的面积。

　　装修好的偏暖色系风格，卓依琳的住宿问题安排妥了，沈浪才带着卓依琳来到一直保持神秘的地方。

　　“喻家厨房？”

　　卓依琳瞬间回想起来，这是沈浪第一次敲诈自己请吃大餐的地方。

　　“想起来了？”沈浪笑着问。

　　“嗯，不过你怎么想起带我来这吃饭？”

　　沈浪拉着卓依琳走进去，报了自己的名字，陈猛已经提前预定好位置。

　　沈浪指着眼前的座位：“我希望你以后能更快乐些，就像当初的你一样。”

　　卓依琳眼睛都泛红，这个座位就是第一次两人吃饭的位置。

　　卓依琳都没想到沈浪会记得这么清楚。

　　卓依琳看到沈浪报的菜名也是第一次认识时候点的菜。

　　女人都是容易被感动的，卓依琳当然也不例外。

　　沈浪笑着问：“感动了？”

　　“嗯，非要我哭你才开心。”卓依琳小嘴埋怨道。

　　沈浪陪卓依琳聊了很多，边吃边聊的时候卓依琳情绪倒是平稳不少。

　　一顿深情款款的回忆饭吃完，自然也受不了同款回忆泡。

　　卓依琳主动挑起战火，在更换完新被褥的房子里，和沈浪打响了这套房子的第一枪。

　　新搬来还没来得及买些安全措施，自然沈浪彻底爽歪歪。

　　卓依琳也被沈浪今晚表现感动的无以复加，早都把什么安全不安全的忘在脑后。

　　沈浪在临别前彻底喂饱卓依琳，流程走一遍的卓依琳心满意足的第二天坐上飞机直飞首都。


第五百四十三章 选妃既视感

　　三月份的伦敦天气有些湿冷，伦敦依然繁华奔流不息。

　　车队驶达沈浪的庄园，管家科恩已经带着所有佣人整齐的在别墅门口列队迎接。

　　正在拍摄最美超模的岑俊毅意识到这个镜头要是插入到节目中肯定会很有看点。

　　对这几个摄影师示意，走到别墅的两边，特意动用航拍机进行拍摄。

　　劳斯莱斯车队驶入庄园的柏油马路车道上，车速带来的微风吹拂两侧的花草。

　　岑俊毅示意摄影师们给近景镜头，瞬间摄像机内出现普通人只能羡慕的一幕。

　　十名保镖同时下车，为居中的劳斯莱斯后座上的沈浪打开车门，沈浪没注意到岑俊毅他们在偷拍自己。

　　管家科恩带着佣人们同时鞠躬：“欢迎沈先生回家。”

　　“谢谢，科恩我想喝你的冰咖啡。”

　　“如您所愿，我马上去做。”

　　科恩挥挥手示意佣人们各回各位。

　　这些佣人可是领着沈浪高额的薪水，想要偷懒可逃不过科恩的火眼金睛。

　　岑俊毅对综艺节目理解的很深，普通人喜欢看的不就是有钱人怎么潇洒的？

　　甚至差距越大，他们就越感兴趣，甚至会有一种幻想和代入感。

　　沈浪前脚进了别墅，后脚岑俊毅就喊道：“老板！”

　　沈浪停下，回头看了眼岑俊毅笑着问：“是俊毅啊，怎么了？”

　　“是这样，刚才您的车队进入的时候，我给您拍摄进节目内，这个应该没问题吧？”岑俊毅有些踌躇道。

　　“这是小事，还有别的事吗？”

　　岑俊毅摇头：“没了，就怕因为这件事让您觉得触犯您的隐私。那我就把这个镜头作为节目预告片宣传的重点。”

　　沈浪轻笑道：“随你，那我先进屋休息。”

　　“好的，我们就在隔壁的小矮楼消息。”

　　沈浪点头后便有些发困的直接上了楼梯，科恩为沈浪制作的冰咖啡也准时端到沈浪的卧室内。

　　“他们来待得怎么样？”

　　沈浪品了口冰咖啡，还是口味很赞，对科恩竖了竖拇指问道。

　　科恩受用的笑着道：“很不错，他们自己改造了那套房子，我按照您的指示给予他们一些帮助。”

　　“最美超模是我很在意的一个项目，如果找到你，你尽量帮忙。”

　　科恩立刻把最美超模剧组在自己心里的重视程度提升好几个级别。

　　科恩为沈浪端走喝干净的杯子道：“沈先生，丹尼尔想和您谈一谈，马上要进入休赛期。现在利物浦的表现很不错，在英超已经稳定在第四名，随时有冲击第三的能力。”

　　沈浪知道英超前四是可以参加下赛季欧冠的，欧冠才是各支球队重视的重点。

　　不过利物浦有些特殊，欧冠拿了几次，英超冠军反而一次没拿过。

　　沈浪看了眼手表道：“我先睡一个小时，到时候叫我。”

　　科恩点头，然后轻声为沈浪关好门，然后才大步走向楼梯。

　　直到一个小时后，沈浪才被科恩叫醒。

　　洗了把脸，楼下坐在沙发上的肥胖身影已经揭露其身份。

　　“嘿，沈，很高兴见到你，要不是知道这里的一百个美女都是你的员工，我早都想下手了。”丹尼尔一副心念念的样子。

　　“得了吧，就你的体格压下去会出认命的。”

　　沈浪坐在沙发上后看着丹尼尔道：“说说吧，这次来找我的目的。”

　　“OK，首先我觉得有必要揭露你的真实身份。当然只暴露你的财富就行，另外约翰亨利想拿走最后一笔两亿英镑，然后他就和利物浦彻底撇清关系。”

　　沈浪一边听一边点头：“约翰亨利的钱我都已经备好，利物浦夏季的引援还需要吗？”

　　丹尼尔接触越多利物浦，现在也变成利物浦的球迷。

　　“肯定需要，不过这要看你打算怎么投资，是接着投入资金，还是减少支出。”

　　沈浪想了想道：“告诉克洛普我可以再支援他一亿英镑，我会最近抽时间看场球。”

　　丹尼尔听到沈浪愿意继续掏钱松了口气：“我想克洛普肯定会很高兴，最近球队的左后卫有点让克洛普头疼，他想引进的球员是摩纳哥的后卫。”

　　“那些我相信你和克洛普能处理好，就明晚吧，有场对阿森纳的比赛？”

　　丹尼尔点头：“没错，那我提前准备好包厢，主席包厢一直都为您准备着。”

　　沈浪和丹尼尔谈了几句，给乔治挂了个电话，两亿英镑的支出自然需要从普锐斯投资走。

　　电话那头的乔治一脸苦逼：“沈，现在我只有五百万美金的签字权，你这个投资太大必须让你的那位答应才行。”

　　沈浪也笑了下，没想到赵若雪一去就把乔治的权限给降低。

　　五百万美金对乔治来说太少了，只能做一些天使轮投资。

　　不过赵若雪也不是不通情达理的人，立刻通过沈浪汇入普锐斯帐号的两亿英镑支付给约翰亨利。

　　出了别墅，伦敦难得的这个时候露出点阳光。

　　温暖的日光照射在沈浪的脸上，沈浪伸个懒腰。

　　跟在沈浪身后的科恩手里拿着沈浪的风衣为沈浪披上。

　　“您的那些朋友在那栋小楼拍摄，我就不打扰您和朋友叙旧了。”

　　沈浪顺着科恩的手指方向看过去，一栋三层的小楼，外表有些历史。

　　沈浪踩着石板路走过去，外面有几个摄影师正在采外景，看到沈浪走过来都连忙打招呼。

　　沈浪摆手示意问：“他们在里面拍摄？”

　　“是，要我带您进去看吗？”一个摄影师走过来问。

　　“不用，我随意看看就行。”

　　沈浪拍了拍摄影师的肩膀，然后走进楼内，听到里面一阵阵脚步声。

　　沈浪也看过第一季超模综艺的录制，平时的训练是最无聊枯燥的。

　　四大超模老师自然也不可能每天都在，今天在的刚好是肯达尔詹娜。

　　肯达尔詹娜对这些早都已经看得很无聊。

　　但契约精神还是让肯达尔詹娜不时亲身示范一下标准走秀步伐。

　　实际上肯达尔詹娜的也不是很专业，谁让人家人气高，维密等品牌也就睁一只眼闭一只眼。

　　沈浪看着满屋穿着超短裤，上身只穿着小背心的一百名模特有种自己来选妃的既视感。


第五百四十四章 最高境界

　　实际上平时的训练都有专业的老师指导，肯达尔詹娜也不过是偶尔的亲自示范几下。

　　看到沈浪走过来，肯达尔詹娜对侧面进行拍摄的岑俊毅示意道：“休息一会。”

　　岑俊毅也一抬头看到走过来的沈浪，对还在保持姿势的女孩们道：“休息一会。”

　　“哇，累死我了，原来当超模这么累！”

　　许多女孩纷纷抱怨，不过眼神却没有放弃的。

　　来到这个舞台，看到其他超模一年赚几百万美金，谁都不想错过赚大钱的机会。

　　肯达尔詹娜走到沈浪面前笑着说：“沈，真是难得能再见到你，我还以为这次节目拍摄完了都看不见你了呢。”

　　“正好顺便有事情过来看看，你觉得这批模特水平怎么样？”

　　肯达尔詹娜几乎瞬间吐槽道：“她们好像之前都从没接触过的样子，不过有几个潜力不错。”

　　肯达尔詹娜虽然对国人有些脸盲，但又两个人最让肯达尔詹娜满意和欣赏。

　　“应该叫徐清婉和宋佳恩？你们华夏人的名字真古怪。”

　　沈浪看着肯达尔詹娜指的两个人，几乎每个潜力都不比高琪差。

　　沈浪拍了拍手道：“好了，暂时休息，今明两天给你们放假。”

　　所有女孩瞬间惊喜，在拍摄期间耽误一天可是相当于剧组损失上百万至少。

　　岑俊毅有些苦笑道：“沈总，这？”

　　“算我的，一直这么累像什么样子。”

　　沈浪问：“你们喜欢看足球吗？来到伦敦，不看场足球可惜了。”

　　虽然喜欢足球的妹子很少，但看到大老板沈浪发话了，再不喜欢也得说喜欢。

　　沈浪示意跟在身后的陈猛分发球票给这些女孩。

　　“这是利物浦明晚的比赛，到时候你们会近距离的体会足球的曼妙。之后我会让利物浦俱乐部考虑签约你们其中的一人作为利物浦的足球宝贝，将会登录利物浦在海外的社交各大媒体平台。”

　　一个妹子大胆问道：“沈总，我想知道利物浦在海外的影响力有多大？”

　　“不会低于一名国内的一线明星，在国外的所有社交媒体关注数量上差不多有六千万左右，相当于国内杨妮的粉丝数量。”

　　所有女孩瞬间惊叹一声，同时对利物浦的兴趣都多了几分。

　　当个利物浦的足球宝贝似乎也很不错？

　　自从踏上超模这个圈子，这些女孩就明白想红酒必须和其他人竞争。

　　利物浦的足球宝贝就是沈浪给他们的第一个资源。

　　“时间定为明晚，到时候会有车送你们去球场，我会让人注意你们的安全。”

　　说完了，沈浪给肯达尔詹娜一个手势，便带着肯达尔詹娜离开这里。

　　肯达尔詹娜对沈浪的兴趣不是一点点，欧美女人本来就很开放，尤其是卡戴珊家族的成员之一。

　　几乎是在一处拐角，肯达尔詹娜瞬间反手壁咚沈浪。

　　沈浪只觉得自己的腰部一凉，可能伦敦三月份有些冷，裤腰带被解开。

　　不远处其他模特依然在刻苦训练，不是所有人都有肯达尔詹娜的优势。

　　人家是卡戴珊家族的小妹自然有着其他人无法比拟的优势。

　　等沈浪方便后穿好裤子，肯达尔詹娜也同样起身吐了口唾沫。

　　“太咸了，不过规模不小。”

　　沈浪说起这个还是觉得自己可以炫耀一波的，直接拉着肯达尔詹娜回了自己的别墅。

　　科恩刚想问沈浪晚上准备吃什么，就看到急匆匆进来的两人。

　　科恩瞬间懂了，吩咐厨房备餐的格拉斯特准备双人套餐。

　　驯服一匹烈马需要时间，科恩几次走到沈浪卧室门前想询问是否可以用餐，得到的都是沈浪还没停止驯服烈马的声音。

　　这一批卡戴珊家族的烈马用了沈浪两个小时才彻底驯服。

　　等科恩推着餐车走进屋内的时候，先把灯光打开。

　　“沈先生，晚餐我已经为您准备好，有您最爱吃的神户和牛还有法兰西生蚝。”

　　科恩又为沈浪和肯达尔詹娜各自斟了一杯冰镇白葡萄酒：“祝您和肯达尔女士用餐愉快。”

　　沈浪目送科恩出去了，对埋在被子里的肯达尔詹娜道：“醒醒，吃饭了。”

　　“吃什么饭，刚才咸口味的吃多了，我不饿。”

　　沈浪确实承认一点，肯达尔詹娜不愧是卡戴珊家族成员，玩的却是很开。

　　很多动作都不需要沈浪去提，直接摆好配合。

　　肯达尔詹娜看着只披了件浴袍品着美酒吃着香喷喷冒着热气的神户和牛的沈浪，瞬间有了食欲。

　　“等等我，我先去洗漱。”

　　肯达尔詹娜拖着发酸的身体起来，然后走进浴室洗漱，然后才坐在沈浪面前。

　　沈浪喜欢闻肯达尔詹娜身上淡淡的香水味，沈浪示意肯达尔詹娜开吃。

　　“哦，该死，我忘了凯莉要来！”

　　肯达尔詹娜吃着突然放下刀叉懊恼道。

　　“凯莉？”

　　“我妹妹，也是我们卡戴珊家族最小的小妹。”

　　“她要来伦敦？”

　　肯达尔詹娜无奈道：“是的，你能派人去帮我接一下她吗？”

　　沈浪当然不会拒绝，示意陈猛他们去机场接下凯莉詹娜。

　　肯达尔詹娜也打个电话给凯莉詹娜，让她稍等一会。

　　不过沈浪瞬间意识到一个问题，凯莉詹娜要是来了，那这岂不是组成姐妹花组合？

　　沈浪表面一本正经切着牛排，心思已经活跃开了。

　　陈猛他们的速度很快，凯莉詹娜的行李箱交给陈猛他们拎着，直接和肯达尔詹娜拥抱。

　　“这位是你的新男朋友？”凯莉詹娜好奇的看着沈浪问。

　　肯达尔詹娜也不知道该怎么介绍沈浪，含糊道：“是我的朋友，你怎么想起来伦敦了？”

　　“我想拉你投资我的彩妆品牌，你不觉得我们一起干会赚很多钱吗？”凯莉詹娜蛊惑道。

　　“不，我只想做我的超模，瞬间代言些品牌就够了，我不觉得你那个什么化妆品公司能够发展的多好。”

　　沈浪这个时候说了一句：“肯达尔不投，我愿意投资你。”

　　这句话一说出，不仅肯达尔愣了，连凯莉詹娜也是如此。

　　沈浪一开始只是单纯的对凯莉詹娜和肯达尔詹娜的组合感兴趣，仔细一查才发现原来这个金小妹还是个经商天才。

　　靠着自己在instagram上推广，愣是把自己的化妆品公司两年时间弄到市值九亿美金，丝毫不比乔治克鲁尼的酒厂收益差。

　　沈浪做了决定，不仅要睡还得投资凯莉詹娜让她替自己赚钱，这才是最高境界！


第五百四十五章 凯莉詹娜

　　沈浪一说出要投资凯莉詹娜，肯达尔詹娜的第一反应就是沈浪肯定对自己妹妹图谋不轨。

　　再怎么说也是自己妹妹，肯达尔詹娜觉得沈浪有自己就够了。

　　“凯莉，你和你男朋友不是相处的很好，他不想支持你吗？”

　　凯莉詹娜拉张椅子坐下：“我就是分手了，才来找你玩。”

　　肯达尔詹娜也有些头大，凯莉詹娜倒是自来熟笑着和沈浪打招呼道：“我是凯莉詹娜，肯达尔的妹妹，你们刚才应该已经一起了吧？”

　　沈浪没否认，光是床上乱成一团的被单和被子就已经说明一切。

　　“我知道你，金小妹。”沈浪切着牛排道。

　　凯莉詹娜笑着点头：“是我，方便为我加一份美食吗？”

　　“当然。”

　　沈浪对站在门口的科恩吩咐一声，科恩立刻去楼下让格拉斯特再多准备一份。

　　肯达尔詹娜这边刚勾搭上沈浪，可不希望自己妹妹出来搅和。

　　“凯莉，我觉得你应该更慎重一点，我回去会和妈妈和姐姐们说你那个化妆品公司的事情。”

　　凯莉詹娜一向主意很正，这次不过是知会肯达尔詹娜一声：“我只是弄个小公司，用不着惊动父母和姐姐们。”

　　卡戴珊家族的五姐妹里，凯莉是最小的和肯达尔的关系也是最好的。

　　没一会，科恩端上精致的餐盘里面有格拉斯特准备的牛排。

　　凯莉詹娜对沈浪道了声谢，开始品尝牛排，吃了一口赞叹声：“很棒的手艺，是米其林三星主厨吗？”

　　肯达尔詹娜不了解，看向沈浪，沈浪也已经差不多吃饱，放下手中餐具，用桌上的餐巾擦了擦嘴角。

　　“是，格拉斯特很擅长制作顶级牛排，你可以多尝一尝。”

　　凯莉詹娜优雅的切着牛排，顺便对肯达尔詹娜道：“姐，那这次我可得多住一阵。”

　　肯达尔瞬间差点爆粗口，刚这边和沈浪搞上，那边凯莉詹娜就要凑热闹。

　　肯达尔瞬间脸色难看道：“凯莉，我不希望你和我抢。”

　　“我只是想在这玩玩，你不会这么小气吧？”凯莉詹娜故作委屈道。

　　肯达尔詹娜对凯莉詹娜也有些无奈，只能希望沈浪不对凯莉詹娜有什么想法，要不然自己这个妹妹肯定直接贴上去。

　　一顿晚餐享用完，凯莉詹娜主动提议：“我们去泳池边喝点酒怎么样？”

　　肯达尔詹娜没拒绝，沈浪自然也不会，凯莉和肯达尔去卧室换泳衣。

　　没多久联袂携手走出来的姐妹两个让沈浪都差点眼花了一下。

　　当然肯达尔詹娜无论颜值和身材都要更胜一筹。

　　凯莉詹娜比不了姐姐的高挑性感，不过在身材丰腴上面要厉害的多。

　　沈浪很怀疑这个泳衣BRA的质量，很容易被撑裂开。

　　凯莉詹娜对沈浪吹个口哨，不过目光却很惊艳和贪婪的扫视着沈浪健硕一块块区分明显的好身材。

　　“肯达尔，亏我以为你是我好姐姐，竟然自己独享美食。”

　　凯莉詹娜觉得和自己之前交的男朋友比，沈浪似乎哪里都要强。

　　身材，颜值，金钱，好像只有最关键的耐力没得到验证。

　　凯莉詹娜看着在泳池里浮动着的肯达尔詹娜，凑过去问：“肯达尔，沈的耐力好吗？”

　　“你想干什么？”

　　肯达尔詹娜瞬间警惕道：“我可警告你，沈是我的男朋友，你不能抢。”

　　凯莉詹娜一看肯达尔詹娜这么紧张小心，便有些猜测到沈浪的耐力可能很强。

　　“肯达尔，你是我姐姐，我保证我不会主动勾引他的。”

　　凯莉詹娜对肯达尔詹娜保证道，不过心里却想要是沈浪主动勾引她，那可就怪不了她了。

　　“你最好老实点，你难道想卡戴珊姐妹为一个男人大打出手的消息火遍全球吗？”肯达尔詹娜还是不放心。

　　凯莉詹娜懒得搭理她，直接自己在泳池里游了两圈。

　　沈浪在岸边的躺椅上，吃着格拉斯特准备好的冰淇淋奶昔和水果沙拉。

　　对于泳池内姐妹两人的聊天丝毫不知情，肯达尔詹娜有点累了，提前回房间休息一会。

　　临走前特意给凯莉詹娜一个眼神，凯莉詹娜等肯达尔詹娜前脚进了别墅内，后脚就上岸裹着浴巾坐在沈浪旁边的躺椅上。

　　“我们可以聊聊吗？”

　　凯莉詹娜是坐在躺椅上，胸口有些下压，让沈浪看的很清楚。

　　“当然可以，聊什么？”沈浪微侧着身子问。

　　“聊聊你和肯达尔，什么时候搞到一起的？”

　　沈浪想了想道：“就在你来之前的两三个小时。”

　　“我想想，肯定是肯达尔主动推得你，对吗？”凯莉詹娜笑着问。

　　沈浪只是笑笑，不过凯莉詹娜已经知道了答案，想到晚上沈浪说的那句话。

　　“你真的打算投资我的化妆品公司？”

　　凯莉詹娜这个想法几乎所有亲戚朋友都不支持。

　　认为现在的凯莉詹娜没事上一些真人秀节目就很不错，没必要弄一个什么化妆品公司。

　　“我愿意出资一千万美金投资你的化妆品公司，我们一人一半股份，怎么样？”

　　凯莉詹娜有些惊讶：“这么看好我？那可是五百万美金，你就打算白送我？”

　　“不算白送，你的ins粉丝在五六千万，他们也是你的资本。”

　　凯莉詹娜惊讶的发现沈浪很多想法和自己想的一样，于是两人越聊越热。

　　三月份的伦敦依然阻止不了聊的火热的二人，沈浪指了指凯莉詹娜的嘴唇：“你特意丰唇了？”

　　“性感吗？”

　　当沈浪头微微后仰三十度仰头看着庄园上方天空的时候，不得不承认：“你丰唇后做这个真的是棒极了！”

　　凯莉詹娜有些心虚的拉着沈浪找个地方，殊不知这个位置之前正是肯达尔詹娜同样选择的位置。

　　欧美女人就是跨太宽，这一点在凯莉詹娜身上有着明显的体现。

　　凯莉詹娜差点被大胆的沈浪吓死，肯达尔詹娜就在隔壁。

　　本来撩拨姐姐男朋友就已经够让凯莉詹娜心虚的。

　　现在更是刺激的凯莉詹娜牢牢的捂住嘴巴。

　　沈浪也忘了提醒凯莉詹安这个房间是隔音的，反正凯莉詹娜这么玩也让沈浪很有兴致。

　　凯莉詹娜总算了解为什么肯达尔詹娜会这么防备自己。

　　沈浪是真的全能选手，连耐力都一样的碾压自己之前的那些男朋友。

　　什么黑人，白人在沈浪的炮王之体面前都是渣渣。


第五百四十六章 我说赢就必须赢

　　在沈浪高强的社交能力下，凯莉自然同意沈浪的入股。

　　等第二天早上，肯达尔詹娜就意识到不对。

　　凯莉詹娜一副被滋润的样子，自然瞒不过和凯莉从小长大的肯达尔。

　　“凯莉！我昨天给你说的你都忘了？”肯达尔詹娜没来由的一阵火大。

　　凯莉詹娜有些心虚：“什么？我昨晚只是睡了一觉而已。”

　　“哼，怕不是还有男人陪你睡吧？”

　　沈浪做起和事佬：“今天我们一起去利物浦看看。”

　　肯达尔詹娜对沈浪是一点办法没有，高颜值，巨额财富，完美体质，都让肯达尔詹娜对沈浪是动了真感情。

　　不过卡戴珊家族动了真感情确实有些荒谬，沈浪对肯达尔詹娜倒是没什么感觉。

　　更多的是想完成解锁卡戴珊家族五朵金花的成就，现在已经解锁两朵。

　　两辆大巴车驶来，装走一百个女孩和岑俊毅他们节目组的员工。

　　还有五辆悍马车队，中间的加长悍马车内。

　　沈浪品着红酒看着还在闹别扭的肯达尔詹娜道：“好了，肯达尔，今天开心点，我不想看到你这个表情。”

　　沈浪才懒得管是不是什么名媛，名模，惹到自己一样滚蛋。

　　肯达尔詹娜这才脸色好了不少，凯莉詹娜心虚连忙凑到姐姐身边说着好话。

　　到了利物浦俱乐部，已经看到不少在外面派对买票的球迷。

　　利物浦现在球票价格是全英国几乎中等偏下的位置。

　　但考虑到利物浦重金引援，再加上球队如今战绩的好转。

　　几乎每场比赛利物浦都会爆满，沈浪不差钱。

　　甚至定期让丹尼尔他们搞些活动，经常会抽到一折购买球票的粉丝。

　　每场能容纳五万四千人的球场依然不够，还有粉丝和黄牛充斥其间。

　　最美超模节目组和一百名模特也是第一次感受到英国的球迷文化，为了比赛他们可以格外的疯狂。

　　一百名女孩和沈浪他们的组合还是格外吸睛的，不少人目光好奇的看过来。

　　有工作人员提前得到消息引领沈浪他们先去球场看台。

　　许多球迷都一脸羡慕的看着一百名女孩手里的球票。

　　虽说利物浦球票便宜了，但看得人变多了黄牛手中的球票价格还是稍微上涨的。

　　沈浪想了想觉得在外面看球氛围会更好些，丹尼尔只能陪同沈浪他们一起在看台看比赛。

　　等球迷陆续进入看台，比赛也马上要开始，在冬季投入重金后的利物浦已经今非昔比。

　　光是这些引援几乎个个都能让球迷们如数家珍，尤其是埃及人萨拉赫更是让球迷爱死了他。

　　各种风驰电掣的过人和进球都让球迷们为他疯狂，什么库蒂尼奥早都忘到脑后。

　　克洛普也提前得到丹尼尔给的消息，知道沈浪带着一百名女孩会来看比赛。

　　几乎最显眼的位置，克洛普对着沈浪他们挥手示意。

　　阿森纳和利物浦的比赛还是很有看点的。

　　现在克洛普对球队可是放心不少，以前的豆腐渣防线再也不见，取而代之的是稳定如山的后防组合。

　　几乎每个主队球员走出球场通道都会迎来球迷一阵欢呼，岑俊毅也把这一幕及时抓拍。

　　现在利物浦算是星光熠熠，除了几个稍微薄弱的地方。

　　利物浦整体实力在英超绝对的前四水平。

　　丹尼尔坐在沈浪旁边解释道：“现在我们的后防线已经是英超最贵的之一，两亿多英镑的后防组合冠绝英国。”

　　沈浪当然满意这一点，这可都是自己真金白银拿出来的钱。

　　坐在一群女孩中间的沈浪除了手不时不安分的在肯达尔詹娜的腿上游走，倒是没什么异常。

　　比赛很精彩，克洛普擅长的就是进攻。

　　引进新球员后更是踢得进攻相当漂亮，虽然没进球但实力和自信已经踢出来了。

　　沈浪却有些不满，看了眼丹尼尔道：“我是来看进球的，光进攻不进球有什么意思？”

　　丹尼尔苦笑：“沈，足球比赛进球是很难的，而且阿森纳的实力不比我们差多少。”

　　“告诉克洛普，一个球一百万英镑，谁进算谁的，赢球额外奖励一百万英镑赢球奖金，让他们踢好下半场。”

　　丹尼尔愣了下，然后竖拇指道：“这回我敢保证下半场我们会进球，而且不止一个。”

　　丹尼尔很快给工作人员打个电话，克洛普在更衣室里收到丹尼尔的电话。

　　克洛普对球员们只说了一句：“大老板就在上面看球，一个球一百万英镑，赢球额外奖励一百万英镑，看你们的了。”

　　瞬间所有球员都眼神火热几分，一个球一百万英镑，谁打进算谁的！

　　就连球队刚引援进来的几个后卫都跃跃欲试，克洛普看到扭着脖子的阿里森问道：“你这是？”

　　阿里森认真的看着克洛普：“教练如果球队最后一次争顶角球，我也想上去。”

　　克洛普哭笑不得，但也不好阻拦阿里森，足球门将进球的不在少数：“那好吧，不过能只能是最后一次进攻。”

　　等下半场，对面的阿森纳明显感觉利物浦不一样，看他们的眼神充满火热。

　　几乎一开球，所有球员疯狂的逼抢阿森纳球员，沈浪这才心满意足道：“你看，谁说金钱影响不了球员，这不是效果蛮好的？”

　　丹尼尔已经对沈浪无语：“老大，不是所有老板都和你一样土豪的。”

　　“放心，就算他们踢个十比零我也拿的起。”

　　丹尼尔和沈浪的对话都被其他人听在眼里，这些女孩这才明白沈浪的另一个身份，这家俱乐部的老板就是沈浪！

　　金钱是最好的鼓励，利物浦球员也是如此，没几分钟，利物浦的萨拉赫就进球了！

　　萨拉赫疯狂的冲向沈浪的看台，高竖一根手指，沈浪和丹尼尔鼓掌相视而笑。

　　镜头很快给到沈浪和丹尼尔这一面，但是大家都没明白什么意思。

　　利物浦球员都被克洛普提点，进球后要向新老板庆祝，新老板就是丹尼尔旁边的华夏人。

　　萨拉赫进球是个开始，时隔几分钟后，保利尼奥中场远射进球。

　　顿时利物浦球迷嗨翻了！

　　保利尼奥也是滑轨冲向沈浪这边的看台，举了两根手指头嘴里高喊道：“两百万英镑了！”

　　沈浪笑着鼓掌，可能花钱买俱乐部最爽的就是这个时候，自己想赢这些球员拼了命都的去赢球，这才是最爽的！


第五百四十七章 液态油光唇膏

　　阿森纳已经彻底被利物浦打蒙了。

　　看到利物浦球员一个个和吃了激素似的。

　　嘴里还不停念叨什么一百万英镑之类的，他们简直快要疯了！

　　转播镜头数次扫过沈浪这边的看台。

　　看到丹尼尔和沈浪笑着聊天，解说员瞬间猜测出沈浪的身份。

　　“利物浦的神秘老板终于现身，来自华夏的神秘富豪竟然这么年轻！”

　　解说员的猜测在接连几次球员冲向看台，一次次高高竖起的手指得到了印证。

　　等到全场比赛最后一次进攻，萨拉赫射门被阿森纳门将好不容易扑出，利物浦获得角球。

　　利物浦的门将阿里森冲向对方禁区，全场球迷都笑翻了。

　　总比分已经五比零，几乎是一场屠杀，对面还是英超四强之一的阿森纳。

　　这场比赛利物浦的强大是有目共睹，火力太猛让阿森纳根本招架不住。

　　等萨拉赫罚球后，阿里森还真的成功趁乱一脚射门进球。

　　阿里森疯狂的往沈浪这边看台奔跑，六个进球，六百万英镑，再加上赢球的一百万英镑奖金！

　　沈浪一场球花了七百万英镑！

　　比赛结束后，利物浦球员一脸自豪的告诉记者这个消息。

　　瞬间惊呆了所有记者，这得多有钱的富豪能这么大手笔？

　　“利物浦神秘老板现身，一场比赛花七百万英镑！”

　　“阿森纳被血洗，利物浦老板是幕后黑手！”

　　“利物浦迎来华夏富豪，年轻富豪身价百亿！”

　　……

　　几乎一则则消息瞬间让利物浦成为英国热议中心和焦点，沈浪的身份也被一点点的扒出。

　　不过更多的是丹尼尔的主动配合，让利物浦的新闻越炒越热。

　　利物浦的球员瞬间成为其他球队球员羡慕的对象。

　　别的球队主教练最希望的就是他们和利物浦的比赛，最好不要迎来利物浦的老板，要不然阿森纳就是他们的下场。

　　之前沈浪不公开自己身份是怕自己身价太过于悬殊，现在则是没这个担心。

　　飞翔科技出售获得的百亿财富，以及星空互娱每月源源不断的资金汇入账户，都让沈浪的财富有了合理的来源。

　　丹尼尔的家族在英国的媒体方面有很深的人脉和影响力，丹尼尔一点点的把沈浪的身份拨开。

　　“继阿布和石油土豪之后第三个英超最有钱老板，身价究竟多少？”

　　这是丹尼尔特意搞出的话题猜测，甚至成为每日镜报的头版头条。

　　许多英国市民也都纷纷表达自己的猜测，不过最被认可的是沈浪的身价在三十亿英镑左右。

　　利物浦的球迷难得享受到老板有钱是多么的舒爽，世界上任何一个球员都可以被买下。

　　几乎每天利物浦的官网都有球迷自发的评论，希望主队能够买下他们喜欢的球员。

　　利物浦这赛季的成绩几乎稳定在前四。

　　一个欧冠名额已经稳稳拿下，下赛季就看利物浦能否举起英超冠军奖杯。

　　沈浪倒是没有自己现在的财富和粪土一样的感觉，不过这种随意操纵比赛的感觉确实很爽。

　　球员为了一百万英镑一个进球，疯狂的向对手进攻。

　　估计要是每场比赛都来一次，可能利物浦早都是英超冠军了。

　　沈浪到了三月份还没选择抽奖，沈浪心里希望的是来到国外抽奖的运气应该好一点。

　　说不定有机会抽到和英镑价值差不多的货币类型。

　　千万别什么立陶宛很伤的，还是科威特好看一些。

　　游戏的抽取一向很快，沈浪很快瞬间脸黑。

　　“恭喜玩家抽中新的货币类型：突尼斯第纳尔！和人民币汇率为1:3.2！”

　　沈浪最无语的就是一点世界上的第纳尔货币很多，为什么自己就抽不到科威特第纳尔？

　　沈浪脸黑自然不爽，同样遭罪的自然是闲着无事玩着手机和ins上粉丝互动的凯莉詹娜。

　　“你现在粉丝多少了？”

　　沈浪上下其手帮助凯莉詹娜解开阻碍道。

　　“六千多万，怎么了？”

　　沈浪满意点头：“我胯下从不斩无名之辈！”

　　凯莉詹娜没反应过来，等沈浪开始动手之后才明白过来，不过丝毫拒绝的意思都没有。

　　“不过你快点，肯达尔说不定快回来了。”凯莉詹娜闭着眼睛道。

　　沈浪对门口的陈猛示意把风：“放心，我一向速战速决。”

　　肯达尔詹娜确实不放心沈浪和凯莉詹娜在一起单独相处。

　　基本上每隔半个多小时就要过来看一眼。

　　肯达尔詹娜有些心不在焉的看着这群女孩训练。

　　看到时间差不多一个小时，肯达尔詹娜就想回去看一眼。

　　“肯达尔小姐，稍等一下。”岑俊毅喊住了肯达尔詹娜。

　　“怎么，有事吗？”肯达尔詹娜停下道。

　　“是这样，我们需要您拍摄几个镜头作为宣传，我们国家有不少您的粉丝，请您稍微理解下。”

　　岑俊毅心里暗暗苦笑，刚才接到陈猛电话，负责缠住肯达尔詹娜。

　　老板泡妹，自己这个导演还得想办法给老板创造机会。

　　肯达尔詹娜这才了然点头：“没问题，这个是我的职责。”

　　有了其他事情，前几次回去看也没发现沈浪和凯莉詹娜有什么亲热举动。

　　肯达尔詹娜心里也有点相信沈浪和凯莉詹娜不会真的发生点什么。

　　可能那天就是个例外，沈浪心里还是重视自己的。

　　在肯达尔詹娜配合岑俊毅他们拍摄宣传片镜头的时候。

　　沈浪也和凯莉詹娜沟通不少化妆品方面的事情。

　　尤其凯莉詹娜亲自演示她的计划，首先通过在ins上做宣传，通过亲自涂抹唇膏让她的粉丝买单。

　　擦摸了油光唇膏的凯莉詹娜确实效果立刻不一样。

　　沈浪有最真实的感受，液态油光唇膏滑滑的确实不错。

　　“这个系列多生产些，我觉得很多男士都会喜欢。”

　　凯莉詹娜腮帮子有些鼓起来：“真的吗？我当时也考虑到这一点，女士如果涂抹了这样的唇膏，估计你们所有男士都会喜欢。”

　　沈浪笑着摇头：“那也不一定，我们国家不少女士还是比较内敛的，可能用途不太一样。”

　　凯莉詹娜记下沈浪说的点头，然后仰着脑袋看着沈浪：“应该是生活观念不同，我很喜欢这种滑滑的液态唇膏，而且你不是也很喜欢吗？”

　　沈浪只是闭着眼靠在沙发上，水晶吊灯影射的凯莉詹娜腮帮子高鼓起来。


第五百四十八章 双杀

　　等肯达尔詹娜拍摄完镜头回来，凯莉詹娜和沈浪早都一副相安无事的样子。

　　肯达尔詹娜有些狐疑的看着凯莉詹娜：“凯莉，你还准备待多久？”

　　“应该再待几天，我们还有些地方没有商讨清楚。”

　　肯达尔詹娜有些头疼道：“那好吧，不过你答应好我的不许勾搭沈。”

　　凯莉詹娜无辜的看着肯达尔詹娜：“我真的没有，我发誓！”

　　肯达尔詹娜这才满意的去浴室洗个澡，拍摄镜头身上有些黏糊的。

　　凯莉詹娜瞬间掀起被子，刚才肯达尔詹娜回来的太突然，只有沈浪及时穿好衣服。

　　凯莉詹娜则是牢牢的按好被子，当肯达尔詹娜走进来的时候，凯莉詹娜心跳的飞快。

　　“沈，肯达尔每次洗澡都至少两个小时，这个时间我们不能浪费的不是吗？”

　　凯莉詹娜舔了舔嘴唇，油光唇膏这个时候配合凯莉詹娜的造型确实让沈浪瞬间敬礼。

　　凯莉詹娜有些无奈的看着尺码不符的安全措施：“沈，估计以后你也在找不到适合你的尺码。”

　　沈浪在检测凯莉詹娜体质安全，也就没那么多顾虑。

　　等肯达尔詹娜洗澡结束，裹着浴巾走出浴室的时候，床单都已经换个干净。

　　凯莉詹娜也提前去了另一个浴室洗澡。

　　肯达尔詹娜坐在沙发上，看着一本淡定看着电视的沈浪没发现什么异常。

　　进入贤者时间的沈浪，只是瞟了肯达尔詹娜一眼：“拍摄的怎么样？”

　　“已经拍摄了快一半，我们的档期比较分散。我过段时间还有别的走秀要走，这几天是我在。”

　　沈浪理解的点头：“范思哲的全球广告你有兴趣吗？”

　　“范思哲？”

　　肯达尔詹娜惊讶的看了眼沈浪，然后似乎联想到什么。

　　“你不会就是范思哲那个神秘老板吧？”

　　要是之前肯达尔詹娜还不相信，但现在肯达尔詹娜是确信无疑。

　　肯达尔詹娜很聪明，要不然也不会干掉吉娘娘成为全球超模收入第一！

　　“你先回答我。”沈浪笑着没否认。

　　“我个人对范思哲不是很喜欢，他们之前的设计太丑了。”

　　“我已经彻底清除掉范思哲家族的基因，只保留范思哲这个品牌。”

　　肯达尔詹娜也是时尚圈的，对之前范思哲易主的消息清楚的很。

　　“那我可以考虑试试。”

　　肯达尔詹娜心里也觉得范思哲说不定在沈浪手里会发展的更好。

　　“那好，到时候范思哲的全球广告会有你的位置。”

　　像肯达尔詹娜这样的高人气超模基本上手里不缺乏资源。

　　甚至她有资格挑选自己喜欢的品牌。

　　以前的范思哲确实有些媚俗过于妖艳，詹尼范思哲的路子依然被多纳泰拉顽固的继承。

　　这也是沈浪为什么请来桑德罗的原因。

　　范思哲需要的是改变，而不是继续这么庸俗下去。

　　多纳泰拉只会吃老本，而桑德罗的天赋才是沈浪最重视的。

　　同样是帮助古驰起死回生，现在就等着桑德罗的早春系列正式上线了。

　　沈浪心不在焉的玩着手机，这次游戏抽取货币才抽到突尼斯第纳尔。

　　3月份到5月份之间，只有清明，劳动，端午总共9天假期，都被沈浪拼凑到5月份。

　　3月和4月份就是正常的升级后额度为每个月9.8亿。

　　5月份则是多了一些，有9天法定假期再加上固定的暴击体验周，5月份的额度为19.4亿。

　　在把5月份的货币替换为突尼斯第纳尔后，沈浪这三个月的额度总共达到81.7亿。

　　现在沈浪倒是没有什么压力，光是手里的各种产业已经让自己的财富有了来源。

　　星空互娱几乎每个月至少几千万美金入账，再加上星空互娱，微观世界，万象集团等等几乎每个公司的估值都在十几亿美金以上。

　　如今游戏提供的货币已经让沈浪很难感到棘手。

　　大不了出售点手中股份，随便都能解决游戏带来的问题。

　　沈浪的思绪被肯达尔詹娜大胆的行为给惊醒。

　　看到如同美人蛇一般滑到自己腰部，张开血盆大口一口咬下。

　　沈浪一头黑线的看着肯达尔詹娜不停的用鼻子嗅着气味：“喂，这个你还能闻出来？”

　　“我当然知道那个味道，不过你的怎么没有？”

　　肯达尔詹娜吃过当然清楚，有些不解的看着沈浪。

　　沈浪当然不会说凯莉詹娜吃过才走：“那是你的妹妹，你还不相信你妹妹？”

　　“我是不相信你，我才不相信你不会对凯莉没有心思。”

　　沈浪一脸纯真：“你真的误会我了，我真的对你们姐妹俩没什么他想。”

　　肯达尔詹娜搜查不到证据，只能半信半疑道：“真的？”

　　“那次就是意外，我把凯莉当成了你。”

　　肯达尔詹娜翻个白眼：“你不知道凯莉比我大好几个杯？”

　　“当时有点迷糊，才误打误撞而已。”

　　肯达尔詹娜觉得自己应该给沈浪一些信任：“那好吧，我相信你。”

　　沈浪这才满意的把肯达尔詹娜抱入怀里：“你放心，凯莉很快就会离开，我对凯莉的化妆品公司很感兴趣。”

　　“那有什么潜力？”

　　肯达尔詹娜不解道：“凯莉从小就爱捣鼓那些唇膏之类的，但我不认为靠个唇膏能赚什么大钱。”

　　“这你就错了，凯莉在你们美国的年轻人中还是比较有知名度的。不少女孩都会学她的化妆，说不定以后凯莉会是你们家族最有钱的！”

　　肯达尔詹娜很随意道：“那更好，反正凯莉随便发一条广告也会赚几十万美金，我们卡戴珊家族女孩不会缺钱。”

　　肯达尔詹娜知道沈浪是范思哲的真正老板，自然也不想错过赚钱的机会。

　　“那我打算成为范思哲的代言人，你觉得怎么样？”

　　还不等沈浪回话，肯达尔詹娜已经开始答题。

　　刚好凯莉詹娜走回客厅就看见肯达尔詹娜正埋头苦读。

　　沈浪趁着这个机会直接完成双杀詹娜姐妹。

　　肯达尔詹娜觉得自己真是傻，竟然信了沈浪的鬼话。

　　不过双杀都已经完成了，肯达尔詹娜也只能接受这个现实。


第五百四十九章 别走

　　任何事情都是一回生二回熟，沈浪也就是花的钱多了点。

　　但卡戴珊姐妹双杀的成就也不是一般人能够做到的。

　　三天花了两百万美金，算是肯达尔詹娜用自己的方式狠狠的榨干沈浪一把。

　　不过两百万美金对刚抽取一次新额度的沈浪来说，毛毛雨了。

　　最美超模这档节目现在已经拍摄了快一半，预计差不多五月份就能正式播出。

　　沈浪打算先录制结束，再集中播出，这也是给还在测试和准备的大牌会一些时间。

　　……

　　沈浪在伦敦待了几天就返回蓉城。

　　这边夜店前期的各种手续徐刚都已经办好，拿了沈浪的干股自然要办事。

　　徐刚对这个清楚的很，前期的1.2亿早已经支付给陈瑶瑶。

　　陈瑶瑶就稍微忙了些，天天跑着夜店装修。

　　这次回来主要是处理星空互娱这边三月份销售额的事情，绝地求生依然卖的火爆。

　　这可是能赚十亿美金以上的超级IP，现在不过才挖掘了一半不到。

　　有着旗下直播平台龙珠直播的不停宣传。

　　抖音也时不时的把一些精彩的绝地求生视频推送给喜好这一类型的用户。

　　三月份销售额达到了1.3亿美金，星空互娱已经靠着绝地求生赚钱赚到手软。

　　Steam更是靠着绝地求生在国内的下载量增长了几千万，双方合作正是蜜月期。

　　扣了高新技术企业的15%所得税，留下一千万美金作为流动资金打击外挂和继续更新一些新版本。

　　剩下的一亿美金，白炎上税后获得四百万美金。

　　四百万美金月收入在国内也算是超高收入群体，白炎自然喜不胜收。

　　“沈总，晚上我想请您吃个饭。”

　　沈浪没拒绝，每个月分账都是个开心的事。

　　这个月沈浪也是依然从星空互娱身上分走7600万美金。

　　要说沈浪旗下的这些公司，赚钱速度最快，给自己带来源源不断财路的就要属星空互娱。

　　每个月几千万美金的赚钱速度确实太让人眼红，沈浪的财富在迅速的累积。

　　晚上，白炎特意带来自己女朋友，沈浪看了眼是个气质颜值都不错的女孩。

　　这时候就体现出平时没有什么存在感的小助理左钰的意义，被强行凑个四人局。

　　白炎对左钰有印象，但还真不知道是不是和沈浪有什么关系。

　　“沈总，这是我女朋友，肖婷。”

　　沈浪笑着和肖婷握了握手，双方入座后，左钰还是有些紧张和激动的。

　　第一次和沈浪这么近距离的接触，而且似乎自己扮演的是沈浪女朋友的戏份。

　　白炎几乎第一时间就和肖婷分享了自己赚了一笔的喜事，并有些感慨：

　　“沈总，感谢你给我这个机会，一个月赚四百万美金，这以前我都不敢去想。”

　　白炎知道沈浪就是自己的贵人，这四百万美金给了白炎极大的压力。

　　几乎白炎无时无刻不在想着如何才能挖掘出星空互娱更多的潜力，怎么能为沈浪赚到更多的钱。

　　“别给自己那么大压力，现在星空互娱的表现我很满意。”

　　白炎也稍微放松点，沈浪听了白炎的叙述，白炎和自己女朋友算是青梅竹马。

　　在沈浪旁边的左钰有些羡慕的看着白炎和肖婷，确实很般配的一对。

　　左钰忍不住轻轻往沈浪这边凑了下，沈浪注意到这点但是没说什么。

　　简单吃顿饭后，白炎就和女朋友先离开找个酒店庆祝下，沈浪对此很理解。

　　左钰一直低头跟在沈浪身后，没注意沈浪突然停下，一脑袋撞在沈浪背后。

　　“想什么呢？我看你今晚魂不守舍的。”

　　左钰低着头：“没什么，就是看到今晚的白炎和肖婷，觉得他们好幸福。”

　　沈浪和左钰沿着湖边走着，听左钰说起幸福这个词便问：“那你觉得什么是幸福？”

　　“我觉得幸福很简单啊，家人开心，我吃饱喝饱不缺钱花就是幸福。”

　　“那你这个要求太简单了。”

　　沈浪笑着道：“你应该这么说，能让我吃饱就行。”

　　“也是，反正能喂饱我就行。”左钰也笑着道。

　　“喂饱你？”沈浪目光有些捉弄道。

　　“哎呀，我不是那个意思……”左钰红着脸解释道。

　　“对了，你弟弟的事情怎么说了？”

　　左钰提起这个瞬间打开话匣子：“我弟弟这回算是把媳妇娶进家门，以后我爸妈只要我打生活费过去就行，过年过节的偶尔回去看看就可以了。”

　　重男轻女在某些地方确实严重，左钰这样的女孩确实也不多见。

　　左钰倒是很知足：“跟着沈总您，我现在吃穿住基本上都是五星级酒店，这样的日子算是很舒服了。”

　　主要是跟着咸鱼沈浪，左钰一天只需要玩玩手机，看着沈浪泡妞就行。

　　就是有时候心里不经意的有个冲动，为什么沈浪就不泡自己呢？

　　好几次差点有了毛遂自荐的想法，吓得左钰那几天躲得沈浪远远的。

　　“好了，平时我不是给你安置地方，去酒店住我给你报销，我今天去亚特兰蒂斯。”

　　左钰话到嘴边还是咽了回去：“好，我知道了。”

　　等左钰被一个保镖送回酒店，才懊恼的挥了挥小拳头。

　　“左钰，你怎么这么不争气？多好的机会就被你个猪头错过了！”

　　左钰自己埋怨着自己，但想到以后推倒沈浪的机会还有很多，才心情好了不少。

　　左钰瞬间掏出一大堆零食开始自己的发泄，愤怒的时候只有吃吃吃才能解决烦恼。

　　另一边，到了亚特兰蒂斯准备看看魏雅菲她们三个的沈浪瞬间惊呆了。

　　卧室里，横七竖八躺着一个个倩丽身影。

　　看到吸附在墙顶的气球，以及各种装饰似乎是谁在过生日。

　　沈浪艰难的远离客厅，走进了一间卧室。

　　躺在一间护士主题房间里的两道身影，瞬间让沈浪觉得眼前一亮。

　　这不仅是生日派对，还是个cosplay聚会啊！

　　一向表现大家闺秀的卫曼妮，也就是之前熊美琳的前夫的表妹。

　　竟然穿个护士服！

　　而且是男人都喜欢的那种！

　　沈浪觉得自己的火气在一点点的增加。

　　沈浪觉得这个时候自己必须离开这里，要不然很容易擦枪走火。

　　“别走~！”

　　卫曼妮不经意的一声，瞬间挽留住了沈浪。


第五百五十章 目睹

　　一声呼唤挽留住沈浪，沈浪的目光看向床上小脚丫露在被子外不安分的挥舞着的卫曼妮。

　　沈浪知道卫曼妮她们肯定是喝大了，轻手轻脚的走到卫曼妮身边。

　　卫曼妮不安分的扭动着身体，衣服掩盖不住的雪白大片敞露在沈浪眼前。

　　沈浪还不至于急色到这种程度，沈浪为卫曼妮盖好被子，旁边熟睡的当然是熊美琳。

　　熊美琳的身材是沈浪很熟悉的，沈浪手触碰到熊美琳的时候。

　　熊美琳勉强睁开眼睛惊喜的看到沈浪。

　　“你回来了。”

　　沈浪点头，指了下屋里乱糟糟的道：“你们谁过生日？”

　　“是雅菲，我把曼妮她们也找来，没想到喝着喝着就都喝大了。”

　　沈浪也能看得出来，要是平时卫曼妮打死都不会穿这样的衣服。

　　熊美琳喝的算是最少的，看到沈浪回来连忙蹭进沈浪怀里。

　　沈浪看到熊美琳穿的这身衣服，和卫曼妮正好组成闺蜜组合。

　　熊美琳顿时媚眼如丝软在沈浪怀里：“别，曼妮还在这。”

　　“我们去隔壁床就好。”

　　为了改造这间房，沈浪完全按照最顶级私人医院病房标准打造。

　　不过也不完全是病房，该有的一些房间基础设备都是有的。

　　屋里特意摆了三张病床，方便沈浪给需要看病的熊美琳她们打针。

　　熊美琳对沈浪也格外想念，看了眼熟睡的卫曼妮一咬牙就和沈浪跑到旁边的病床上。

　　“你小声点，不要吵醒曼妮。”熊美琳有些心跳加速道。

　　“放心，我进来的时候看到卫曼妮睡得很死，应该没那么容易醒过来。”

　　熊美琳也顾不了那么多，能和沈浪单独偷欢一会可不容易。

　　就在两人的病床发出嘎吱嘎吱的声响时候，卫曼妮偷偷的睁开眼睛。

　　不过瞬间又紧闭双眼，卫曼妮特别想转过去但不敢动。

　　卫曼妮正好侧身躺着，亲眼目睹沈浪和熊美琳的亲热。

　　在沈浪一进屋要走的时候，卫曼妮说那句别走的时候就已经醒了。

　　不过说完卫曼妮就后悔了，瞬间装成说梦话的样子。

　　现在卫曼妮骑虎难下，只能侧身继续装睡看着浑不在意的两人。

　　以前最多在闺蜜或者室友电脑上看过类似的情景。

　　但看到自己好闺蜜和其男朋友近距离的现场直播。

　　卫曼妮发现自己竟然有一种替代熊美琳的想法，这可把卫曼妮吓了一跳。

　　卫曼妮实在忍不住，随意嘟囔一句，转过去背身对着沈浪和熊美琳。

　　另一边的熊美琳和沈浪都身体僵直一下，然后半天熊美琳才小声道：“曼妮应该没醒吧？”

　　卫曼妮脸红的睁着眼睛，不过背对沈浪和熊美琳，倒是没被发现。

　　“放心，喝醉了没那么容易醒的，我们继续。”沈浪要继续操练把式。

　　卫曼妮特别想转过去吓沈浪和熊美琳一跳。

　　但那样太尴尬了，卫曼妮都不知道以后该如何面对熊美琳。

　　只能继续装作睡着。

　　熊美琳也被沈浪说的放心，一点点增加自己的音量，听得卫曼妮脸面潮红。

　　“这美琳姐怎么这么坏，还有那个坏蛋是要折腾死美琳姐吗？”

　　卫曼妮正好对着门口的钟表，看了眼时间已经快半个多小时。

　　除了清脆再无其它，直到一个小时熊美琳才唉声长叹。

　　卫曼妮总算松了口气，害怕沈浪和熊美琳走过来，连忙闭眼继续装睡。

　　不过十分钟过去了，卫曼妮发现沈浪和熊美琳并没有过来。

　　很快，熊美琳再次的低吟浅唱让卫曼妮烧红了脸：“这两人也太过分了，一次都不够。”

　　卫曼妮特意翻个身子对着沈浪和熊美琳，没想到沈浪丝毫不在意。

　　熊美琳也以为卫曼妮还在熟睡，只是不舒服翻个身子。

　　卫曼妮后悔自己转过来，只能微睁眼睛看着沈浪和熊美琳肆无忌惮的秀恩爱。

　　所幸沈浪只是和熊美琳聊了两次，熊美琳出了一身香汗自然被沈浪直接抱去浴室。

　　卫曼妮彻底松了口气，调整个舒服姿势准备睡觉，却再也睡不着。

　　浴室水流的哗哗声格外刺耳，很快多了些不一样的声音。

　　卫曼妮听了两次，自然熟悉的不能再熟悉。

　　“美琳姐真是看错了人，竟然找个这么色的家伙！”

　　卫曼妮气哼哼的小声骂道，但心里却有些不是滋味。

　　熊美琳还是很顾忌卫曼妮的，声音压抑的很低，卫曼妮只有高竖耳朵才能听得清。

　　浴室的门一打开，熊美琳脸蛋红扑扑的跟着沈浪走回卧室。

　　衣服早都已经皱皱巴巴的被沈浪直接扔掉，换了身浴巾包着性感身躯。

　　直到熊美琳轻手轻脚的把门关上，卫曼妮才算一直紧绷的神经得到舒缓。

　　嘴里请不停念叨沈浪的坏话，很明显卫曼妮是对沈浪有点小心思的。

　　在今天来到这栋别墅，卫曼妮对沈浪有些失望，竟然养了这么多女人。

　　但哪怕心里告诉自己要远离沈浪这种花心的人，但就是对目睹的事情感到生气。

　　卫曼妮都不理解自己搭错哪根神经，非要吃熊美琳的醋。

　　跟着沈浪出了卧室的熊美琳，笑着指着其他卧室道：“都怨你了，我们的面子都被丢光了。”

　　“保姆房住着徐诗怡，秘书房住着马娜，教师房住着魏雅菲，就我和曼妮住在护士房。”

　　沈浪猜测道：“你们应该昨晚抽签了吧？”

　　“是啊，当时都不好意思，我就提议抽签，谁抽到哪个房间就去换那个房间的风格衣服。”

　　“那卫曼妮是？”

　　熊美琳笑着把头发甩了下，不少水珠调皮的飞到沈浪脸上。

　　“曼妮不好意思，我只好陪她到同一个房间。”

　　沈浪这才明白，有些遗憾道：“我要是早来就好了，这么好的局没有我岂不是可惜了。”

　　“我们都没想到你会回来，所以玩的比较早，都买好了吃的。”

　　熊美琳看了眼走廊挂着的钟表道：“不过现在应该她们都快饿醒了。”

　　熊美琳话音刚落，几个卧室前后打开，穿着各异睡眼朦胧的几个女的瞬间惊醒了。


第五百五十一章 寿星公的福利

　　基本上除了徐诗怡稍微叫了一声，马娜和魏雅菲几乎同时冲向沈浪。

　　徐诗怡这才有些尴尬的躲进屋内，刚才的兔耳朵小保姆衣服太羞涩了。

　　“诗怡，答应好我的，不许换下来。”

　　魏雅菲靠在沈浪身上对躲进屋里的徐诗怡道。

　　沈浪看了眼时间，才晚上九点钟。

　　“你们饿了吧？”

　　魏雅菲和马娜点着小脑袋：“饿死了，我们白天玩的嗨，中午吃的饭，现在饿的肚子受不了。”

　　沈浪搂着马娜和魏雅菲，身后跟着熊美琳，来到一楼客厅。

　　熊美琳想了想回去叫醒装睡的卫曼妮和躲进屋内害羞的徐诗怡。

　　不知道用什么办法，卫曼妮和徐诗怡都没有换衣服。

　　今晚是cosplay夜，这也是魏雅菲想出的别致的生日趴。

　　“我刚才让我的保镖去买了些烧烤，已经在回来的路上，我们一会尽情吃。”

　　“太好了，我还没来得及吹蜡烛和切蛋糕呢。”魏雅菲也笑着说。

　　马娜补充道：“雅菲是为了等你，非说要等到十一点半。”

　　沈浪回给魏雅菲一个眼神，不过其中宠溺多了几分。

　　卫曼妮和徐诗怡有些尴尬的挨着坐，两人交换了一个眼神。

　　熊美琳也重新换了套和卫曼妮同款的护士服，卫曼妮脸红的像火烧云一般。

　　正好陈猛他们速度也很快，在附近买了不少烧烤，一样样用锡纸包装好，防止凉了。

　　本来肚子就饿的咕咕叫的几个女孩瞬间开始享受烧烤的乐趣。

　　“哇，好吃，这个鸡翅好棒。”

　　徐诗怡带着猫耳朵，可爱极了。

　　沈浪目光扫过徐诗怡的时候，徐诗怡敏锐的察觉到，感觉自己的肌肤都有些微微颤栗。

　　熊美琳看到徐诗怡瞬间化成小猫一样，小声吃着鸡翅不敢抬头看沈浪。

　　“诗怡，你今天这身衣服应该是我们中最漂亮的。”

　　徐诗怡吃着鸡翅嘴角有些油乎乎的，沈浪拿纸巾帮徐诗怡擦了下。

　　徐诗怡觉得自己的心里小鹿乱撞：“没，没有，我看美琳姐你才是最漂亮的。”

　　沈浪也感觉好笑，这还商业互吹。

　　不过有了沈浪加入，明显气氛更活跃几分。

　　只不过卫曼妮和徐诗怡稍微尴尬些，除了她们两个，其他三个早都和沈浪有过夫妻之实。

　　一顿烧烤吃完，大家心思各异。

　　沈浪推过一旁的餐车，上面摆着蛋糕，是马娜亲自为魏雅菲挑选的一款蛋糕。

　　马娜笑着对沈浪说：“雅菲就等你回来给她唱生日快乐歌呢。”

　　唱生日快乐歌主要是气氛，大家一起给魏雅菲唱了一首，魏雅菲也在沈浪陪同下一起吹灭了蛋糕。

　　熊美琳笑着问：“雅菲，你许的什么愿？”

　　“呀，美琳姐，不能说，说了就不灵了。”

　　魏雅菲让沈浪陪着自己切着蛋糕保密道。

　　“我们都能猜得到，肯定是那些羞羞羞的事情。”

　　魏雅菲给熊美琳分了一块蛋糕：“给你块最大的堵住你的嘴。”

　　一顿闹腾完也快接近十一点，卫曼妮和徐诗怡提出告辞。

　　沈浪也让陈猛他们开车送卫曼妮和徐诗怡回家。

　　熊美琳看到卫曼妮她们两个走了，笑着问：“有没有种遗憾？没吃到嘴里。”

　　沈浪笑着搂着熊美琳，看到同样坐在沙发上，吃着水果看着电视的魏雅菲和马娜。

　　“有了你们几个再不知足，那我也太贪心了。”

　　熊美琳也笑了起来：“那就好，不过我总觉得她们两个也迟早加入我们这个大家庭。”

　　“那你年龄最大，就要担任起大姐的责任了。”沈浪笑道。

　　“切，有本事你把后宫佳丽扩充到三千，我一样给你管理好。”

　　沈浪跟熊美琳扯皮，马娜则是把沈浪腿抱到自己的腿上轻轻锤着。

　　“再有半个小时就要凌晨，我们不打扰雅菲的好事，今天她是寿星公。”

　　熊美琳说完就带着马娜找个卧室休息去了，留下客厅中面面相觑的两人。

　　魏雅菲看到还剩下半个小时，也主动不少：“我们先回屋吧，客厅有点乱，明天再收拾。”

　　沈浪笑着点了点头：“你随便挑个房间，今晚你是寿星，你随意。”

　　“可是我怎么觉得无论怎么挑，好像都是你在占便宜呢？”

　　最后魏雅菲征求了沈浪的意见，选择了那套保姆房。

　　主要之前沈浪已经打卡过护士房和教师房。

　　寿星公的感觉确实很爽，魏雅菲自己都觉得不一样，是上是下随魏雅菲心意。

　　第二天一早，沈浪起来就看到厨房已经有人在做早餐。

　　马娜已经穿着睡衣娴熟的烹饪培根，火腿，准备做早餐。

　　“起来了？我以为你要和雅菲睡到十一点的。”马娜一边烹饪一边转头看沈浪道。

　　“美琳呢？怎么没起来？”

　　马娜笑道：“美琳姐说她昨晚不受征伐，无力起床。”

　　沈浪摇了摇头，走向浴室洗漱，等都洗漱完挨个叫醒熊美琳和魏雅菲。

　　沈浪有时候觉得这种日子过得太安逸，好像回到古代一样，三个女人围绕自己而坐。

　　“说说你们以后有什么打算吧，总不能天天闲着在家吧？”沈浪问道。

　　“我们打算做网红。”魏雅菲接话道。

　　“网红？”

　　沈浪讶异下：“你们怎么想起做网红？没有团队捧是不可能火的。”

　　“很简单啊，我们又不缺钱，我们想在抖音上面发一些自己的穿搭视频，应该会有不少女生喜欢，再没事发一些美食视频之类的。”

　　沈浪这才明白魏雅菲的意思，这个确实不需要什么团队，而且这也是变现的一个手段。

　　“这样，你们可以自己联系厂家仿着国内的一些品牌制作衣服，到时候你们直接在网上卖，开自己的网店。”

　　魏雅菲她们考虑下，觉得沈浪的建议有道理。

　　完全可以弄个自己的品牌，火了就赚了，不火也赔不了什么。

　　熊美琳现在也渐渐脱离卫曼妮的广告公司，也刚想找点事情做。

　　“那我们就试试，反正我们三个要是玩抖音的话，估计粉丝数量不会太少。”

　　“放心，有我保驾护航，你们随意去做。”

　　有沈浪这个抖音爸爸在，熊美琳她们的抖音粉丝数量肯定会很高。


第五百五十二章 又一个隐藏技能人才

　　四月一号，沈浪特意待完这一天才离开。

　　绝地求生为外国用户专门研发的杀戮者在这一天正式上线。

　　沈浪在家里就收到白炎汇报的喜讯。

　　“沈总，我们上个月的下载量击败王者农药拿下苹果应用商店在内的第一。”

　　“杀戮者的下载量怎么样？”

　　“很不错，我们也投入五百万美金进去作为宣传，现在看到效果了。”

　　和刺激战场不一样的是，杀戮者一开始就加入广告植入和充值功能。

　　各种皮肤之类的设定完全就是为了圈钱设计。

　　一款手游捞钱才是最重要的，基本上绝地求生的手游真的得指海外用户的氪金。

　　白炎也简单说了下三月份的销售情况，和上个月销售额基本持平。

　　还是留下一千万美金作为星空互娱的流动资金，用作打击外挂给予奖励以及游戏研发制作。

　　沈浪再次卷走7600万美金，最近一直没什么花钱的地方，反而不停的在赚钱。

　　临走前，沈浪在蓉城见了面乔治，最近乔治要凄惨的多。

　　普锐斯投资的经济大权被赵若雪牢牢把握。

　　乔治只能投资一些小项目，基本上天使轮居多。

　　“沈，我觉得再这么下去，我会错失很多好机会，五百万美金什么都不够啊！”

　　乔治想想此前经自己手的大投资，无论范思哲的二十亿美金收购，还是利物浦八亿英镑的收购，那种美妙让乔治快迷失。

　　“好，我会和若雪说一声的。”沈浪笑着安抚乔治。

　　乔治这才心情好了点，看了眼腕表道：“一会我给你介绍一个人才，这个人很有意思，我之前就知道他，但没想到他打算做我们的合伙人。”

　　“合伙人？”

　　“没错，他负责帮我们找项目，如果他的投资准确，你需要拿出5%的收益给他。”

　　沈浪有了兴趣：“他有什么特殊的地方吗？”

　　“他叫李想，在风投圈子很有名，不过他的胃口有点大，一般的风投都对敬而远之。”

　　刚好乔治看到一个走进咖啡厅内的身影，笑着挥了挥手：“来了。”

　　沈浪转过头看了一眼，一个身形健硕，穿着得体西装的身影走了过来。

　　乔治主动介绍：“李，这是我的老板。”

　　李想伸手和沈浪握了握，然后入座看向乔治：“怎么想起约我了？”

　　乔治指了指沈浪：“我老板对你有些兴趣，当然你可不能忘了我这个中间人。”

　　李想笑了下看着沈浪道：“沈先生，对吗？”

　　“你认识我？”沈浪指了指自己。

　　李想笑着摇头：“我要是不认识你，那可彻底白混了。”

　　沈浪觉得李想的颜值，再加上身上那股放纵不羁的气质，要是去学校肯定好忽悠小女孩。

　　“李想：金融投资：85（95），隐藏技能：独具慧眼，舌灿莲花。”

　　沈浪觉得有意思，特意打开看了眼李想的备注。

　　【独具慧眼：有一定几率挖掘出独角兽企业，对初创公司的价值嗅觉敏锐。】

　　【舌灿莲花：拥有极强的交谈能力，能够有极大几率说服别人赞同自己。】

　　沈浪觉得乔治真的是自己的福将，又给自己挖来一个人才。

　　主要这两个技能，尤其是第一个太牛逼了，有没有？

　　独具慧眼这个技能让沈浪都有点眼馋，不过想想自己还是咸鱼一点比较好。

　　至于全世界寻找有潜力的初创公司的事情就交给李想和乔治去做吧。

　　沈浪喜欢颜值高的员工，倒不是有什么变态想法，只是单纯的感觉赏心悦目。

　　李想的颜值也很高，刚好挨着90的边。

　　就算没有投资方面的天赋出去靠颜值搞定几个富婆还是轻松的。

　　沈浪身体微微前倾下，看着李想道：“我听了乔治说起你提出的条件，我觉得倒是没问题，不过你如何能够保证我的投资不会亏损。”

　　“您应该知道，任何投资都是具有风险的，我只是尽我最大能力挑选出那些潜力最佳的公司。不过我向您保证，就算我的判断不是百分百准确，但也不会让您出现过多的亏损。”

　　沈浪点点头，反正金额超过五百万美金以上都是赵若雪说的算。

　　不过这个确实得改一改，有的公司基本上天使轮投资都达到上千万美金。

　　“那好，我给你们两个权限放宽到一千万美金以下可以直接选择接触投资。若雪那边我会说，剩下的如果有好的项目，你们记得跟我说，我会考虑后给你们答案。”

　　李想也稍微松了口气，笑着道：“沈总，那以后我就是你的员工了。”

　　李想要的很简单，凡是他投资获得收益的项目，获得其中收益5%就好。

　　这个不算高，不过能参与分成已经是很难得的事情，很多风投公司对这个相当忌讳。

　　沈浪随口问了句：“你现在有什么项目推荐吗？”

　　沈浪只是随口问，没想到李想还真的有准备：“我这正好有一个，是这样，我之前就预测过人工智能领域是大热，但不少风投都抵触我提出的分成计划。”

　　“后来我发现我看好的寒武纪和商汤科技接连被投资，我后来就联系上了乔治。”

　　沈浪知道重点马上来了，接着倾听。

　　“我发现还有一家公司很有意思，他们做的是智能机器人，叫优必选，不知道你们听过没有？”

　　沈浪看了眼乔治，看到乔治也摇了摇头。

　　“也对，优必选的创始人周建平时很低调，我和他之前认识。优必选在去年已经估值达到十亿美金，当时我记得是鼎晖资本领投。”

　　沈浪不动声色的查了下优必选的资料。

　　看到红得发紫被评价为SS级项目的优必选，瞬间下定决心必须投资。

　　氪金商城负责提供侦测，一般只有估值达到十亿美金的初创公司才能被评为S级。

　　SS级指的是初创公司估值达到五十亿美金。

　　SSS级则是初创公司的估值达到一百亿美金，那已经是超级独角兽，在世界都有极大名气的公司！

　　“我的建议就是投资优必选，联系之前投资过的天使轮投资人和A轮投资人，我们可以溢价收购他们手中的股份。”

　　乔治有些谨慎：“李，你觉得优必选真的能保证我们的投资不会亏损吗？”

　　“别的不敢说，翻倍应该能达到。”李想给了一个肯定的答案。

　　沈浪笑了，岂止是翻倍，那是五十亿美金，比现在的十亿美金估值翻了五倍！


第五百五十三章 求我的机会多着呢

　　鹏城。

　　沈浪和乔治，李想特意来到优必选，涉及到上亿美金的投资。

　　沈浪觉得慎重点好，当然也不排除来见见老朋友。

　　鹏城可是企鹅的老巢，企鹅扎根鹏城。

　　优必选也不谋而合的选择鹏城作为自己的根据地。

　　当然和企鹅相比，优必选就要差很多了。

　　优必选，总经理办公室。

　　周建就是优必选的创始人兼总经理，和李想也是老朋友，见面互相寒暄几句入座。

　　李想为沈浪和乔治简单介绍身份后，便直接对周建道：“这次我来是给你找了个新投资人。”

　　周建愣了下，然后笑着说：“目前我们还没有融资的打算，现在账目上的资金还够。”

　　沈浪只看到李想身上突然亮了下，然后看到李想的舌灿莲花技能瞬间被启动。

　　“你误会了，我们是想收购之前优必选几轮投资人手中的股份。”

　　任何一个公司的创始人对手中的股份都格外的谨慎，周建自然也不例外。

　　听见李想这么说，再加上李想的舌灿莲花技能瞬间发动，周建也放松了警惕。

　　“这个没问题，不过你们溢价收购至少得提升20%才行。”

　　这还是周建觉得一个相当保守的数字，李想只是过来知会周建一声。

　　“这个就不用你费心了，不过我希望你能帮我把他们约到一起，这样方便我去谈。”

　　周建和李想是老朋友，而且这也算是提升优必选的估值，当然不会拒绝。

　　在优必选的会客室里，之前参与天使轮投资的正轩投资和力合华睿各自派副总出席。

　　他们两家当初联合投资两千万拿下优必选20%的股份。

　　如今算来翻了七十倍！

　　另一个则是优必选A轮的投资人-启明创投。

　　他们当初是按照一亿美金估值投资了一千万美金，拿下优必选10%股份，也算是翻了十倍。

　　沈浪的胃口很大，想直接吃掉这三家公司手中的股份。

　　优必选可是SS级的公司，五十亿美金的估值让沈浪觉得胃口大开。

　　李想亲自出马，几乎身上特效开个不停，让沈浪觉得很有意思，几家公司的负责人也很难缠。

　　李想最开始提出的溢价20%收购，按照十二亿美金估值直接被拒绝。

　　价格一点点的往上涨，不过李想控制的很好，一直保持在沈浪许可的十五亿美金以内。

　　最主要的一点在于这几家公司都不具备持续跟投的实力，当初投资优必选也是占着投机的心里。

　　如今却是投机成功，当初投资优必选对他们来说简直赚翻了！

　　哪怕最晚进入的启明创投也翻了十倍！

　　最终定下来的价格为十五亿美金，这三家公司全部清退撤出。

　　经历几次大规模收购，沈浪对掏出4.5亿美金没什么感觉。

　　三家公司都获得满意的回报，也都把手中的股份转交给沈浪后便撤出。

　　周建对沈浪表示欢迎：“欢迎沈总成为优必选第二大股东。”

　　沈浪的股份达到30%，仅次于控股62%的周建，之前A+轮有个投资人持有3%股份，再加上预留出来的期权池为5%股份。

　　晚上，周建特意宴请沈浪和李想他们，这次沈浪给出的估值自然会被传遍资本市场。

　　十五亿美金的优必选，也让周建手中的股份更加值钱。

　　李想和乔治分头寻找有潜力的初创公司，这次的优必选已经算是难得的大项目。

　　平时基本上还是千万美金以下的天使轮投资居多。

　　来了鹏城，陈志坚特意邀请沈浪去参观企鹅总部。

　　企鹅和沈浪的合作不是一次两次，陈志坚也算是沈浪一个老朋友。

　　陈志坚为表诚意，特意在企鹅大厦楼底等候沈浪。

　　沈浪带着左钰和陈猛他们走进大厦，相距不远便看到陈志坚。

　　不等沈浪伸手，陈志坚已经主动握手道：“欢迎沈总大家光临企鹅集团，您可是难得的贵宾。”

　　沈浪笑着谦虚道：“哪有什么贵宾不贵宾的，多谢陈总特意陪我参观。”

　　“应该的，我们先别寒暄了，我们先上楼。”

　　陈志坚笑着引着沈浪参观企鹅大厦：“这栋大厦已经有些老旧了，我们的滨海大厦正在修建中。”

　　沈浪边听边看，确实如陈志坚所说，这栋建于09年的大厦已经有些陈旧。

　　“你们新大厦投资多少？”

　　“18亿，到时候一定请沈总来参加落成典礼，正好在年底。”

　　沈浪也目光稍微惊讶下，便点点头：“以企鹅的财力投资18亿修建一栋大厦毫无压力。”

　　“不敢当，都是企鹅玩家的功劳。”陈志坚哈哈笑道。

　　“你这么说会挨揍的。”

　　沈浪也笑了下，不过倒是对以后也修建一栋大厦有了想法。

　　别的不说，万象集团肯定以后得修建一栋万象大厦作为集团的标志。

　　甚至有不少人用有没有自己的大厦作为衡量一个集团实力的标志。

　　左钰拎着公文包和陈猛跟在沈浪身后，陈志坚则是很细致的为沈浪讲解企鹅一些有趣的设施。

　　“基本上越大的公司越重视人性化，马总也说过想要留住员工，就必须给他们足够的钱和足够完美的工作环境。”

　　沈浪笑着接话道：“所以这栋大厦是时候退出历史舞台，迎接滨海大厦？”

　　陈志坚笑着点头：“是的，不过我相信要不了多久沈总也肯定会有自己的大厦。”

　　沈浪点点头：“这个不急，现在我旗下不少公司还没进入A轮融资。”

　　陈志坚听到沈浪主动提起这个话题连忙接话道：“是啊，沈总，现在资本市场对您可是格外追捧，基本上你就没有失手的时候。”

　　“不敢当，只是运气稍好。”

　　陈志坚带着沈浪回到自己办公室，为沈浪亲自沏了杯茶：“那可不是一句运气好能够概括的。微观世界的抖音不用说了，还有星空互娱我们企鹅可是眼馋很久了，但沈总就是不肯融资。”

　　“星空互娱你们也知道，每天都在给我赚钱，现在又没什么研发压力，不需要拿出去融资。”

　　陈志坚也知道这点，所以才遗憾：“星空互娱就算了，不过沈总，万象集团是不是您应该考虑接受融资了？”

　　“万象影视可以，我打算单独拆分进行融资。”沈浪想了想道。

　　陈志坚瞬间眼睛一亮：“得，能融资我们就心满意足了，这还是我这么多年第一次见到能让我求着投资的创始人。”

　　沈浪笑了，估计陈志坚求着自己融资的机会还有很多，现在不过刚刚开始而已。


第五百五十四章 坐不住的网翼

　　像企鹅早都已经成为鹏城政府各大官方大佬重视的对象，各种福利政策都会倾斜向企鹅。

　　这次来参观企鹅大厦给沈浪最深的印象，就是以后一定要修建一栋属于自己的大厦。

　　陈志坚轻吹了下有些灼热的茶水，然后轻品一口笑着对沈浪说：“口味还不错，朋友特意从安溪带来的铁观音。”

　　沈浪也品了下，不过对茶叶这种东西沈浪不是很感兴趣。

　　“沈总，关于万象影视我觉得我们可以好好谈谈。”陈志坚把手中的茶杯放下。

　　“这个可以谈，说说你们对万象影视的报价，我可以考虑考虑。”

　　现在最美超模第二季虽然没播出，但广告费不算大牌会的独家冠名在内已经高达六亿。

　　再加上企鹅视频给出最顶级的五千万一期的采购价格，一部综艺税前十二亿收入轻松的很。

　　陈志坚斟酌下道：“之前我们曾经给出六十亿的估值，不过看到最美超模第二季招商这么顺利，企鹅视频的刘志平也特意强调万象影视的重要性。”

　　“十亿美金！我给出十亿美金的估值，不知道沈总觉得怎么样？”

　　十亿美金听起来很震撼，但还满足不了沈浪的胃口。

　　“陈总说笑了，十亿美金可远远不够。”沈浪毫不犹豫的拒绝道。

　　陈志坚瞳孔缩了下，知道沈浪难缠，但没想到十亿美金，竟然考虑都不考虑就直接拒绝。

　　“沈总，恕我直言，十亿美金对于娱乐圈的公司而言已经很高了。”

　　沈浪笑而不语，但意思已经很明显，才十亿美金还不够看。

　　想想这几部万象影视制作的影视剧和综艺节目基本上每部作品带来的收益都在几亿以上。

　　一年几十亿的营收，十亿美金确实有点低。

　　陈志坚也有些头疼，看到油盐不进的沈浪只好说：“那就再看看吧，反正万象影视现在也不缺钱。”

　　“这次来只是过来参观参观，万象集团肯定以后会融资，不过暂时你给出的估值达不到我的标准。”

　　沈浪觉得起码十五亿美金才是个谈判的标准，低于十五亿美金就不要谈了。

　　光是这次最美超模录制第二季，减去制作费用包括邀请乔治克鲁尼他们的片酬，收益达到十亿。

　　在霍尔果斯上税后，直接打到沈浪账户8.2亿。

　　看到最美超模第二季的收益入账，沈浪对企鹅的十亿美金报价更加没兴趣。

　　陈志坚也准备先冷一冷沈浪他们，十亿美金已经是陈志坚认为的一个极限。

　　国内和好莱坞不同，陈志坚也对最美超模系列能否持续成功保持怀疑。

　　沈浪谢绝陈志坚晚上的宴请，直接乘坐自己的私人飞机飞往魔都。

　　魔都俱乐部装修临近尾声，沈浪也打算过去提前做些准备。

　　陈志坚也收到沈浪的邀请函，表示到时候可能会陪着马腾一起参加魔都俱乐部开业典礼。

　　魔都的繁华从来不会因为缺少谁而发生变化。

　　微观世界现在是韬光隐晦的用抖音的资源去孵化微观云音乐。

　　不仅抖音如此，沈浪特意让龙珠直播的主播们在直播的时候，凡是推荐音乐直接报出微观云音乐的名字。

　　都有歌单，歌曲内容都是一模一样，可以说微观云音乐就是网翼云音乐的翻版。

　　但这个东西没法界定抄袭和借鉴，丁三石差点被气个半死。

　　同样是抄袭，但微观云音乐抄袭的似像而非，甚至不少地方让丁三石都觉得眼前一亮。

　　丁三石更是在心里把微观云音乐当初网翼的大敌，不过现在最让丁三石头疼的不是微观云音乐的事情。

　　而是企鹅音乐的版权已经有部分被封禁，不少用户已经在网翼云音乐下方评论反应。

　　丁三石也急，但是没办法。

　　只能不停的催促网翼云音乐的人去联系企鹅音乐。

　　哪怕企鹅音乐骑在自己脖子上，也一定要争取续约成功。

　　虽然企鹅音乐把版权给了微观云音乐，但丁三石心里还是存着一些侥幸心理的。

　　卖一家也是卖，网翼云音乐刚刚融资到账一笔钱，按照八十亿融资进来八亿。

　　现在正是网翼云音乐雄心勃勃的时候，不过很快企鹅就给了他当头一棒！

　　“丁总，企鹅单方面拒绝和我们进行商讨续约的事情。”秘书急匆匆走进来汇报。

　　“什么？我可是听说企鹅音乐集团给微观世界的版权费，两年不过才一千万美金吧？”

　　丁三石拍板道：“你去联系企鹅，我们愿意出三千万美金续约版权。”

　　“三千万美金？比微观世界贵三倍？”秘书吃惊的问道。

　　“你先去问，能不能成还不一定，我们和微观世界不一样，我们已经对企鹅造成了威胁，要做好两手准备。”丁三石有些忧心忡忡。

　　没多久，秘书再次报忧不报喜：“丁总，企鹅那边很明确的表示，以后他们的版权只会分销给微观世界！”

　　丁三石这次彻底坐不住了：“开会！让那帮高管迅速给我滚过来！”

　　好不容易孵化出网翼云音乐这个独角兽，丁三石可是呵护备至。

　　现在版权到期续费不了，最大的损失非网翼云音乐莫属。

　　十分钟后，所有人坐齐等候丁三石训话。

　　“诸位，关于版权的事情，我们被企鹅音乐接连拒绝，现在企鹅音乐的态度很明显，续约是不可能的。”

　　丁三石说完便看向一群高管，这个时候要是不说点有用的建议，丁三石不介意杀几只鸡。

　　“丁总，按理说不应该，企鹅当初签的年限长，按照我们一开始商议的三千万美金应该够用了。”

　　丁三石心烦的挥挥手：“这个问题就别问了，现在企鹅音乐不想养虎为患了，懂吗？”

　　会议商量半天得出的结论就是，网翼云音乐必须利用好刚刚融资进来的这笔钱。

　　“现在立刻开始出去联系国内的音乐公司，我们愿意高价收购他们手中的版权，我就不信市场这么大，还都被企鹅他们给占了！”丁三石发狠道。

　　众高管连忙应是，散会后赶紧去打电话联系各家音乐公司，询问版权合作事宜。


第五百五十五章 算法大师

　　网翼坐不住的时候，沈浪可没有闲下来。

　　之前组成的微观云音乐业务部早都单独进行运作，陈芸也找来个职业经理人，替自己打理微观云音乐。

　　说来也巧，这个叫朱子闻的刚好之前也是网翼云音乐的一名产品总监。

　　这次跳槽来微观云音乐，在沈浪面试考核通过后直接担任微观云音乐CEO。

　　沈浪交给朱子闻第一个任务就是去搞定那些音乐公司手中的版权，为此沈浪特意继续注资三千五百万美金。

　　通过普锐斯投资让赵若雪操作，A轮的估值定为3.5亿美金。

　　有了钱自然好发展，说到底数字音乐平台像微观云音乐这种拼的就是钱。

　　谁的钱多买到的版权就多，早期企鹅就是靠着自己钱多买下市场上几乎绝大多数的版权，也占据国内版权市场的九成之多。

　　不过随着这两年数字音乐版权的价值越来越高，企鹅也有些负担不起，不少音乐公司随之解约，待价而沽。

　　为了让朱子闻此行顺利成功，沈浪特意派去赵若雪，李想，乔治组成超级说客团。

　　一旦完成，国内的在线音乐市场一定会掀起轩然大波！

　　就连企鹅音乐估计都恨不得能撕毁合约收回一百五十万首曲库。

　　现在微观世界租赁的办公区还算够用，基本上分为两大业务部门，一个是微观云音乐，另一个就是抖音部门。

　　和还在猥琐发育的微观云音乐不同，抖音B轮已经稳稳拿下十五亿美金的估值。

　　抖音技术部门如今成了香饽饽，自从抖音宣布进行独立融资，并且B轮估值高达15亿美金后，就有不少人才纷纷应聘微观世界。

　　就业者当然希望能加入一家有潜力的公司，抖音的潜力之前的融资已经证明过。

　　沈浪对技术部门的张富贵他们一直很重视。

　　第一次单独制作的张富贵历时半个多月制作出一套基于抖音特效的个性化推荐引擎和算法。

　　张富贵为沈浪和陈芸他们讲解了这套算法的优点。

　　“首先这套算法在我们精心完成后，以后的抖音对用户的喜好和判断会更加精准。并且我们将采用机器算法和人工算法结合的模式，这样的效果才是最好的。”

　　沈浪问了句：“能满足五千万日活吗？”

　　“这个没问题，我们经过测试，五千万日活用户轻松可以搞定。”

　　张富贵顿了下道：“不过要是用户数量超过七千万还是不行，最多能承载的人数就在七千万以下。”

　　沈浪对此已经很满意了，现在的抖音不过三千多万日活，距离七千万日活还有着一倍的距离。

　　“干得不错，你们这个月每人领三个月工资作为奖励。另外也别停下来，除了维持正常运算以为，还得为下一个目标亿万日活做好准备。”

　　张富贵笑着点头：“您放心，我们短暂修整两天，就会接着攻克一亿日活的引擎和算法。”

　　沈浪宣布一声散会，其他人离开，剩下张富贵收拾电脑。

　　“最近招聘的这批人怎么样？”

　　沈浪关切道，对人才还是要重视的。

　　“技术方面有很多不足之处，不过都比较年轻，学起来也比较快，还算可以。”

　　陈芸在旁边插话道：“这批人才不少都是复旦等名校的高材生，基础能力还是不错的。”

　　张富贵撇了撇嘴：“陈总，这个东西真的不是学历就能搞得定的。”

　　沈浪拍了拍张富贵肩膀：“你放心，微观世界的技术总监只要你不离开就永远是你的。放心去干，年终奖我可为你预留了二十个月的薪水。”

　　张富贵嘿嘿笑道：“那好，那我就先离开，这几天太累，没少加班熬夜。”

　　“注意身体，我可不希望我损失一名大将。”

　　沈浪笑着目送张富贵收拾完后，拎着电脑包离开。

　　陈芸轻拍了沈浪一下：“能不能不用那种让我觉得恶寒的眼神看着张富贵，要不是知道你正常，我还为你要搞基。”

　　“滚蛋，那是人才懂吗？”沈浪翻个白眼。

　　刚才张富贵突然身上多了个特效，瞬间让沈浪的目光多火热几分。

　　凡是带特效的就没有不牛逼的，这点沈浪从李想和桑德罗身上是亲自体会过。

　　李想的舌灿莲花简直就是BUG，各种交谈说服能力绝对的社交之王。

　　桑德罗的天才设计师技能更是差点晃瞎沈浪的狗眼。

　　至于张富贵也了不得，刚才在演示PPT的时候，张富贵突然身上亮了下。

　　多了一个算法大师的技能，沈浪觉得自己还真是运气爆棚，挖人挖的这么准，估计以后唐晓鸥看到自己会打死自己。

　　从他们商汤科技挖走一个大牛！

　　【算法大师：拥有超凡算法天赋，对算法的研究已经达到一个极致。】

　　所谓的个性化推荐引擎靠的不就是算法？

　　当初张富贵就一针见血的提出商汤科技为抖音提供引擎的不足之处。

　　估计那时候就已经有了苗头，不过在微观世界这段时间，估计张富贵对算法的研究应该突破到一个新的层次。

　　算法大师的技能足以让张富贵靠着自己的天赋在算法领域创出偌大的名声！

　　算法不仅使用于微观世界这些需要的公司，包括人工智能等等都需要算法方面的人才。

　　不过沈浪说什么都得网络留下张富贵，算法大师不留下才是真的傻。

　　该给的股权激励肯定少不了，这也是必然的，任何一家对顶级人才都是这样保护藏为己有。

　　陈芸对沈浪的话半信半疑道：“不至于吧，不就是一个引擎，至于你给出这么高的评价吗？”

　　“呵呵，我敢保证用不了多久就会有不少公司来挖张富贵，提前预留好股份，到时候给张富贵一笔股份。”

　　陈芸吃惊道：“那是微观世界还是抖音？”

　　这是两个概念，抖音以后只是单独的一个产品，微观世界囊括的可不止一个抖音。

　　陈芸知道沈浪的野心多大，微观世界以后要做的就是最大的线上社交平台。

　　靠着微观云音乐和抖音，沈浪希望在社交领域能发出自己的声音！

　　“给他微观世界的股份，我看好他。”

　　沈浪从不吝啬手中的股份，但想拿沈浪手中的股份没有真才实学肯定不行。


第五百五十六章 兄弟齐心

　　国内基本上也就三大社交平台，微信，QQ，微博，其中企鹅独占前二。

　　微博也投靠阿里怀抱，只有百度尚未有拿得出手的社交平台。

　　抖音最大的潜力就是这一点，社交属性才是被资本不断抬高估值的关键。

　　现在还未被重视，但沈浪也有意在日后逐渐的去企鹅化。

　　别的还可以接受企鹅估值，但抖音不行。

　　现在不过才B轮，沈浪也暂时没得到其他风投给出更高的价格。

　　但在沈浪心中，百度才是最好的合作伙伴，而百度想必也不会错失沈浪丢过来的橄榄枝。

　　BAT三驾马车可不是说着玩的，当然现在还不是时候，必要的时候肯定百度会主动找上门。

　　魔都的万国建筑群，其中外面被遮掩严实的魔都俱乐部已经吸引不少人的好奇和注意。

　　本身万国建筑群就是老上海最有名的建筑之一。

　　外滩几乎最好的位置就被几十栋风格各异的老洋楼占据。

　　如今纷纷被改造成为高档商场或者酒店之类的，沈浪他们这栋洋楼也不例外。

　　前身为英国银行的洋楼如今变为沈浪他们前后投资四亿进去的魔都俱乐部。

　　气派大气的装饰，里面处处尽显奢华的装饰。

　　在更换设计师后，桑德罗亲自造访魔都俱乐部，并把他最擅长的复古风格和范思哲传统的妖艳风格相糅合。

　　大卫科林斯更是和桑德罗碰撞出不少火花。

　　作为范思哲品牌的设计师，桑德罗的任务可不是单单设计衣服那么简单。

　　包括范思哲的鞋履，高定成衣，家具，手袋等等都需要桑德罗去考虑风格和颜色搭配。

　　这几天林俊和万子豪来魔都俱乐部的频率多了不少，张东也跟着来看了几次，对此羡慕不已。

　　能在外滩弄一栋洋楼，哪怕投入四个亿那也绝对能赚回来！

　　楼上的餐厅在经过考虑后，还是被收回改为魔都俱乐部自营。

　　从全世界聘请几名米其林三星主厨，将会为魔都俱乐部的所有会员进行服务。

　　转包给外人总是有些降低魔都俱乐部格调的嫌疑，既然要弄就弄到最好。

　　沈浪让林俊他们负责采购的都是最顶级的餐具，一套餐桌包括餐具在内将近十万。

　　整体餐厅的装修更是已经投入千万进去，这还只是装修，大卫科林斯他们处理这些轻而易举。

　　林俊和万子豪引领者沈浪参观只剩下收尾和打扫工作的魔都俱乐部。

　　“一楼按照你说的将会被改为范思哲专卖店，面积也是魔都最大的专卖店之一，营业面积接近快三千平。”

　　沈浪看到已经挂上去的牌匾，不过还没被揭下来。

　　“放心，这一次的范思哲可不会让你们失望。明天范思哲会投放全球广告大片，并且将在同一天在米兰时装周召开范思哲早春系列新品秀。”

　　林俊不信道：“范思哲我又不是没去过，里面的衣服简直太土了。我都不敢相信这么土的衣服竟然有人去买，而且卖的还贼贵。”

　　“话说你当着范思哲老板的面，这么说范思哲真的好吗？”

　　林俊笑着道：“不过看在你给我会员卡的面子上，我还真去买了一件，不过我没那个脸皮穿，我送人了。”

　　沈浪有些好奇：“你送谁了？”

　　“我爸啊，他穿的可开心了。”林俊嘿嘿笑道。

　　沈浪也承认之前的范思哲确实在走向死胡同，所以沈浪才会及时的更换设计师。

　　桑德罗已经为全球的奢侈品爱好者准备好了让他们清空腰包的宝贝。

　　“我敢打赌你以后肯定会走进范思哲去买他们的新品，而且买的还不止一样。”

　　林俊看着一副信心十足的沈浪，也想了想道：“那也行，我们就拿下一次TAXX夜店邀请DJ的出场费作为赌注，如何？”

　　沈浪笑着点头：“当然没问题，最近抖音的估值涨了，你们应该知道吧？”

　　“必须的必啊，话说浪哥你是真的牛逼，我投资的六百万美金进去，现在已经涨到三千万美金，翻了五倍！”

　　林俊说起这个就简直兴奋的张牙舞爪。

　　旁边的万子豪也一脸羡慕，不过万子豪毕竟不像林俊，很多事情不是那么方便。

　　“没骗你吧？我当初告诉你，你还怀疑我。”沈浪笑着摇头走进装修好的办公室。

　　林俊和万子豪坐在两侧的沙发上，林俊连忙狗腿的起身为沈浪拿了瓶饮料：“看浪哥说的，这不是当初没能慧眼识英雄，现在也不晚。”

　　“当抖音B轮被企鹅给出估值达到十五亿美金的时候，小俊被他爸给表扬了。”万子豪笑着补充一句。

　　林俊也顺着话说：“是啊，那可是我爸第一次表扬我，之前只有骂我。”

　　“你这次没跟投吧？”

　　林俊苦笑摇头：“浪哥，我哪跟的起，那可是十五亿美金的估值，我的股份要是跟投可得不少钱。”

　　“我个人建议如果不着急，可以一直坚持到D轮再出手，那个时候你的股份哪怕被稀释依然可以保证你至少收益上亿美金。”

　　林俊笑着点头：“那肯定的，我说什么也得熬到抖音进行D轮融资再说。”

　　万子豪觉得再聊下去，自己的心里都会羡慕的快被撑爆。

　　“好了，说下俱乐部的事情，开业那天我父亲会亲自到，另外有两个副市长会看在我父亲的面子上同样出席下。”

　　沈浪知道这是万子豪在释放信号，这个时候无疑在对外界表明魔都俱乐部的正面实力。

　　万子豪父亲亲自到场剪彩对某些人来说足以表明魔都俱乐部来头不小。

　　“我邀请了几个之前认识的朋友，算不上多大的腕，应该办个普通会员没有问题。”沈浪想了下自己之前发出的请柬说道。

　　林俊无奈摊手：“我就不行了，你们都是大佬，我那些赛车俱乐部的会员估计应该会有几个看热闹，可能会办个普通会员。”

　　林俊说完有些担忧道：“我总觉得咱们的会员费有点高了，恐怕他们不容易接受吧？”

　　“放心，这个世界永远不要小瞧有钱人的观念，花个几十万就跟玩一样，顺便还能认识不少朋友，何乐而不为？”

　　沈浪拍了拍林俊，给林俊点信心。

　　林俊也不想那么多：“一切等到4.15就知道了，希望那天我们一切顺利。”

　　“我到时候会带一批之前一直巴结我的人过去，看在我面子，估计不少人会办个普通会员。”万子豪也出力道。

　　林俊笑着总结：“我们兄弟齐心，其利断金！”


第五百五十七章 名誉会员的资格

　　4月15日，上午九点。

　　伫立在外滩的万国建筑群中的魔都俱乐部终于揭开自己神秘的面纱。

　　沈浪穿着桑德罗亲自设计的西服出席开业典礼。

　　桑德罗为沈浪设计的这套衣服，走的是复古风格。

　　优雅严谨黑色中，在袖口的位置多了几条红色条纹。

　　同样正装出席的还有万子豪和林俊。

　　一大早林俊就赶到魔都俱乐部指挥提前培训过的服务人员进行预演彩排。

　　一家顶级俱乐部，对服务人员的修养和举止都有着极高的要求。

　　魔都俱乐部自然也不例外，为了保持服务质量。

　　基本上所有的服务人员的薪水没有低于月薪一万五的。

　　这在魔都都算是比较高的薪水阶层。

　　林俊对他们的要求很简单，必须拿出最顶级的服务态度。

　　从八点钟开始，就已经有不少宾客拿着请柬前来参观。

　　林俊则成了公关经理，不停的和前来的客人寒暄。

　　忙了几波人，林俊吩咐其他侍者领进去到里面休息，才快步走到闲聊的沈浪和万子豪身边。

　　“我的两位大爷，你们倒是帮忙动动手。”

　　林俊擦了擦额头，有些致密的汗水，紧张的成分更多。

　　“我们在等大人物，这些小人物你去处理就好。”沈浪笑着拍了拍林俊肩膀以示鼓励。

　　林俊翻个白眼：“得，您二外德高望重，我先去忙了。”

　　林俊看到又有一波客人前来，走上前寒暄几句，领进俱乐部内。

　　沈浪和万子豪也不是一直闲聊，主要是沟通下今天能来多少有分量级别的嘉宾。

　　万子豪目光突然瞄到一伙人，笑着说：“得，我也得开忙了，我的那些朋友来了。”

　　沈浪也随之看过去，几个有些穿着正装，但依然不掩盖自己身上跋扈气质的二代走了过来。

　　不过，这些平时估计在外面很跋扈的二代看到万子豪，就像老鼠见了猫一样。

　　“万哥！”

　　万子豪淡淡点了点头：“你们都来了？”

　　“万哥的朋友生意开业，我们肯定得来捧场，一会我们一人半张会员卡，最贵的！”

　　万子豪目光有些好笑：“你们确定？这家俱乐部的会员卡可不便宜？”

　　“万哥，你这么说就是小瞧我们哥几个，一张会员卡小意思。”

　　一个二代想攀上万子豪，连忙谄媚示好道。

　　万子豪对外只宣布自己朋友的生意，但这些二代都是猴精的人，哪里不知道这就是万子豪的生意。

　　“好，那我提前谢谢你们了。”

　　万子豪说完带着他们几个走进去，随便找个位置坐下。

　　有个脖子上挂着十字架的二代叫肖刚，就是刚才谄媚示好的那个二代。

　　进了俱乐部，内部各种奢华不艳俗的装修已经让他们赞叹不已。

　　肖刚看到已经不少人在三两闲聊稍微惊讶下。

　　“万哥，这里面人不少啊？”

　　万子豪目光随意瞥了几眼，轻轻点头：

　　“这家俱乐部的老板很有能量，一会会让你们看到真正的大人物。”

　　“真正的大人物？”

　　肖刚有些不信道：“难道还能惊动魔都的几个大佬？”

　　万子豪神秘一笑：“拭目以待就好。”

　　其中一个矮胖子二代叫许聪，家里主要经商，资产也在十多亿左右。

　　许聪看到他们作为旁边，正好墙上挂着西方油画家的手绘，旁边的一个价格表吸引了许聪的注意。

　　“卧槽，这么贵？”

　　许聪特意揉了下眼睛，发现自己没看错。

　　肖刚翘着二郎腿，嘴里玩味道：“能从聪子你嘴里听到这句话可真难得。”

　　许聪看到旁边有一张会员卡价格的介绍单，就连这个介绍单都是烫金纹绣的。

　　“你们自己看看，刚才装逼的可得自己跪着都要装完。”

　　许聪倒是没什么压力，只是突然看到收费悬殊的魔都俱乐部多了几分好奇。

　　肖刚一开始还散漫的不在意，等不经意瞄了眼价格，瞬间二郎腿也不翘了。

　　“卧槽，普通会员一年二十万？这尼玛要抢钱？”肖刚有些失态道。

　　这倒不是肖刚心疼这二十万，只是和肖刚想的不太一样。

　　正常魔都这些俱乐部，就像雍福会不过两万的普通会员，到了魔都俱乐部这里直接翻了十倍！

　　许聪示意肖刚接着看：“你看底下，绝对让你眼界大开。”

　　肖刚顺着看下去，普通会员二十万一年会费，精英会员五十万一年会费。

　　荣耀会员一百万一年会费，名誉会员只给最有身份的人士！

　　“荣耀会员一百万一年？”

　　肖刚有些欲哭无泪，刚才好像自己吹牛逼说一定办最贵的来着。

　　许聪开玩笑道：“你要是缺钱，我可以帮你垫上。”

　　“放屁，我会缺那一百万？”

　　肖刚想都不想拒绝道：“我只是被这家俱乐部的会员收费给惊讶一下而已，一百万对我来说还不是小意思。”

　　其他二代都瞬间大笑，看着肖刚不停抽搐的嘴角就知道拿出这一百万对肖刚来说绝对是大出血。

　　肖刚不过想好讨好下万子豪，但绝对想不到办个会员卡还能花出去一百万。

　　“最牛逼的还是这家俱乐部竟然还搞饥饿营销，普通会员限量两千名，精英会员三百名，荣耀会员一百名，名誉会员二十名。”

　　肖刚好奇问了句：“万哥，那个名誉会员什么资格？”

　　“我好像听这家俱乐部的老板说，应该身价不低于百亿，基本上能拿到名誉会员的绝对是非富即贵。”万子豪笑着解释下。

　　这回彻底让许聪他们佩服的五体投地：“这家老板也是个奇人，我都怀疑能不能凑满二十个人？”

　　肖刚感慨下：“我以前觉得我老子也是个牛逼人物，现在看连这家俱乐部的一个名誉会员门槛都没摸到。”

　　万子豪笑着品了口手中的红酒：“不用强迫自己，尽自己所能就好。”

　　肖刚他们瞬间身体一颤，连忙道：“万哥你放心，一张荣耀会员年卡而已，我们都必须办。”

　　肖刚他们都是围绕万子豪进行生存的二代，很多时候想巴结万子豪都没机会。

　　这次算是万子豪主动抛出机会，他们肯定必须抓住这次良机，进入万子豪的小圈子。


第五百五十八章 大佬到来

　　临近九点，出现的人物越来越大牌。

　　在魔都俱乐部外面负手而立的沈浪终于等到重量级嘉宾。

　　领投开路的是沈浪的老朋友陈志坚。

　　身后在几个保镖围护下走来的正是广大玩家怨念颇深的马腾！

　　陈志坚也看到站在门口的沈浪，笑着走过来道：“沈总，我可是特意邀请来了马总。”

　　沈浪不用陈志坚介绍，笑着对马腾伸出手：“之前总是闻名，今日终能一见，欢迎马总大驾光临！”

　　马腾举手特足气场十足，最让沈浪心里惊奇和好笑的是游戏对马腾的评价。

　　马腾身上的特效好几个，其中最闪亮的莫过于氪金大师的特效。

　　【氪金大师：拥有匪夷所思的能力让广大玩家心甘情愿的拿钱氪金！】

　　【商界大亨：举手投足自带超凡气场，拥有让别人折服的能力，魅力提高！】

　　商界大亨的特效还好，除了和沈浪握手的时候闪了几下，主要是氪金大师技能太牛逼了。

　　怪不得企鹅的游戏那么赚钱，一款皮肤都能卖好几个亿，马腾的特效太牛逼了！

　　马腾笑着和沈浪握了握手：“沈总的名字我也听志坚多次，飞翔科技的合作我认为只是一个开始，不是吗？”

　　沈浪笑着点头：“企鹅的生态是任何一个初创公司都眼馋的，马总先进里面，我让人带你们去。”

　　马腾笑着点头，带着陈志坚在侍者的引领下走进魔都俱乐部内。

　　沈浪他们改造的这栋洋楼总共有六层，为了凸显不同阶级会员身份。

　　除了一层作为范思哲专卖店，二层则是普通会员活动区，三层为精英会员，四成就是荣耀会员活动区。

　　五层则是最尊贵的名誉会员活动区，六层作为魔都俱乐部办公等用处。

　　顶楼的露台餐厅作为最精心设计的餐厅。

　　名誉会员可以随时提出就餐的要求，每天都会为名誉会员预留几间包厢。

　　除此之外，几乎每相差一层，无论装修程度还是配备的相应餐厅都有所差异。

　　花多少钱享受多少服务，这是永恒不变的道理。

　　名誉会员的年费是一年两百万，价格仅是比荣耀会员贵了一倍。

　　但魔都俱乐部需要的不是他们那点会员费，而是他们成为魔都俱乐部会员带来的潜在影响！

　　审核条件基本上在百亿富翁水准，或者白色大佬级别。

　　马腾跟着侍者走进五层，沿途有专属名誉会员的私人电梯，免受排队的困扰。

　　马腾笑着点评一句：“这个小细节设计的不错。”

　　身旁的侍者都是受过长时间的培训，哪怕面对马腾这样的商界大佬依然不受影响的服务着。

　　“这是专属于名誉会员的福利，还有更多的福利等待您去探索。”

　　马腾和陈志坚相视笑了下，然后对侍者问：“这名誉会员年费多少？”

　　侍者简单解释下魔都俱乐部的会员收费标准。

　　马腾有些吃惊：“必须身价百亿才能成为名誉会员？”

　　侍者笑着点头，恭敬的弯腰示意马腾他们先走出电梯。

　　“没错，而且发放资格必须经过董事会的商讨后才能决定。每一名名誉会员都是魔都俱乐部最尊贵的客人，他们将享有最优质的服务！”

　　马腾眼里的兴趣越来越浓，随着侍者介绍，眼前的装修一看就是出自大家之手。

　　“这个复古风格很新颖。”

　　马腾见多识广点评道：“从这个细节便可见一斑，帮我问一句，我应该都名誉会员资格吧？”

　　侍者笑道：“马总您说笑了，您是沈总特意邀请的名誉会员，名誉会员列表已经有您的信息。”

　　马腾笑着点点头，对身旁的助理道：“去把年费交了，以后来魔都不也有地方和朋友喝喝茶了？”

　　陈志坚看着助理跟侍者去交钱，笑着道：“这个沈浪所图不小，就算我刚才都好几次想办会员卡。哪怕办不了马总您的名誉会员，办个荣耀会员似乎也能满足自己装逼的心里。”

　　马腾一针见血点评道：“和咱们玩的心悦会员一个道理，我这个方面的老油条都被算计一把。”

　　陈志坚也笑：“是啊，沈浪算是替广大玩家报仇了。”

　　“报仇？”马腾笑着摆手：“这两百万广大玩家会替我支付的。”

　　侍者简单的和马腾助理去划卡后，为马腾拿了一张早都准备好的专属于马腾的个人定制烫金会员卡。

　　“马总，这是沈总之前为您定制的会员卡。您可以拿着这张会员卡来魔都俱乐部带朋友消费享受最高八折的折扣，任何餐厅和设施您都拥有优先享用的资格。”

　　马腾笑着收下会员卡，把玩一会便交给助理。

　　在马腾旁边坐着的陈志坚对侍者笑着说：“一会给我办一张荣耀会员吧，怎么说和沈总也是老朋友，支持肯定要支持一下的。”

　　“好的，我一会帮您办。”

　　侍者态度越发恭敬，这种会员卡办卡他们也是有提成的。

　　马腾算是为魔都俱乐部开个张，而且是第一个名誉会员。

　　在外面接待重要来宾的沈浪也得到这个消息，沈浪一点都不惊讶马腾会办个名誉会员。

　　一年两百万对马腾来说连毛毛雨都算不上，广大玩家充值的钱够马腾办一百张的。

　　不过值得一提的是，魔都俱乐部所有的会员卡只是会员资格，具体的消费还是要额外算的。

　　不过随着层级的提高，享受的服务态度和优惠幅度越大。

　　像类似于名誉会员，基本上在魔都俱乐部内的范思哲专卖店和餐厅消费的折扣高达八折。

　　普通会员只有九五折优惠，以此类推。

　　而此时，临近八点五十，几乎最具分量的人物也终于到来！

　　先是几名官方安保人员开道，紧接着万子豪避嫌，沈浪单独上前迎接。

　　“欢迎各位领导大驾光临。”沈浪笑着欢迎万建华一行人。

　　万建华还不到五十，便已经稳坐魔都第三把交椅，举手投足都彰显巨头风范。

　　万建华饱含深意的看着沈浪笑着说：“魔都俱乐部的成立对魔都有着不一样的意义，能亲眼看到这栋老洋楼被翻修保护，我们魔都政府对你们提出表扬！”

　　沈浪只觉得一点，有靠山就是不一样！

　　一句话瞬间把魔都俱乐部定性为对魔都有贡献的企业。

　　这就是万建华的能力，轻描淡写一句话让魔都俱乐部的身份提升几个档次。


第五百五十九章 跪求荣耀会员卡

　　类似于魔都俱乐部这样的私人俱乐部在魔都确实有不少。

　　但是能获得万建华这样官方大佬认可的寥寥无几。

　　沈浪心里知道怎么回事，笑着谦虚道：“不敢当，我们只是做了自己应做的。”

　　万建华也不多说，有些话说过一次就够了，便直接带着其他两位大佬走进俱乐部内。

　　就连见多识广的万建华都忍不住稍微赞叹道：“你们确实装修费了不少心思，许多设计让我都觉得心旷神怡。”

　　万建华焉能不知道万子豪参与魔都俱乐部的事情，心照不宣的给了沈浪一个温和的眼神。

　　沈浪瞬间领会，连忙道：“这是我们邀请世界顶尖设计师精心设计的成品，不少地方都是推倒了无数次才最终定稿。”

　　万建华一向喜怒不形于色，今天难得的说了几句好话，顿时让身后两位大佬明白其意思。

　　无非就是为魔都俱乐部站台的意思而已。

　　有了万建华亲自站台，沈浪几乎在魔都基本上可以安心发展。

　　沈浪需要的就是这一点，只要不来什么牛鬼蛇神，魔都俱乐部还真的谁都不俱！

　　为了给沈浪制造声势，杨妮，高雯，卢毅，陈子凯，耿韩等当红明星纷纷捧个人场。

　　高雯和杨妮都直接办了张荣耀会员支持沈浪，耿韩他们办了张普通会员的表示下支持。

　　几乎围绕在魔都俱乐部外面的人越来越多。

　　九点十八分，马腾和万建华等一帮大佬和沈浪以及林俊一起剪裁。

　　伴随万建华他们的出现，多了不少官方记者进行拍摄。

　　万建华还特意做了简单的演讲，肯定了魔都俱乐部对外滩老洋楼的保护，也表示对魔都俱乐部的期待和看好。

　　前后万建华他们只不过停留半个小时，便匆匆离开。

　　沈浪让万子豪给万建华捎了张名誉会员卡，这个费用肯定魔都俱乐部出。

　　要的不是别的，要的是偶尔万建华想起魔都俱乐部，来这和几个朋友喝喝茶就足够了。

　　这样的大佬可不是轻易能够巴结上的，要不是有万子豪的关系做梦都别想。

　　一直跟着万子豪在楼上，亲眼目睹开业典礼的肖刚等人都惊呆了。

　　“卧槽，万哥你父亲亲自出马？”

　　万子豪避嫌只是在楼上看着，闻言轻笑道：“不行吗？”

　　“没，只是觉得有点惊讶。”

　　肖刚心里疯狂吐槽，嘴上可不敢说什么。

　　肖刚突然想起自己还没办会员卡，便叫住轻手轻脚从旁边走过的一个侍者。

　　“我们几个办下会员卡，荣耀会员卡一百万的对吧？”

　　侍者笑着说：“先生，建议您选择办理精英会员卡，荣耀会员卡暂时不能办理。”

　　“什么？不能办理？”

　　肖刚一脸懵逼：“不是，就这么一会功夫就不能办了？”

　　侍者歉声道：“很抱歉，办卡的人太多，荣耀会员已经办出去二十张。您知道这个荣耀会员只会放出一百张，第一天的限额就是二十张。”

　　肖刚有些尴尬的看着万子豪道：“万哥，这个……”

　　肖刚怎么都不想到就这么一会功夫就已经办出去二十张荣耀会员卡。

　　这可是年费一百万的会员卡啊！

　　半个多小时的功夫就已经办完了！

　　一旁的胖子许聪好奇的问了句：“方便透露下信息吗？”

　　侍者想了想道：“这个倒是没问题，商汤科技的唐晓鸥，微观科技的陈芸，星空互娱的白炎，万象集团的杜宇锋，企鹅视频的刘志平……”

　　许聪他们已经听得麻木了，这些人基本上都是独角兽企业的CEO。

　　年费一百万的会员卡对他们来说确实算不了什么。

　　万子豪知道一个，比如陈芸就是沈浪的下属。

　　“好了，办个精英会员卡支持下就行了，你们的心意我领了。”万子豪淡笑道。

　　肖刚一脸郁闷，一听就知道精英会员要比荣耀会员差好几个档次。

　　肖刚不死心的问侍者：“那你们平时打算放出多少张会员卡？”

　　“精英和普通会员卡不限，荣耀会员只能每月放出十张，可能稍微有些浮动，名誉会员的邀请必须经过董事会审核。”侍者解释道。

　　肖刚又打听了一些详细的信息，便对万子豪道：“万哥，你放心，我一定想办法弄一张荣耀会员卡，食言这种事情我可干不出来。”

　　许聪闻言笑骂道：“你什么意思，我一会去打听下谁手中有荣耀会员卡，直接买下不就是了？”

　　说完，许聪问侍者：“这个可以私下交易的吧？”

　　侍者笑着点头：“这个是被允许的，只要到时候你们来做下身份信息变更就好。”

　　万子豪默默的看着许聪他们，但心里却是满意不少，喜怒不形于色是万子豪一直向万建华学习的技能。

　　另外几个二代没有那么大的决心，准备随便办个精英会员卡就好了。

　　许聪问完心里放心不少笑着说：“不过这么一来，这个荣耀会员卡估计就要成了咱们圈子里热议的事情，拿出去绝对倍有面子！”

　　“切，我老子就是不给力，要不然我拿我老子的名誉会员卡绝对能装逼秀死你们！”肖刚嘟囔道。

　　许聪摇头道：“身价百亿是审核标准，不过这些大佬们吃的就是这套。”

　　旁边的侍者没有透露马腾的消息，不过马腾既然出席剪彩仪式，已经表明名誉会员基本上有马腾的名字。

　　等到晚上，沈浪和林俊，万子豪在六楼装修豪华的办公室内。

　　林俊一脸兴奋的汇报数据：“我们是真的要发了！你们知道今天卖了多少张会员卡吗？”

　　万子豪笑骂着：“快说，和我们两个还卖关子！”

　　林俊嘿嘿笑道：“普通会员卡卖出去三百五十张，精英会员卡卖出去五十张。荣耀会员卡卖出去二十张，名誉会员只有马腾一张，万叔的算我们自己出的钱。”

　　万子豪心里默算了下后，惊骇道：“一天卖出去九千五百万！？”

　　林俊也是一脸感慨道：“是啊，我瞬间觉得魔都俱乐部的会员卡太少了。尤其是荣耀会员卡，不少我朋友都在问我打听能不能私下给他们一张，多花点钱他们都愿意！”

　　沈浪也很满意第一天魔都俱乐部交出的成绩，这才卖出去不到三成的会员卡。

　　不过，第一部魔都俱乐部走的是相当成功！


第五百六十章 搬救兵

　　开业后的几天，魔都俱乐部瞬间成为魔都上流圈子热议的话题。

　　不仅一些达官贵人推崇，就连寻常接触不到的老百姓，都知道魔都俱乐部里面的会员非富即贵。

　　任何东西越是稀缺其价值越高，魔都俱乐部的会员卡就是这个道理。

　　至于普通会员卡和精英会员卡算不上多么珍贵，但到了荣耀级别那可就很难抢到。

　　甚至有好事者认为荣耀会员卡应该进行审核，身价不过亿没资格拥有。

　　虽然魔都俱乐部官方没这么说，但统计下拥有魔都俱乐部荣耀会员卡的人基本上身价都在上亿。

　　拿出来都是各大独角兽公司CEO级别，他们手里都有着股份，身价上亿毫无难度。

　　林俊和沈浪说了这个情况后，沈浪笑着点头：“这不是更好，正因为稀少才珍贵。以后我们也审核，二代也可以拥有，但必须利用他们父亲的名义。”

　　万子豪揣摩着沈浪的意思问：“那我们以后是把荣耀会员卡的标准定为身价上亿？”

　　林俊措手兴奋道：“要是这么一弄，我们的逼格会更高，那帮二代肯定会想办法说服他们父母来办卡。”

　　“这对我们来说是好事，魔都俱乐部的别名叫做亿万富豪俱乐部，不是更霸气？”

　　万子豪笑着点头：“确实应该提升下标准，难免有些人心存买下会员卡转手出售的心里。”

　　“可以加一条，无故转售会员卡将成为魔都俱乐部黑名单上的客人。”

　　沈浪对魔都俱乐部赚不赚钱不算太感兴趣。

　　沈浪重视的是魔都俱乐部要是能把所有魔都的亿万富翁一网打尽。

　　那自己手中的能量，绝对是其他人都望尘莫及的。

　　有时候人脉就是这么形成的，自己身为魔都俱乐部的老板，自然要比其他人更容易拓宽人脉。

　　林俊把沈浪说的话都记下来，现在看魔都俱乐部赚钱是轻而易举的事情。

　　林俊早都把什么BSCC超跑俱乐部扔在一边，魔都俱乐部才是重点。

　　林俊父亲特意从林俊手中要了一张荣耀会员卡，年费正常交。

　　林俊想到自己父亲的话对沈浪说：“晚上一起吃个饭吧，我老爸非要感谢下你。”

　　万子豪刚想找借口，也被林俊一顿说服。

　　“喂，两位老哥给我个面子，好不容易出息一次，可不能让我掉面子。”

　　万子豪总觉得林俊有些心虚，林俊和万子豪相交多年，对彼此都很熟悉。

　　万子豪摸着下巴打量林俊，突然道：“小俊，你该不会被逼着相亲了吧？”

　　“啊？怎么可能！”

　　林俊心跳一下，连忙否认道：“你们相信我，我只是……”

　　林俊的电话正好响了，放在办公桌上的电话来电提示显示是林俊父亲，林千军。

　　万子豪抢先林俊一步接通：“喂，林叔，是我子豪。”

　　对面愣了下，然后爽朗笑道：“是子豪啊，林俊那臭小子怎么还不回来？我给他安排的相亲对象，马上都要到了！”

　　万子豪和沈浪对视一眼，果然如此，万子豪笑着摇头：“小俊非要我和沈浪陪他一起去，我们在魔都俱乐部呢。”

　　“正好，晚上你们一起来吧，我也想认识下这位小俊一直推崇备至的年轻人。”

　　万子豪挂断电话，还不等万子豪发话，林俊瞬间举手投降。

　　“二位大佬饶命，小弟只是希望二位去了帮我搞定这个相亲对象。”

　　“漂亮吗？”

　　“漂亮，绝对女神级别。”

　　“身材好吗？”

　　林俊想了想：“前凸后翘，C杯没问题。”

　　万子豪顿时一巴掌拍在林俊脖颈上：“那你小子还不赶紧上，在这玩什么套路？”

　　林俊无奈苦笑道：“可是她是拉拉。”

　　万子豪没招了看向沈浪，沈浪很干脆道：“拉拉算什么，有本事全都搞定，你不是更刺激？”

　　“我的老哥，你以为我是你啊，那么牛逼的战绩我可完不成。”

　　……

　　林俊他们都没开车，坐着沈浪新搞到手的骑士十五世。林俊也对这个超级猛兽喜欢的不得了。

　　“卧槽，这个骑士十五世酷比了，这也太帅了。你看看这防弹车身，等我把微观世界股份卖了，说什么也得弄一辆！”

　　相比而言，万子豪稍显淡定点：“能不能控制下身份，也是身价上亿的老板了。”

　　林俊摇头：“万哥你平时低调沉稳惯了，我就喜欢车，看了浪哥这辆骑士十五世瞬间觉得之前喜欢的悍马都是垃圾。”

　　万子豪笑着晃了晃手里的酒杯，香槟在酒杯中摇晃：“我觉得你更应该担心晚上怎么面对你那个相亲对象。”

　　一提起这个，林俊立刻苦着张脸：“以前我父母都很宠我，就这件事情绝对不行。”

　　万子豪有些不解道：“我记得林叔以前不是说任由你去发展吗？”

　　“是啊，以前确实那么说的，但主要现在我爸对公司的掌控越发不稳。那个相亲的女孩她父亲股份仅次于我爸，只要我们能够定亲，我爸就能掌握公司的绝对控股权和投票权！”

　　林俊的父亲从事的是对外贸易，公司市值十几亿，林俊父亲林千军手中股份在40%左右。

　　但只能算是第一大股东，连控股股东都算不上，更别提绝对控股。

　　这个相亲女孩叫孙晓雅，她父亲手中的股份在30%。

　　这两年林千军对公司的掌控越来越弱，为了稳住孙晓雅父亲，林千军自然只能牺牲自己儿子。

　　也不算牺牲，林千军看见过孙晓雅，长得配得上自己儿子。

　　至于是不是拉拉这一点，早都被林千军选择性忽略掉。

　　他们这种豪门之间的联姻，要的是名头，实际怎么玩随林俊他们。

　　林俊说完这些郁闷道：“我渴望柰子，哦不，我渴望爱情啊！”

　　林俊对这种所谓的联姻是抗拒的，但奈何父母同意，只能搬来沈浪和万子豪两个救兵。

　　最好沈浪和万子豪其中哪一个能够搞定孙晓雅，也就算是帮了林俊一个大忙。

　　林俊对拉拉的恐惧是很深的：“只得到肉体，得不到灵魂就是她们的宣言，我可受不了。”


第五百六十一章 这辈子和网翼有仇

　　九间堂。

　　林俊简单介绍下：“这套别墅我爸入手的早，现在差不多能卖出去一亿。”

　　骑士十五世的车身太大，还好林俊家有地下车库。

　　沈浪三人下了车，林俊带路边走边介绍：“三开三进、谓之九间，这就是九间堂别墅的来由。”

　　入眼便是鸟语花香，竹影荷塘，原木遮阳。

　　这也是九间堂被评价为最美的顶级中式豪宅的原因。

　　临近门口，林俊心一横是祸躲不过，门口等候的保姆提前准备好一次性拖鞋给沈浪和万子豪。

　　“林先生在书房等你们。”保姆说完便接着去忙。

　　林俊有些惊讶，看了眼时间还没到五点，心里轻松了些。

　　“她们应该还没到，正好上去和我爸聊聊，看看能不能打消他的想法。”

　　顺着旋转楼梯上了二楼，到了书房门口，林俊敲了敲门：“爸，是我。”

　　里面传来一阵脚步声，然后门被打开，林千军带着金丝边框的眼镜笑着道：“进来吧，你个臭小子要不是我打电话，都不打算回来吧？”

　　林俊嘿嘿笑道：“怎么会，这是沈浪，你不是一直想见见他吗？”

　　林千军年近五十的样子，不过保养的很好，身上一股自信和儒雅的气质让人心生好感。

　　林千军笑着和沈浪握了握手：“我以前认为小俊只交到子豪一个好朋友，现在看来又多了一个。”

　　说完，林千军示意沈浪和万子豪他们入座。

　　书房的面积很大，四五十平的样子，除了简单的老板桌和后面的书柜再无其他。

　　林千军示意林俊去泡茶，茶具都是准备好的，林俊的手艺还算不错。

　　林千军自从沈浪一进屋就在打量，但总觉得沈浪身上有一股从容不迫的气质。

　　如果最贴切的形容就是，世界上没有沈浪搞定不了的事情。

　　林俊泡茶速度很快，林千军微品了口茶道：“这次你们的魔都俱乐部我有所耳闻，没想到你们几个还真的做出成绩。”

　　“这里面我功劳最大，他们两个基本上就当个幕后老板，跑前跑后都是我在忙。”林俊发牢骚道。

　　林千军毫不留情的揭穿道：“你出资最小，你不跑腿还能让他们两个去跑？”

　　说完，林千军对沈浪感谢道：“上次小俊和我说了投资抖音的事情，抖音B轮融资很成功，我替小俊谢谢你了。”

　　“林叔客气，这也是小俊自己的功劳，我只是给他这个机会，他要是不相信我，也不会获得这个机会。”

　　林千军对沈浪更为满意，瞪了林俊一眼：“小俊要是有你十分之一优秀，我都放心了。”

　　林俊被躺枪，嘟囔道：“我也很努力好不好，沈浪是一般人吗？就连老爸你都比不过沈浪的身价，好不好？”

　　林千军闻言顿时笑骂道：“你个臭小子，现在翅膀硬了是不是？”

　　在旁边静静喝茶的万子豪对林千军道：“林叔，是不是你公司出了什么问题？”

　　之前林俊还潇洒的好好的，突然间就被逼迫定亲，中间没点猫腻，万子豪是不相信的。

　　“也怨我，之前我和一家公司签约，结果对方出了问题，之前我承诺的盈利没做到，董事会对我开始弹劾。”林千军解释道。

　　林俊关心道：“爸，是不是有孙晓雅她爸从中寻事的原因？”

　　“有一部分，主要这两年公司的盈利确实在减少，我迟迟找不到新的门路。”

　　林俊对这个还真的束手无策，只能期待的看着沈浪，林俊现在谁都不服，只服沈浪！

　　沈浪问了句：“林叔，你们公司做的是什么贸易？”

　　“以前主要和一些国内的代工厂合作，负责把他们的商品卖到国外，再到国外进行采购，把他们的产品再运输到国内销售。”林千军简单介绍道。

　　沈浪点点头：“现在国内的代工厂质量应该能够得到保障吧？”

　　林千军说起这个头头是道：“这个是没问题的，甚至有不少品牌都选择授权给这些代工厂进行生产，他们的早都不是一开始的廉价低质的生产商。”

　　沈浪觉得自己可能真的命里和网翼有仇，网翼去年刚刚成立的网翼严选便成了沈浪的目标。

　　沈浪听了后笑着说：“过段时间我可以和林叔合作下。”

　　林俊几乎第一个出声道：“浪哥，你这是打算进入对外贸易行业？”

　　“算也不算，到时候你们就知道了。”沈浪笑着卖个关子。

　　林俊也不在意对林千军道：“爸，这次你肯定没问题，说不定你的公司市值还要涨呢！”

　　林千军也有些微楞，没想明白聊了几句话功夫就到了要合作的地步。

　　不过，林千军内心有些期待，国内最年轻的百亿富翁，几乎让所有人都得感慨一声，真的牛逼！

　　沈浪旗下确实还没有一家能和网翼严选直接对拼的公司。

　　大牌会的定位过于高端，直接奔着的就是全球顶尖大牌的路子去的。

　　不过大牌会是走高端路线，那么沈浪打算成立的微观精选就是走中端路线。

　　几乎是赤裸的奔着网翼而去，网翼旗下的网翼严选就是沈浪的目标。

　　抄袭网翼，顺便干掉网翼就是沈浪为微观精选定制的发展策略。

　　这些事情只是快速的在沈浪脑里过了一遍。

　　刚才恰巧听到林千军的公司做的是贸易行业。

　　他们和国内的代工厂的熟悉程度肯定要比沈浪强得多。

　　所以沈浪打算给林千军一个机会，到时候这些采购事情可能联合林千军的公司去做。

　　包括沈浪还打算在微观精选内增加海外淘购功能。

　　就是直接和国外的品牌厂商进行合作直接采购，再卖给国内的用户。

　　这一点都是网翼的考拉海购正在做的，不过他们的品控不好，假货多的许多用户纷纷吐槽给出差评。

　　说白了，微观精选要是准备上线，定位肯定要避开京东，唯品会等。

　　拼商品种类肯定比不过淘宝，拼物流速度也比不过隔日达的京东。

　　沈浪得出微观精选最适合发展的路线就是模仿无印良品，结合线上电商和线下门店的模式进行发展。

　　至于前期的投入都是小事，微观世界还可以通过抖音和微观云音乐进行导流。

　　怎么想都是大有可为！


第五百六十二章 貌若潘安VS拉拉女王

　　晚上五点，林俊的相亲对象终于赶到。

　　让沈浪惊讶的是陪着孙晓雅而来的竟然是叶子熙！

　　林俊这个时候想躲都躲不掉，只能硬着头皮和孙晓雅打了声招呼。

　　沈浪发现叶子熙只是看了自己一眼，也不主动搭话。

　　要不是发现此时叶子熙和自己的好感度维持仍然在八十以上，沈浪还以为两人已经拜拜了。

　　找个机会，沈浪快步走到叶子熙身边：“见了我都不打招呼？”

　　“哼，打什么招呼，喜欢你的女人那么多，我能排到前一百吗？”叶子熙语气不满道。

　　“看你说的，前十肯定有你。”沈浪笑道。

　　叶子熙看到沈浪嬉笑样，顿时伸手要掐沈浪，被沈浪灵活的躲开。

　　走在前边的孙晓雅回头看了眼叶子熙和沈浪，对叶子熙道：“子熙，你们认识？”

　　“他们是男女朋友，这个你都不知道？”

　　林俊找到机会扳回一局，孙晓雅的气场太强有点压住了林俊。

　　孙晓雅平静的扫了林俊一眼，林俊兀自觉得有点冷，连忙快走几步领道。

　　叶子熙哼道：“不认识，我和他没关系。”

　　孙晓雅的颜值也达到88，身材评分也达到85。

　　最让沈浪觉得惊奇的是孙晓雅身上也有个特效，不过名字就比较恶趣味了。

　　【拉拉女王：拥有对女性极高的吸引力，是所有男人克星。】

　　沈浪只想问一句，是不是还有搞基之王？

　　嗯，沈浪觉得以后谁惹到自己就给他一个搞基之王的特效，绝对让他爽歪歪！

　　似乎，给林俊一个不错？

　　林俊走着突然觉得身体再次一寒，觉得好像有什么不好的事情要降临在自己身上。

　　沈浪只是恶趣味的想了下，现在游戏还没出购买特效的功能。

　　估计等着自己升级后差不多才能出现。

　　【搞基之王：拥有对男性极高的吸引力，是所有女人的克星。】

　　沈浪看到游戏的提示，顿时佩服的五体投地。

　　同时沈浪也觉得似乎到时候让林俊体会一下应该效果不错。

　　不过估计最大的可能是林俊和万子豪会搞到一起？

　　林俊觉得自己今天不知道怎么回事，心里一跳一跳的。

　　不过很快沈浪就意识到，之前叶子熙和自己的好感度都快达到九十，现在只不过将将八十。

　　这说不定就是孙晓雅搞的鬼！

　　沈浪对孙晓雅顿时提防起来，这女人的特效虽然没什么用，但对挖男人墙脚可是一挖一个准。

　　不过沈浪也不算没有特效，之前颜值提升到一百就免费得到一个堪称BUG级别的特效。

　　【貌若潘安：对女性的吸引指数达到人类巅峰！

　　为保护玩家安全只有女性颜值和身材在八十五分才可以成为被使用对象，可主动开启。】

　　所以，貌若潘安VS拉拉女王倒是让沈浪很有兴趣，到底自己和孙晓雅谁的特效牛逼？

　　孙晓雅言谈举止都十分优雅，大家闺秀气质十足。

　　林千军和夫人都对孙晓雅很满意。

　　尤其是在如今林千军的公司景隆贸易日渐萎靡的情况下，林千军也顾不得那么多了。

　　“晓雅，这次叔叔叫你来，你应该知道叔叔的意思。我和你父亲都希望你和小俊能够以后在一起，当然我们不会强迫。”

　　孙晓雅扫了林俊一眼，淡笑道：“我明白，我父亲来的时候和我说过了。”

　　林俊心里七上八下的，想想以后自己找个拉拉过日子，那得痛苦死。

　　“爸，我觉得这件事情得慎重……”林俊做着最后的抵抗。

　　“慎重什么？难道你对晓雅不满意？”林千军瞪了眼林俊问道。

　　林俊偷瞄了孙晓雅一眼，但想想孙晓雅的各种传闻简直无法接受。

　　孙晓雅主动开口道：“叔叔，我会试着和小俊接触的，我们也认识很多年了。之前是朋友现在要转变为恋人需要时间适应的。”

　　“哈哈，那就好，我们不着急。”林千军满意道。

　　林俊心里苦涩，这妞不会真的相中自己了吧？

　　想想以后自己被戴帽子还是个女的，总觉得有些奇葩。

　　林俊甩了甩脑袋，绝对不能让这样的事情发生！

　　林俊眼睛一转看向沈浪道：“爸，我觉得我们的事情先放一边，不妨和沈浪谈谈合作的事情。”

　　孙晓雅也悄悄竖起耳朵偷听，林千军看了孙晓雅一眼，想了想道：“那好，咱们接着再聊聊，刚才我确实也没听明白。”

　　沈浪他们坐在别墅一楼的客厅沙发上，林千军示意佣人为沈浪他们倒果汁。

　　“喝点鲜榨水果汁，补充点营养。”林千军笑着喝了一口。

　　沈浪点点头道：“那我就接着说，我要做的很简单，就是走电商+实体结合的新零售模式。”

　　“新零售？”

　　林千军有些惊奇，这个概念不是没听过，但和自己联系起来倒是第一次。

　　孙晓雅也把玩着手中的杯子，但耳朵竖的更高，这可是商业机密。

　　沈浪对他们的表现浑不在意道：“新零售说白了就是线上线下结合的模式，靠着线上电商平台导流，线下完成交易和发货配送。”

　　林千军若有所思的点头问道：“可是这和我的景隆贸易有什么联系？”

　　“联系很大，我成立的电商平台需要的就是景隆商贸这样有经验和渠道的贸易商。你们可以帮我在国内联系代工厂生产有品质的产品，在国外替我进行采购品牌商品。”

　　林千军瞬间激动了，这可不是小事情，做好了完全能让景隆贸易市值翻倍！

　　作为一家贸易公司，景隆商贸这两年过的不算顺心。

　　但一直培养的核心采购团队还是保护的很好的。

　　他们也是景隆贸易最大的财产，要是能和沈浪的电商平台接轨。

　　景隆贸易负责一切采购，简直要赚大发的节奏！

　　沈浪自然不是傻子，景隆贸易只是其中一家而已，想要干大前期需要景隆贸易去替自己摸路。

　　等熟悉以后，要是景隆贸易表现的老实就接着用。

　　要是不老实，想顶替他们的贸易公司要多少有多少！

　　甚至沈浪也有发展自己的贸易部门的想法，这么大的利润分给景隆贸易一小部分足以让他们市值翻倍！


第五百六十三章 我就是属狗的

　　本来是林俊和孙晓雅的相亲宴，结果却被沈浪喧宾夺主。

　　林千军恨不得立刻和沈浪开始合作。

　　林千军只是从林俊嘴里略微知晓沈浪的一些产业，但已经备感心惊。

　　微观世界旗下的一个项目就已经估值达到十五亿美金。

　　这对林千军这个有些观念老旧的商人来说是有些难以接受的。

　　奋斗几十年都比不过沈浪短短成立不到一年的公司，这打击未免太大。

　　孙晓雅倒是没有什么不满的想法，不过看向沈浪的目光倒是多了几分好奇。

　　孙晓雅小声附在叶子熙耳边道：“子熙，我要是没猜错，你和他应该关系不简单吧？”

　　叶子熙嘴犟道：“才不是，我和他就是普通朋友。”

　　孙晓雅白了叶子熙一眼：“那你能不能先收起你花痴的样子，口水都流出来了。”

　　“有吗？”

　　叶子熙吓了一跳，连忙去摸嘴角发现被耍了。

　　“讨厌，我才没花痴。”叶子熙心虚道。

　　孙晓雅关心的不是叶子熙话不花痴的问题。

　　而是沈浪提的想法对景隆贸易有多大的好处，对她有多大好处？

　　孙晓雅认真的看着叶子熙：“子熙，我希望能多了解些沈浪的事情，我需要他的支持！”

　　“你真的想那么做？”叶子熙有些犹豫道。

　　“没错，景隆贸易现在需要一个人去拯救，无论是林千军还是我父亲都已经老了，我才是最适合景隆贸易的掌舵人！”孙晓雅目光越来越亮。

　　这不仅是个拉拉女王，还自带女强人属性。

　　叶子熙叹了口气简单的讲了下沈浪的一些事情。

　　不过对沈浪之前的事情也只是了解一点。

　　“身价百亿？魔都俱乐部老板？微观世界董事长？”

　　几乎每随着叶子熙吐出一个身份，孙晓雅眼睛就亮一分。

　　等叶子熙全说完，没注意到孙晓雅的眼神像极了即将捕猎的猎人。

　　沈浪觉得莫名其妙的是叶子熙对自己的好感度竟然略微上涨，虽然涨幅不高，但确实在上涨。

　　沈浪很满意，看来貌若潘安还是要比拉拉女王牛逼的！

　　林府家宴结束，沈浪和万子豪提出告辞。

　　一出门，沈浪和万子豪刚准备走，就看见小跑过来的孙晓雅和叶子熙。

　　“等会我们，能带我们一程吗？”孙晓雅微微气喘道。

　　叶子熙也是一样，不过目光却紧紧盯着沈浪。

　　万子豪看到这一幕，笑着对沈浪道：“那我先让你保镖送我回家，改天再聚。”

　　沈浪点下头，这个情况自己是肯定走不开。

　　万子豪挥挥手，坐进一辆奔驰然后离开。

　　沈浪面容平静的看着孙晓雅和叶子熙道：“没必要那么藏着，想说什么直接说吧。”

　　孙晓雅没想到沈浪会这么直接，犹豫下一咬牙道：“我需要你的支持！”

　　“支持？怎么个支持法？”

　　沈浪靠着骑士十五世庞大的车身有些玩味道。

　　“我想成为你的合伙人，景隆贸易这么大的一家公司，你难道不想染指吗？”

　　孙晓雅对打动沈浪还是有信心的，哪怕百亿富翁也不见得会不眼馋一家市值十几亿的贸易公司！

　　“你以为我就这么缺钱？”

　　沈浪嘲笑一声：“你未免把我想的太简单了。”

　　孙晓雅本来一副智珠在握的样子，看到沈浪丝毫不上钩，反而要开门上车，顿时慌了。

　　“等等，我们可以再谈谈的。”

　　孙晓雅平静的表情再也维持不住，连忙急声道。

　　“谈？你拿什么和我谈？或者你有什么资格？”沈浪不屑反问道。

　　孙晓雅被沈浪问住了，然后去抓沈浪的手停滞不动。

　　叶子熙原本打算和沈浪开口，但看到沈浪这个样子也有些被吓住了。

　　孙晓雅眼看陈猛要关闭后排车门，最后一咬牙道：“我愿意付出一切，包括我的身体。”

　　沈浪目光扫了孙晓雅一眼，冷笑道：“不好意思，我没有那么饥不择食。”

　　说完，沈浪便再也不看车外，陈猛也把车门关上，上了副驾驶位置。

　　车队启动，居中的骑士十五世嚣张霸道的离去，和沈浪刚才的风格极为吻合。

　　叶子熙心里有些不是滋味，对孙晓雅道：“晓雅，刚才你那句话是什么意思？”

　　叶子熙想不到孙晓雅竟然会说出愿意付出自己身体的话，难道自己表现的还不够明显吗？

　　“没什么意思，我只是想利用我能拿出的条件去获得他的认可和支持！”

　　孙晓雅装出一副可怜的样子，然后对叶子熙道：“子熙，你知道我的情况，我必须成为景隆商贸的董事长！我不忍心看到我父亲奋斗的公司沦落到我那个只会睡女人挥霍的弟弟手里！”

　　叶子熙还是心软，说话声也轻了不少：“就这一次，再有下一次我可就彻底和你断交了！”

　　孙晓雅松了口气，她可不想失去叶子熙这个绝佳的女朋友。

　　“你放心，不过你不是和那个沈浪没关系吗？”孙晓雅促狭的问道。

　　叶子熙嘴里也嘟囔道：“哼，我没想到他还真的不和我说话，我再理他是小狗！”

　　电话铃声突然响了起来，叶子熙一看是自己手机，来电显示是沈浪打来的电话。

　　孙晓雅心里担心，嘴上却道：“子熙，你可是刚才说过理他是小狗的！”

　　“哎呀，万一他回心转意打算支持你了呢？”

　　叶子熙找个借口，孙晓雅也有些期待。

　　电话接通，沈浪只是简单说了句，便挂了电话。

　　孙晓雅根本没听到沈浪说什么，忍不住问：“他说什么了？是打算和我接着谈吗？”

　　叶子熙红着脸道：“是叫我去找他，那我先不和你说了，车来了。”

　　沈浪刚才只是想把这个一直一副高傲样子的孙晓雅踩一踩，一时间忘了叶子熙。

　　车队回到叶子熙她们身边，叶子熙脸红的上了车，刚要关上车门，便看到脸色难看的孙晓雅。

　　“子熙，你忘了你说的你再理他你是小狗！”

　　叶子熙兀自辩解道：“我就是属狗的啊，好了，你也早点回去，注意安全哦！”

　　说完，叶子熙便关了车门，车队再次离开，留下满面阴沉的孙晓雅停留在原地。


第五百六十四章 差了点东西

　　到了苏河湾别墅，叶子熙看到沈浪面色不太好，也一副低声下气的跟着沈浪走进别墅。

　　别墅内部有两个保姆负责日常打扫和为叶子熙偶尔的做饭。

　　叶子熙想着想着就觉得不对劲，明明理亏的应该是沈浪，怎么变成自己了？

　　“喂，你不应该和我道歉吗？”叶子熙壮着胆子咋呼道。

　　“道歉？”

　　沈浪看了一眼，就给叶子熙吓得后退一步。

　　“你，我告诉你别太嚣张，这可是在我家！”叶子熙小声道。

　　沈浪一个眼神递过来，叶子熙瞬间变成猫咪，乖巧的为沈浪拿拖鞋伺候沈浪换鞋。

　　叶子熙委屈的嘴角撅着，不情不愿的跟着沈浪走到客厅坐下。

　　“说说你们怎么认识的？”

　　沈浪觉得有必要好好了解叶子熙这段时间干了什么。

　　“我们？你是指我和孙晓雅？”叶子熙疑惑道。

　　“没错，说说你们的事，你不知道她是拉拉？”

　　“知道啊，但我们是闺蜜啊，你多心了！”

　　叶子熙心里还是很甜蜜的，起码沈浪吃醋是证明自己在沈浪心中有不一般的地位。

　　“闺蜜？小心被人家卖了还给人家数钱。”

　　沈浪翻个白眼，叶子熙是真的有点电视剧女主傻白甜的性质。

　　“才不会咧，晓雅有女朋友的。”叶子熙为孙晓雅打抱不平道。

　　“谁告诉你拉拉只有一个女朋友的？”

　　叶子熙愣了下道：“你是说？”

　　“你真是傻，你早都成了她的目标，还自己不知道呢。”沈浪也真是服了心大的叶子熙。

　　也对，要不然当初也不会给宋可可机会。

　　一般女人遇到沈浪这样的男朋友，肯定会想办法藏拙，哪像叶子熙得到宋可可什么都说。

　　叶子熙有些不舍道：“那，那我以后和晓雅保持距离。”

　　沈浪这才满意的挥挥手，叶子熙从旁边的沙发凑到沈浪怀里。

　　变成一个慵懒的猫咪，沈浪的手不时的轻抚叶子熙柔顺的长发。

　　“现在上学上的怎么样了？”

　　叶子熙提起这个兴致勃勃道：“我今年六月份就要去实习了，我打算去你的公司帮你忙，好不好？”

　　“你怎么有这个想法？”

　　叶子熙撒娇道：“你就说好不好嘛？”

　　“不会是孙晓雅给你出的主意吧？”沈浪警惕道。

　　“不是，是我自己想的。”叶子熙苍白的辩解道。

　　“呵，你要是能有这个脑子，我也就放心了。”

　　叶子熙不依的蹭着：“我才没那么笨，都是你说的。”

　　“我警告你再蹭就要出问题了。”

　　“嘻嘻，我今天来大姨妈了。”叶子熙狡猾地笑道。

　　“你今天就是来了大姨夫都不好使！”沈浪恶狠狠道。

　　叶子熙也早都对沈浪思念许久，双臂环绕在沈浪的脖颈后，轻声闭眼道：“骗你的，我上个礼拜大姨妈刚走。”

　　沈浪单手就轻松抱住叶子熙，沿着楼梯上了楼，找到两人以前居住的主卧。

　　平时叶子熙只是自己睡，四十多平的面积有些空旷。

　　“你先告诉我，你今天没有对晓雅动心思吧？”

　　叶子熙一直闭着的眼睛突然睁开道。

　　“当然没有，我可不喜欢心思深沉的女人，你这样的傻白甜才是所有男人都喜欢的类型。”

　　叶子熙娇嗔道：“讨厌，我才不是傻白甜，我很聪明的。”

　　“比如呢？”

　　“比如我买了好多冈本啊，都是超薄的。”

　　沈浪笑着摇头，看着一副快夸我样子的叶子熙道：“你这是要让我夯昆菿奣？”

　　叶子熙娇俏的扫了沈浪一眼，从床边柜子上的一个小盒子里取出一个递给沈浪。

　　“我要把你离开我的时间都给补回来！”叶子熙故作恶狠道。

　　沈浪就算枪战十五个小姐姐都不怕，更何况叶子熙一个人。

　　沈浪吩咐陈猛去准备好晚餐，晚上在林俊家吃的不算太饱。

　　马上又要迎来一场恶战，恶战后的体力补充还是要准备好的。

　　沈浪看了眼叶子熙对自己的好感度，现在已经提升到了83。

　　和之前的好感度相比差了太多，沈浪带好安全帽：“今天不菿85，你休想吃饭！”

　　“什么？”

　　叶子熙没明白，沈浪也没去解释，好感度这个东西只有沈浪自己能够看得到。

　　沈浪以前看过一篇文章，男女一旦发生关系，那么提升感情最快的方式莫过于如此。

　　沈浪几乎肉眼可见叶子熙对自己的好感度一点点的增加着，虽然每次只有0.01的提升。

　　但水滴石穿，还没菿奣就好感度重新恢复到85。

　　沈浪也让叶子熙吃了口饭，叶子熙小声嘟囔道：“你刚才发什么疯，嘴里一直嘟囔着涨了0.01什么的？”

　　“跟你说了也不懂，很神奇的东西，反正你只知道以后你在我眼前没有秘密就好。”

　　沈浪笑了笑吃着陈猛打包回来的烧烤。

　　“神神秘秘的，我才不信呢。”

　　叶子熙慢条斯理的吃着烧烤。

　　“爱信不信，不过你告诉我，是不是现在觉得对我的感情更深了？”

　　叶子熙脸红了下，这个问题她才不好意思回答呢。

　　“快吃烧烤，一会凉了就不好吃了。”叶子熙回避这个话题道。

　　沈浪也没逼迫叶子熙，只是心里有个想法，争取今晚把叶子熙的好感度提升到之前的88。

　　简单吃顿烧烤补充下体力，沈浪带着叶子熙去了浴室洗漱后，便开始持之以恒的努力。

　　好感度在一点点的上涨着，最终恢复了之前的好感度水平。

　　叶子熙也说不出来自己怎么回事，内心再次充满了沈浪的身影，变得越发清晰不可磨灭。

　　沈浪看到好感度恢复之前的水平，自然也就放了叶子熙一马。

　　叶子熙小口喘气：“你今天发什么疯？总是神经似的念叨着0.01什么的！”

　　“你不是问我去公司的事情吗？”沈浪搂着叶子熙道。

　　“你同意了？”叶子熙惊喜道。

　　“嗯，我打算让你去微观世界，替我负责微观精选这个项目。”

　　叶子熙不傻迟疑道：“我不行吧？我一点经验都没有。”

　　“经验这个东西我会帮你挑几个老员工过去帮你，我相信你的成长速度会很快的！”沈浪笑着鼓励道。

　　“那，那我试试？”

　　叶子熙心中也有些激动和期待，能帮助沈浪对叶子熙来说，那肯定特别有意义。

　　“不过你差了点东西，我需要帮你补一补。”

　　沈浪看了眼时间，已经过了凌晨，但沈浪的身体一点疲惫的感觉都没有。


第五百六十五章 第一次会面

　　翌日中午，叶子熙才被肚子咕咕叫饿醒。

　　起来后，叶子熙便像树袋熊似的挂在沈浪身上，撒娇道：“饿死我了。”

　　“你昨晚可是让我破费不少。”沈浪摸着叶子熙的长发道。

　　“不就是让你破费上亿吗？我也很遭罪的好不好？”叶子熙噘着嘴道。

　　“不是那个，是别的方面。”沈浪只是说了句便不再解释。

　　昨晚一直加班加点直到把叶子熙的好感度一直顶到九十。

　　沈浪才触发游戏评判，叶子熙可以被沈浪提升能力值。

　　游戏有个审核标准就是，必须是沈浪的女人。

　　而且和沈浪的好感度达到九十才可以被提升能力值和潜力值。

　　昨晚沈浪也查了叶子熙的数据，倒是没出乎沈浪意料。

　　“叶子熙，职业经理人：50（75）。”

　　平时上学估计一直在玩的叶子熙倒是在这一方面能力一般。

　　潜力倒是还算可以，勉强算得上个良。

　　按照游戏的评价，叶子熙的总评分也就算是一个刚入职场没多久的新人水平。

　　但有了游戏氪金自然效果不一样，能力值和潜力值顿时提升飞速。

　　瞬间氪金到能力值和潜力值都达到90，不过同时花费的额度也是相当多的。

　　要不是现在游戏额度有所增加，沈浪都有点负担不起。

　　一瞬间游戏的额度猛地消失6.39亿，反正游戏的额度提现特别费劲。

　　给叶子熙用了还能收获一个得力的助手，沈浪也没觉得太亏。

　　主要是以后游戏提供的钱越来越多，通过提升他人能力值也是一个迅速提升经验值的方法。

　　至于指定方向沈浪也是果断的选择新零售方向，之前沈浪也为田恬提升过一次能力值。

　　那次被游戏评价为首次提升免费获得指定方向福利。

　　以后的提升，必须满足消费金额在五亿以上才能免费获得指定方向福利。

　　一直赖到中午起床，两人腻歪一番洗漱后，沈浪带着叶子熙挑个商场找个餐厅填饱肚子。

　　叶子熙满足的吸了口冷饮：“好饱，对了，你是让我去微观世界负责那个新零售的项目吗？”

　　“对，我已经和陈芸说过，你去了直接找她，她会负责帮你分配几个老员工过去协助你。”

　　叶子熙乖乖点头：“那我知道了，不过我要是办砸了，你可不能怪我。”

　　“放心，你爸都已经交过嫁妆钱了。”沈浪笑道。

　　“那个算我爸的投资，才不是嫁妆钱，我要自己赚。”叶子熙仰着小脑袋道。

　　沈浪不理会小傲娇的叶子熙，叮嘱道：“记得回去多看些新零售方面的书籍，尤其是如何结合线上的平台和线下门店方面的书籍。”

　　“我知道的，我回去会多研究这方面的。”叶子熙认真道。

　　沈浪也就是随口叮嘱几句，游戏的提升总得找个借口不是。

　　最多叶子熙后来得出个结论原来她是天赋异禀罢了，沈浪的目的就是这样。

　　沈浪看了眼时间，晒着阳光喝着冷饮的日子确实悠闲。

　　“这个时间微观世界也该上班了，我们走吧。”

　　沈浪挑的这家餐厅正好离微观世界不远，沈浪便带着叶子熙来到微观世界。

　　这栋写字楼原本二十层是微观世界所在楼层。

　　后来抖音和微观云音乐拆分，楼上的二十一层也被盘下。

　　“好好干，我已经让人把二十二层也租下正在装修，到时候微观精选会搬到那里。”

　　跟在沈浪身后的叶子熙都不知道该说什么好，面对沈浪如此信任，叶子熙只觉得心里暖暖的。

　　到了二十层，一出电梯走几步便到了微观世界抖音业务部。

　　两个前台连忙起身道：“沈总好！”

　　沈浪嗯了一声问道：“陈总在吗？”

　　“陈总在会议室，让我们先带您去她办公室等她。”

　　前台妹子的颜值都在七十的水准线上。

　　沈浪点点头带着叶子熙跟着前台走到陈芸办公室，前台妹子为两人倒了杯水退出办公室。

　　“哇，这就是互联网公司吗？要比我爸的地产公司好太多了，装修好漂亮！”

　　叶子熙有些兴奋，这还是第一次接触真正的顶尖互联网公司。

　　“微观世界现在主要两个产品，一个抖音，一个微观云音乐，之后会加入你负责的微观精选。”

　　叶子熙立刻认真倾听沈浪的话，不时的点头记着。

　　沈浪笑着指着办公室的门牌道：“这个总经理是陈芸，以前就跟着我，我对她很信任。”

　　“呦，沈总这么说，可真是让我感动。”

　　陈芸恰好进来时候听到沈浪这句话。

　　沈浪笑道：“开完会了？”

　　“开完了，这不是你要成立个微观精选，我们在商讨如何为你们引流。”

　　陈芸看了眼叶子熙，年轻漂亮，富家小姐的气质，真的不是一般女孩学的来的。

　　“这位是？”

　　叶子熙连忙起身道：“陈总您好，我是叶子熙，您叫我叶子或者子熙都行。”

　　陈芸看了眼镇定自若的沈浪，笑道：“还是叫你子熙吧，沈总对你可真是自信，我为了坐到这个位置开始经历沈总不少磨练。”

　　沈浪眼皮挑了挑，没搭理陈芸的话，沈浪当然懂陈芸的意思。

　　“我这方面经验不足，还请您多多关照。”

　　叶子熙知道陈芸肯定深受沈浪信任，连忙道。

　　“放心，有沈总在，没人能欺负的了你。”

　　叶子熙也同样目光充满爱意的看了沈浪一眼，陈芸都看在眼里，内心自然有些醋意。

　　“不过，前期的准备是你现在最应该做的，项目启动资金被沈总定为一亿，希望你不要辜负沈总的期待。”

　　陈芸说了便不再多说，回到自己的位置处理事务。

　　沈浪知道陈芸这个时候肯定心里不好受，示意叶子熙先去外面等自己。

　　陈芸也不再装办公的样子，看了眼沈浪道：“怎么不陪你的小女朋友，和我有什么好谈的？”

　　沈浪直接占据陈芸的位置，把陈芸抱在腿上：“刚才吃醋了？”

　　“我才没有。”陈芸低着头。

　　“叶子熙确实和我有关系，但她的潜力和能力我想你很快就能看到。”沈浪手攀岩在陡峭的高峰。

　　陈芸咬着牙道：“外面可是有你小女朋友。”

　　“怕什么，这个房间的隔音我记得效果不错的。”沈浪不在意道。

　　“哼，你都不怕我还会怕？”陈芸心一横主动出击。

　　沈浪一顿安慰，直到陈芸发丝凌乱，口吐白沫才走出办公室。

　　门外的叶子熙本来玩着手机，看到沈浪走出来有些好奇：“你们谈完了？”

　　“嗯，对你接下来的一些工作做了些沟通，现在沟通好了，下午你就准备跟着陈芸认识下你的部门员工。”

　　“那我下午就能入职了？”

　　叶子熙有些兴奋的想把这个喜讯分享给所有人。

　　“晚上有入职考核记得准时参加。”

　　叶子熙红着脸点头，那种事情还能说得那么正经也就沈浪能说得出来。


第五百六十六章 张芷丹要见我？

　　有了沈浪的安慰，陈芸对叶子熙的态度好了不少。

　　陈芸心里也很好奇叶子熙到底哪里值得沈浪给出那么高的评价？

　　陈芸在微观世界内部的会议上简单的介绍了叶子熙的身份。

　　一众高管面面相觑，看上去还有些稚嫩的叶子熙已经高坐微观世界新业务部门负责人的位置。

　　要说这里没点猫腻，他们肯定是不相信的。

　　坐在首位的沈浪轻咳一声道：“对于微观精选，大家一定要重视起来，目标可以和网翼严选看齐，但我们的目标是超过他们，明白吗？”

　　“明白。”

　　叶子熙看到沈浪一个眼神，便起身自我介绍一番，大家都很识趣的给出掌声。

　　傻子都能看出来叶子熙和沈浪的关系颇深，他们这群小员工用不着咸吃萝卜淡操心。

　　“关于子熙的任命有我个人的因素，但我希望凡是被派去支持子熙的高管和员工一定要全力支持她，明白吗？”

　　沈浪的话一说，所有人心头都是一凛，沈浪就差明说他和叶子熙的关系了。

　　“您放心，我们肯定会帮助叶总监弄好微观精选的事情。”

　　一个被同时任命为微观精选项目副总监的老员工，何远连忙表态道。

　　沈浪看到何远识趣，心里满意不少：“好了，对微观精选这个项目，我该说的都已经说过了，你们照做就好。”

　　说完，沈浪示意散会，叶子熙被何远带去熟悉部分员工。

　　会议室内只留下沈浪和陈芸，陈芸目光有些玩味道：“才刚毕业就担任微观精选这个项目的高级总监，你不怕公司人嘴杂啊？”

　　“怕什么？我相信子熙会做出成绩让他们闭嘴的。”沈浪淡定道。

　　陈芸无奈道：“随你，反正公司是你的，企鹅更只是抖音的投资人，对微观世界怎么玩可插不上话。”

　　“抖音下一轮融资，我不准备继续带企鹅玩，你去放出口风看看有没有其他风投有意联系？”

　　沈浪早都对企鹅有了提防之心，想做社交平台当然要踢出企鹅。

　　之前靠着企鹅提升估值，如今企鹅也可以功成身退了。

　　“踢出他们？为什么啊？”

　　陈芸有些不解：“企鹅给我们能带来很多资源，而且之前不是合作的好好的？”

　　“不为什么，就因为社交属性不容其他，阿狸和企鹅都不能进入。”

　　陈芸也是聪明人一点就透：“那我明白了，我会和陈志坚联系说明情况，如果可以我们下一轮融资直接让他出局。”

　　沈浪满意的就是陈芸那股聪明劲，有些话只要自己说了一点，她就能明白自己的意图。

　　“那行了，我这边有个事情，你们先忙。”沈浪看了眼百达翡丽腕表对陈芸说道。

　　“不会又是其他女人约你吧？”陈芸吃味道。

　　“就你一天醋意最大，刚才在办公室没喂饱你吗？”沈浪拍了下陈芸穿着套裙的屁股道。

　　陈芸嗔怪的拍开沈浪的手：“在会议室小心点。”

　　沈浪笑了笑收回手，潇洒走人，留下一脸幽怨的陈芸。

　　出了大厦，陈猛已经带着车队在楼下等着，看到沈浪走出来连忙打开骑士十五世的车门。

　　“赵阳到了？”沈浪上车后问道。

　　陈猛坐在副驾驶，对着对讲机说了句启程，然后回道：“到了，还张芷丹也在那等您。”

　　“张芷丹？”

　　沈浪没有说什么，倒是脑海里开始一幕幕回忆。

　　到了CBM总部，沈浪很少来这里，不过现在已经变成国内最顶级的超模经济公司之一。

　　无时无刻都有怀揣超模梦想的女孩来这里报名。

　　希望通过CBM的海选，成为最美超模选手的一份子。

　　作为沈浪最忠实的狗腿子，赵阳现在最苦恼的就是巴结不上如今越来越牛逼的沈浪。

　　当沈浪成为国内最年轻的百亿富翁的消息传到赵阳耳朵里的时候，赵阳第一反应确实高兴，跟对了人！

　　第二反应就是心慌意乱，沈浪牛逼了，还能看得上自己推荐的那些货色吗？

　　赵阳别的能力没有，以前最多也就是个拉皮条的身份。

　　赵阳之前给沈浪说过几回，沈浪都没搭理。

　　这回正好闲下来，沈浪也打算看看赵阳和张芷丹是什么事找自己。

　　到了CBM，赵阳在屋里来回踱步焦急的期待门口的身影。

　　“叮！”

　　电梯门打开，沈浪在陈猛等保镖的陪同下走进CBM。

　　赵阳脸上狂喜，连忙快走两步喊道：“沈总，是我赵阳！”

　　沈浪记得赵阳，虽然赵阳如今的作用微乎其微。

　　“我知道，张芷丹来了？”沈浪点点头问道。

　　“来了，在办公室等您。”赵阳连忙点头哈腰道。

　　不少在目光看向门口的员工和参加面试的女孩都一脸惊讶的看着门口的一幕。

　　平时在CBM经纪公司趾高气扬的赵阳竟然也有这么低三下四的一面。

　　说到底赵阳就是沈浪养的一条恶犬，平时负责替沈浪看守CBM的这些资源。

　　赵阳这点倒是做的不错，面试环节倒没出现什么利益交换之类的事情。

　　赵阳只知道自己的义务就是，凡是进入CBM的模特都是沈浪的后备资源。

　　就像古代皇帝的后宫会有储备宫女一样，基本上CBM这些女孩就是扮演同样的身份。

　　但赵阳没有强迫，你情我愿的事情。

　　随着高琪的名气日渐提高，接连拿下几个大牌的走秀和代言。

　　其中更是为范思哲拍摄了全球广告，早都让国内不少女孩羡慕的要死。

　　之前更是网上传出高琪参加最美超模第二季导师的出场费高达两百万美金。

　　一年轻松三百多万美金的收入，国内能比得上的都是少之又少。

　　几乎一会的功夫，已经不少还在训练的模特都好奇的站在一旁看到沈浪视察公司的一幕。

　　“看什么，闲的没事了是吗？”

　　赵阳吼了句，瞬间一群模特作鸟兽散。

　　沈浪对CBM浑不在意，随口问道：“张芷丹怎么想起来你这里？”

　　“我哪里敢问，我也不知道您现在对她是怎么个看法，我只是感觉张芷丹好像心情不是很好。”赵阳想了想道。

　　沈浪也不在意，等一会见了张芷丹就知道到底怎么回事了。


第五百六十七章 开弓没有回头箭

　　还不等沈浪去自己的办公室，虽然沈浪不来，但董事长办公室还是一直有人打扫的。

　　“沈总，我们想和您汇报下CBM公司的事情。”丁健连忙道。

　　丁健，之前沈浪挖来的一个人才，能力算是不错，负责CBM经济公司日常运营。

　　沈浪脚步停下，跟着去了趟会议室，简单的听了丁健的汇报。

　　目前CBM经济公司主要还是负责运营模特为主体，其中高琪几乎是CBM唯一拿得出手的超模。

　　“这一季最美超模还没播出，不过其中几个我们觉得不错的都已经提前签约。”丁健做个总结道。

　　沈浪对CBM那点营收不太感兴趣。

　　基本上只能靠着几个第一季的前十选手到处走秀，营收报表相当可怜。

　　“你们适当的考虑把之前的几个选手推向娱乐圈，比如参加些电影什么的，哪怕当个花瓶也好。”沈浪看不下去道。

　　“沈总，我们也尝试过，不过效果都不是很好。”丁健苦笑道。

　　“算了，回头我会让万象集团和你们进行合作，凡是花瓶类型的角色尽量都留给你们。”沈浪想了想道。

　　反正肥水不流外人田，给了CBM的模特，不仅提升她们的名气，还能给公司赚钱。

　　“对了，你们记得重视抖音平台，不要只想着走秀商演赚钱，也考虑如何做些潮牌出来。”

　　丁健一拍额头：“沈总，看我笨的，我都忘了我们的优势在哪了。”

　　“记得多挑颜值高的模特在抖音上利用CBM的官方帐号进行宣传和拍摄。可以和一些国内的服装代工厂进行合作，联系一些设计师制作一些品牌服饰，要是真能做出一个有名气的潮牌，你们就发了！”

　　丁健把这些都记下来，然后对沈浪道：“您放心，以后我们一定多往这个方面发展，不会只盯着走秀和商演这一方面。”

　　沈浪只是简单提了几句，能不能发展起来就要看丁健他们自己的运作。

　　但该给的资源，沈浪还是会给的。

　　“内衣品牌这一块也不能忽视，爱慕内衣占了我们两次便宜，以后我希望能有我们自己的内衣品牌。”

　　沈浪才不会说出自己的目的，丁健立刻道：“我立刻联系一批内衣设计师，让他们学习一些欧美的内衣品牌进行设计。”

　　“前期可以模仿，后期要走出自己的风格。”

　　沈浪拍了拍丁健的肩膀，小声说了句：“情趣内衣方面的设计师记得也找几个。”

　　丁健哭笑不得的小声道：“我会的。”

　　CBM一开始的启动资金只有两千万，后期靠着最美超模红火，前十选手的人气也火了起来，靠着商演走秀和代言赚了不少钱。

　　不过要是按照沈浪的规划去搞，这点钱还远远不够。

　　沈浪直接大手一挥，再次注资五千万进入CBM经济公司。

　　有赵阳这个疯狗看着，再加上法务和财务部门都是沈浪雇佣的人。

　　沈浪自然希望CBM能给自己赚钱，别的不说要是能做到美国维密的十分之一，沈浪都能乐一年。

　　出了会议室，沈浪好久没来还是在赵阳的引路下才找到自己的办公室。

　　赵阳在门口停下：“沈总，我就不进去了，您随便，我在外面等着。”

　　沈浪点点头便推门进去，正坐在沙发上玩手机的张芷丹瞬间抬头。

　　沈浪看出张芷丹脸上的惊喜，坐在张芷丹对面问道：“怎么想起找我了？”

　　“你除了给我钱，难道就不想再看看我？”

　　张芷丹语气幽怨，故意露出一抹雪白的事业线道。

　　沈浪摇头失笑，要不是张芷丹出现在自己面前，自己还真的快忘了张芷丹的事情。

　　“给你的钱快花完了吧？”沈浪笑着问。

　　张芷丹脸一红：“有这个原因，但绝对不是主要原因。”

　　“李强撺掇你来的？”沈浪淡笑道。

　　沈浪不傻，看到张芷丹目前对自己的好感度不过才在五十水准线，顿时明白怎么回事。

　　张芷丹努力表演出对沈浪爱意十足的样子：“才不是，李强那么废物，我会听他的？”

　　沈浪早都看穿，但没揭穿，倒是想看看张芷丹和李强到底卖的什么药？

　　张芷丹看不出沈浪的表情，心一横：“这样，去我家怎么样？”

　　“去你家？李强不在家？”

　　“在家也不要紧，你难道不想去吗？”

　　张芷丹媚态的撩拨下头发，确实很勾人。

　　为了见沈浪，张芷丹特意弄了头发。

　　身上的衣服也是精心挑选后传来的红色低胸款针织衫，搭配紧身白色牛仔裤。

　　沈浪承认张芷丹的演技确实很好，一般的男人肯定早都被张芷丹迷得神魂颠倒。

　　沈浪给陈猛发了条短信，告诉他们随时跟着，便配合张芷丹演戏。

　　“那走吧，正好我也想重新复习一次。”沈浪起身道。

　　张芷丹脸上一喜，连忙抓起手中的包包：“那好，我这就让李强弄好菜。”

　　沈浪叹了口气，果然这种夫妻是最难拆散的。

　　沈浪都能猜测到，无非是李强一顿痛苦悔改挽回了张芷丹。

　　“你开车了吗？我来的时候打车来的？”张芷丹问道。

　　沈浪摇头：“我没开车，一会开赵阳的保时捷911就行。”

　　张芷丹哦了一声，便跟在沈浪后面。

　　沈浪不客气的直接抓了下张芷丹白色牛仔裤紧紧束缚的臀部。

　　张芷丹只是轻轻拍打下沈浪：“去我家再说，这里人多。”

　　沈浪不在意道：“都是我员工，没人会说闲话。”

　　说完，沈浪直接搂着张芷丹的纤细腰肢走出公司，一路员工和模特都低下头。

　　张芷丹无奈被沈浪搂着，不知不觉内心竟然有些期待。

　　想了想李强和自己说的计划，张芷丹不知怎么的竟然心中有些犹豫。

　　赵阳出了门听了沈浪要用自己车，立刻把钥匙递给沈浪：“您随便开，我今天打车回家就行。”

　　沈浪找到赵阳的保时捷911，按了下钥匙给张芷丹开了副驾驶的车门。

　　张芷丹道了声谢坐了进去，沈浪没立刻关车门而是语重心长道：“你要知道有些东西一旦做了可就没有后悔的机会！”

　　张芷丹愣了下，然后心里猛跳，沈浪这句话说得很突然，让张芷丹有些错愕。

　　但沈浪的意思很明显，开弓没有回头箭，有些事一旦做了就要负责！


第五百六十八章 智商为负数的李强

　　一路沈浪开车，张芷丹数次犹豫又最终选择放弃开口。

　　张芷丹发了条信息给李强：【已经往家走，只有他一个。】

　　发完张芷丹便闭了眼，不再去想那些后果。

　　张芷丹一开始确实很恨李强，觉得李强不是男人，拿着自己的钱去外面挥霍。

　　但想想自己和李强毕竟算是法定夫妻，还有了孩子，再加上父母亲人的劝说。

　　最主要李强也多次痛哭流涕的表示愿意悔改，张芷丹也不太相信沈浪能一直要自己。

　　尤其是沈浪长久的不联系张芷丹，更是让张芷丹心里的天平一点点的倾斜向李强这一面。

　　到了张芷丹家，沈浪一路一直在等张芷丹开口，很明显，张芷丹没能把握这个机会。

　　沈浪有些失望，但也没在意对张芷丹声音多了几分冷漠：“走吧，看看李强为我这个他的雇主准备了什么鸿门宴。”

　　张芷丹心里咯噔一下，但还是硬着头皮在前面领道。

　　到了张芷丹家，沈浪看到张芷丹开门的手在抖，笑了：“怕什么，你是女人我不会怪你，但你做的终究要自己负责。”

　　张芷丹心中一叹，都到了这个地步后悔也晚了。

　　张芷丹挑出钥匙打开门，示意沈浪进屋，然后关上门特意把门反锁。

　　沈浪一副男主人架势坐在沙发上，翘起二郎腿看到饭桌上什么都没有便心中更确定几分。

　　“李强呢？”

　　张芷丹叹了口气，走到主卧敲了敲门，顿时主卧的门被打开，李强走了出来。

　　沈浪看了眼李强，笑道：“怎么，想报复我？说好的好酒好菜呢？”

　　“好酒好菜没有，棍棒刀枪你选一个吧。”李强狠声道。

　　“棍棒刀枪？就凭你们？”

　　沈浪懒得去搭理李强：“让他们出来吧，在屋里不闷啊？”

　　李强语气一滞，明明现在应该害怕的是沈浪才对，怎么沈浪一副有恃无恐的样子？

　　李强对张芷丹问道：“门反锁了没有？”

　　张芷丹看了眼沈浪，目光似乎回忆起和沈浪第一次来家中疯狂的时候，但又看了眼目光疯狂凶狠的李强颤了下。

　　“锁好了。”

　　李强看到张芷丹这幅样子，就知道张芷丹肯定想起沈浪和她上次的事情。

　　“你个贱货，这个时候还能想起那些？”李强骂骂咧咧道。

　　张芷丹被李强抽了一耳光，捂着带着红印的脸躲在一边不敢吱声。

　　李强不想去理张芷丹，而是走到沈浪面前：“你知道你对我的伤害有多大吗？”

　　“不就是带了一顶帽子，至于吗？”

　　李强目光越发阴冷；“至于吗？我差点永远抬不起头来？”

　　“这么说上次你的认命都是假的？”沈浪抱着胳膊问道。

　　“那时候确实认命了，等你给的钱我花没了，我就不认命了。”

　　李强拍了下手，顿时两个卧室冲出来七个都手笔或者脖颈有着纹身彪形壮汉。

　　“为了对付你，我可特意花钱找了不少兄弟，说说吧，你觉得你值多少钱？”

　　李强头一回觉得自己这么惬意，想想第一次自己被戴了帽子还不敢冲上去的怂样。

　　李强觉得自己现在简直男人极了！

　　“多少钱？怎么，勒索我？”

　　沈浪早都猜测到，但以陈猛他们的能力，只要沈浪一个电话就能冲进来。

　　“随你想，但我觉得你应该给我点补偿不是吗？这样吧，你也是身价百亿的大富豪，你给我一个亿就够了！”李强眼里闪烁着贪婪道。

　　“一亿？你确定你有命拿，你有命花吗？”沈浪不屑道。

　　李强心头一凛，嘴里犟道：“用不着你管，你就说你给不给？”

　　“你信不信明天你就会被抓进监狱，而且永远出不来？”沈浪认真道。

　　这倒不是沈浪吓唬李强，而是沈浪真的有这个能力。

　　身价百亿的富豪在魔都被绑架，这绝对是震惊世界的新闻。

　　李强绝对跑不了，万子豪有一万个办法弄死李强。

　　李强也不傻，知道这一点：“我不是绑架你，而是要你赔偿我。”

　　“赔偿？你觉得绿你一次值一个亿？”

　　李强看到自己完全处于劣势一方，明明应该害怕的是沈浪。

　　李强发狠道：“杀了你我们不敢，不过打断你的一条腿我们还是敢的！”

　　“给了你们一个亿，你们就不打断我腿？”沈浪反问道。

　　“没错，你好好考虑考虑。”

　　李强心里有些期待，以为沈浪真的害怕要服软了。

　　“现在就要一个亿？”

　　沈浪玩味道：“这可是需要我和银行说一声。”

　　“你现在就跟银行联系，你身价百亿，转一个亿算不了什么。”李强已经兴奋的双目发红。

　　沈浪如李强所愿，拿出手机给万子豪挂了个电话：“我是沈浪，立刻给我往这个账户转一个亿。”

　　万子豪何等聪明，立刻挂了电话给魔都公安局打电话，还特意和自己父亲说了这件事。

　　万建华正愁找不到回报下沈浪，听到这件事立刻敦促魔都公安立刻定位沈浪手机，抓捕李强一伙人。

　　离李强家最近的公安局瞬间调用大批警力包括武警在内解救沈浪。

　　沈浪悠哉的翘着二郎腿看着李强：“你还有十分钟时间去和张芷丹做最后的告别，估计以后你们再见面应该是很久了。”

　　“你说什么鬼话？”李强有些不耐烦：“银行怎么说的？”

　　“这种上亿转账需要时间，稍等一阵，十分钟够了。”

　　李强心里期待着上亿资金的到来，对身后的几个人笑了下。

　　“再等一阵，兄弟们我们就发了，到时候女明星一人一个随便玩一个礼拜。”

　　后面的几个都纹身的也笑着点头，都觉得干这一票简直太轻松了。

　　沈浪怜悯的摇摇头，这帮人还真是头脑简单。

　　十分钟后，李强听见门口传来一阵阵脚步声。

　　李强瞬间警惕起来：“你是不是刚才没打电话给银行？你不会找人了吧？”

　　“聪明，你猜猜我找的是谁？”沈浪笑着问。

　　李强已经心急的像热锅上的蚂蚁：“你特么混蛋，亏我信任你！”

　　沈浪无语道：“也就是你们这种傻叉，才会相信我的话。”


第五百六十九章 给你个机会

　　“哗啦！”

　　突然李强他们惊骇的看到落地窗外的玻璃。

　　瞬间被武警顺着窗外的绳索一脚踹碎，然后几个武警随之跳了进来。

　　各种枪支对准李强他们，瞬间把李强他们吓尿。

　　“不许动，立刻放下手中武器！”

　　“咣当！”

　　紧闭的防盗门瞬间被打开，里面特意弄得铁栅栏直接被武警踹开。

　　又是十几个武警冲了进来，拿着枪对准李强他们。

　　但凡李强有任何异动，他们得到的指示是直接枪毙。

　　李强欲哭无泪，瞬间双手抱头蹲在地上。

　　其他几个跟着李强的纹身男都懵了，李强不是说很简单吗？

　　只要拿着刀吓唬吓唬沈浪不就行了吗？

　　怎么现在一堆武警冲了进来？

　　尤其是从窗户那边踹碎玻璃跳进来的武警差点吓傻了他们。

　　各种枪支对准他们的时候，他们只觉得胯下一阵蛋疼。

　　其中一个纹身男领头的愤怒的踹了李强一脚：“草，你特么惹了什么大人物，你自己作死还带上我们！”

　　李强哪里知道沈浪什么身份，只知道沈浪很有钱，但也不至于能够指挥得了一群武警啊！

　　除了沈浪，其他人都傻了，包括张芷丹在内。

　　一开始李强说这个主意的时候，张芷丹是不同意的，但架不住李强生磨硬泡。

　　后来张芷丹也想了下，要是真的能从沈浪身上敲诈个几千万还不是过着神仙日子？

　　于是张芷丹才主动去找沈浪，张芷丹也有些怨恨沈浪，早都把她忘得干净。

　　李强还算聪明连忙狡辩道：“别误会，我们只是开开玩笑，没有别的意思。”

　　领头的武警不管这些，他们只是得到任务指示，务必将李强他们带走，至于具体怎么判就要看上面怎么想的。

　　“不用说别的，我们会公正执法的。”

　　领头的武警挥挥手，顿时其他武警一人一个带走这帮人。

　　到了张芷丹这边，领头的武警叫武博，是一个中队长。

　　“沈先生您好，我是武博，关于这位女士，我想问下您的意见，是定性为犯罪团伙还是？”

　　武博想起魔都三号大佬特意亲自过问这件事情，对沈浪的语气很和善。

　　沈浪想了想看着已经吓傻的张芷丹，对武博道：“这样，武队长你能不能给我几分钟时间，我和她谈谈？”

　　武博看了眼时间，笑着道：“没问题，给您一个小时的时间，我先去楼下车里等您消息。”

　　武博看到了在门外的陈猛他们，倒是对沈浪的安全没什么担忧。

　　武博离开屋内的时候，特意留下两个武警在门外等候沈浪消息。

　　如果沈浪想把张芷丹一起定性为犯罪团伙，他就直接一起带走。

　　门被武博带上，房间瞬间寂静下来，张芷丹看着沈浪欲言又止。

　　“后悔吗？”

　　沈浪平静的直视张芷丹。

　　“后悔，但那也晚了，我不怨你，都是我和李强咎由自取。”张芷丹凄惨一笑。

　　沈浪沉默了几分钟，然后才开口：“我确实已经快忘记你，但毕竟我给了你一笔钱不是吗？”

　　“是，你当初给我不少钱，但钱总是会花光的，都怨我，忍不住李强的蛊惑。”张芷丹已经认命。

　　“你和李强的孩子呢？”

　　“已经送回老家，李强也有些担心万一没成功，怕影响孩子。”

　　沈浪摇头道：“你们想的还挺全面，李强这次进去应该很难出来，就算出来也不一定什么时候。”

　　“我知道，我劝过李强，但他就跟鬼迷心窍一样，说什么都要试一次。”张芷丹叹了口气。

　　“那你想怎么样？陪他一起在里面待十年以上或者无期，还是？”

　　张芷丹愣了下，感觉沈浪好像语气不是那么决绝的要把自己送进监狱。

　　“你是什么意思？我还有机会吗？”张芷丹不敢置信道。

　　“看你自己，如果你愿意配合，那我可以考虑为你说情。”

　　沈浪嘴角泛起一抹冷笑，李强这么作死想算计自己，不给他来点难忘终生的怎么行？

　　张芷丹有些犹豫不敢相信沈浪竟然打算放过自己。

　　但想想要是进了监狱，至少十年才能出来。

　　到时候四十岁的自己，还能做的了什么？

　　“另外要跟你说一件事，你们涉嫌绑架，这栋房子说不定都要被法院拍卖用来补偿我。”

　　沈浪的话像是压倒张芷丹本来就不停倾斜的天平，张芷丹一咬牙：“你说吧，需要我怎么做？”

　　“很简单，你只需要……”

　　不到半个小时的时间，沈浪已经吩咐完张芷丹应该做的事情。

　　房屋内被打开，守候在外面的两个武警瞬间警惕起来。

　　沈浪指着张芷丹道：“她是个受害者，被李强他们胁迫，这个我一会跟你们武队长说。”

　　两个武警对视一眼，带着张芷丹先下楼一步。

　　沈浪对楼上的陈猛他们笑了下：“走吧，还差一步没完成。”

　　陈猛他们一直等着沈浪的电话，但没想到沈浪竟然弄了这么大的风波。

　　“老板，你刚才在里面没事吧？”陈猛关心道。

　　“我好的很，有我们武警保护我这样的纳税人，我格外的安全。”

　　沈浪笑着拍了拍陈猛的肩膀道：“我先跟着武博他们去一趟，你们跟着就好。”

　　提前下楼的两个武警向武博汇报了刚才沈浪的话，武博讶异的看了眼张芷丹。

　　“好，我知道了。”

　　武博示意两个武警先把张芷丹带到车里。

　　刚好，这时候沈浪也在陈猛他们的保护下走出楼栋。

　　此时小区里已经出现不少看热闹的人。

　　这么多武警车还动用外部绳索破窗进入的方式。

　　可以说张芷丹一家估计最近一段时间会变成热议的话题。

　　武博上前招呼道：“沈先生，我们先去魔都公安局，领导们对您的安全都很重视。”

　　沈浪笑道：“辛苦你们了，这次多亏了你们的及时救援。”

　　“沈先生说笑了，光是您这些保镖估计都已经确保您没有危险。”

　　武博能感觉到陈猛他们的不一般，就李强找的那几个虾兵蟹将估计还不够陈猛一个人打的。


第五百七十章 证人张芷丹

　　魔都公安局。

　　作为魔都官方前三的大佬，今天万建华亲自来到魔都公安局。

　　万建华的到来自然让魔都公安局上下心惊胆战，万建华脸色一直很不好看。

　　作为魔都公安局刚上任没多久的新局长，赵柯更是恨不得掐死李强这伙人。

　　在魔都这样的城市弄出绑架百亿富翁的大新闻，亏他们几个想得出来！

　　赵柯不停的催问道：“武博他们回来了吗？”

　　“赵局，他们已经在路上了。”一个女警回道。

　　赵柯连忙追问道：“沈浪的人身安全没问题吧？”

　　“没问题，武队长说沈浪的人身安全没有问题。并且所有嫌疑人全都抓回来，马上就可以赶到咱们这。”

　　赵柯这才松了一口气，要是沈浪真的少了胳膊或者哪，他这个魔都公安局长就不用当了。

　　百亿富翁在魔都被绑架，上面要不拿自己开刀才算怪的！

　　赵柯搓了把脸，知道沈浪的安全没问题，自然就要好好收拾李强这波人。

　　“吩咐下去，给我找几个老警察过来，这帮家伙必须给我好好审，往严了审，只要不过分都可以。”

　　女警明白赵柯的意思，哪怕稍微加点刑都是可以的，无非就是为了替沈浪出口气。

　　赵柯吩咐完，连忙去自己办公室向万建华汇报。

　　“人已经都抓回来了，沈总的安全没有问题。”

　　万建华这才脸色稍微缓和点：“一定要从严处理，在魔都这样的国际关注的大城市出现这样的问题，你这个局长要负起主要责任！”

　　“是是是，我一定从严处理。”

　　赵柯心里一肚子委屈，只能想着一会发泄在李强他们身上。

　　“好了，我这边还有事，你们这边一定要好好考虑沈浪的意见。”

　　万建华一走，赵柯心里更是对沈浪的重视程度提升几个级别。

　　这完全是大人物，而且还是万建华这边重点关注的大人物。

　　等沈浪坐着武博的车到了魔都公安局，赵柯早都在外面等着多时。

　　有武警打开车门，沈浪和武博有说有笑的下车。

　　赵柯连忙快步走过来，握住沈浪的手连忙道：“沈总，这次您的生命安全受到威胁，我们魔都公安局有不可推卸的责任，还请您原谅！”

　　“没有没有，魔都公安局和武警支队出警很及时，我倒是没受伤。”沈浪笑着回应赵柯。

　　同时下车的还有李强他们，当李强看到沈浪和赵柯有说有笑的聊着。

　　顿时心里一阵苦涩，自己真是脑子被门挤了，竟然招惹沈浪这样的人！

　　李强不甘的问了旁边的武警：“那位是谁？”

　　“你说和沈总聊天那个？”

　　武警看了眼道：“那是魔都公安局长，你们把他都惊动了，估计你们这次完蛋了。”

　　李强彻底死心，再也不对能够安全走出公安局抱什么信心。

　　“张芷丹呢？她怎么没一起？”

　　李强心头不解，不过却很快的被武警带进去。

　　武博负责解释下现场情况，赵柯边点头边听着，听到张芷丹这里的时候，赵柯疑惑道：“沈总，您是打算？”

　　“张芷丹也是受害者，她会作为证人指证李强他们一伙犯罪。我希望一定要严惩李强这样的人，这次要不是我机智，换了其他人说不定真的让他们得逞了。”

　　赵柯瞬间明白沈浪意思，但有着万建华之前的指示，赵柯自然对沈浪的要求全都接受。

　　“没问题，我们会对张芷丹进行额外的区分，作为证人的话张芷丹应该没问题。”

　　这种事情只要沈浪这个当事人确认，赵柯他们办起来更是轻松得很。

　　同样下车的张芷丹，更是心里多了几分希望。

　　看到赵柯对沈浪这么恭敬，也对李强多了几分怨恨。

　　智商多低才会去招惹沈浪这样的大人物。

　　连魔都公安局长都对沈浪这么客气，李强不是作死是什么？

　　有女警带走张芷丹去做笔录和口供，张芷丹一口咬死是李强逼迫和威胁自己去引来沈浪。

　　有张芷丹作为证人，再加上沈浪也证明张芷丹同样是受害者，李强他们一伙人的性质就被定下来。

　　故意绑架勒索，这样的罪名听赵柯一说完，至少都是十年以上的有期徒刑。

　　赵柯到了办公室，为沈浪倒杯水道：“沈总，这件事情我们不希望闹出太大风波，同样作为补偿，我们会对李强他们严格处罚。”

　　沈浪谢了一声，喝口水道：“我支持你们的判罚，不过这两天我希望能够给李强看样东西。”

　　“没问题，到时候我可以让您和李强私下见一面。”赵柯笑道。

　　沈浪感谢完后带着同样结束的张芷丹走出魔都公安局，外面已经停好了陈猛他们的车队。

　　张芷丹看到陈猛他们突然问道：“上回他们应该就在外面吧？”

　　“聪明，我从来不担心李强他们的那点小算盘，只是刚好他自己作死而已。”

　　沈浪笑着上车，张芷丹苦笑着跟了上来，然后车门关上。

　　“我们去哪？”

　　“你忘了我跟你说的了？”

　　“真的要这样吗？我毕竟和李强……”张芷丹犹犹豫豫道。

　　这次作为证人指证李强，已经让张芷丹的内心有些愧疚。

　　沈浪冷笑道：“你可以不去，我会让你去陪李强他们在里面待上十年。”

　　“我去！求你！”张芷丹瞬间被吓住了，连忙道。

　　沈浪跟张芷丹重新回了她家，原本外面闹哄的人群也随着散去。

　　沈浪让陈猛去待人安好玻璃，顺便屋子也让他们收拾一遍。

　　张芷丹心里默念道：“李强，你别怪我，我也是为了我们的孩子……”

　　张芷丹这么想心里倒是没那么愧疚，陪沈浪坐在沙发上看着电视。

　　看到已经打扫的焕然一新的房子，张芷丹心里格外复杂。

　　忙活一天，雇了家政打扫干净后的房子，就连主卧的床单被罩都换成新人结婚的大红色。

　　陈猛他们按照沈浪的指示特意在床上弄个帷帐，红色的床单和淡粉色的纱幕遮盖住这张床。

　　沈浪的恶趣味很足，特意让陈猛他们在主卧墙壁上还贴了几个结婚才用的喜字。

　　张芷丹知道沈浪要让自己干什么，但这样的布置是出乎张芷丹意料的。


第五百七十一章 洁白的婚纱

　　前期的布置让张芷丹隐隐约约有所猜测，但当陈猛他们带来洁白的婚纱和红色的旗袍。

　　哪怕张芷丹再傻也知道沈浪的意图，张芷丹敢说李强看到绝对会气的吐血。

　　“真的要这样吗？”

　　张芷丹以为只是简单的拍个视频就好了，但没想到沈浪的花样这么多。

　　“你就当你在拍摄广告，又没让你穿的多暴露，再说你不想让李强留个纪念吗？”

　　沈浪喝着杯里的香槟：“这次李强进去再出来就快四五十岁，你给他拍摄完这个，我会让他永远保留的。”

　　张芷丹偷看了沈浪一眼，发现沈浪眼里格外的冷，吓得连忙拿着衣服进了房间换上。

　　换好了洁白的拖地婚纱，张芷丹也差点有种错觉，以为自己回到和李强结婚的时候。

　　陈猛他们已经退出屋内，沈浪直接让氪金商城负责录制。

　　绝对的最清晰画质，而且全方位无死角覆盖。

　　拍摄持续了三个多小时，张芷丹身心疲惫的完成拍摄。

　　张芷丹有些疑惑：“你用的什么拍摄的？我怎么没看到？”

　　“这个你不用管，这次算是给你个机会。但以后我说不定什么时候需要刺激下李强就会来找你。”沈浪欣赏着剪辑后的精彩大片道。

　　张芷丹苦涩道：“那我能把我孩子接过来吗？”

　　“可以接，我会给你在CBM安排个工作，一个月不会太多，不过够你活着。”

　　张芷丹只能认命，最大的把柄在沈浪手中握着。

　　张芷丹觉得自己能不和李强一样的下场已经算是最好的结局。

　　完成自己目的，沈浪便直接离开张芷丹家。

　　录制完成的视频，被沈浪放在一个平板电脑里，然后去看了次李强。

　　李强要惨得多，嘴角有些地方都有着淤青。

　　看到沈浪轻易的相见自己就见自己，内心苦涩又夹杂着不甘。

　　“你见我干什么？难道我这样了，你还不满意？”

　　李强恶毒的诅咒着沈浪，恨不得吃沈浪的肉。

　　李强双手双脚都被扣了起来，身体也被固定在凳子上。

　　为了满足沈浪的要求，赵柯特意吩咐其他人退出，屋内的监控也都关闭。

　　“这怎么够，送你个礼物。”沈浪拿出个平板电脑递给李强。

　　李强疑惑道：“什么意思？送我个平板？”

　　“这个你可以保留，我跟赵局说过，你想看可以随时申请看，不过我建议你最好带上耳机。”

　　李强打开平板电脑，没有锁屏，李强看到界面非常干净，连个游戏都没有。

　　“游戏都没有，我拿着有什么用？”李强不爽道。

　　“没有游戏，你可以看视频，我给你下了几个特别清晰的片子，够你在监狱发泄寂寞用。”

　　沈浪觉得自己简直太好心了，能对李强这个绑架自己的人这么好，估计全世界也只有自己了。

　　李强眼神充满愤怒：“还不都是你，要不是你我会变成这样？”

　　沈浪不理会李强声嘶力竭的发泄，耸耸肩道：“保留点体力和嗓子，一会你会更疯狂。”

　　李强心头一跳，莫名的有点不安，看到平板电脑上的视频软件，点开。

　　突然一个类似于电影一般画质的开头让李强惊艳下，紧接着李强就感觉不对劲。

　　怎么这个拍摄地点这么熟悉呢？

　　等镜头不时晃过卧室，李强的疑惑瞬间变成惊怒！

　　“这特么是在我家！”

　　同时李强心中不好的预感越发强烈。

　　镜头继续，看到洁白的墙壁上自己和张芷丹的婚纱照，李强更是确信无疑。

　　但屋内的床单被罩和帷帐都让李强心里不好的预感越发强烈。

　　“你他妈的到底要干什么？”李强不安的发泄嘶吼道。

　　“着什么急，慢慢看。”

　　画面继续，墙上的喜字，等李强看到衣柜里只剩下两套衣服，一套洁白婚纱，一套红色旗袍。

　　李强目眦欲裂：“你特么混蛋，我要杀了你！”

　　“小点声，要不我拿走了？”

　　李强气得要死，但又想看后面发生什么，心里不停的祈祷没有张芷丹，没有张芷丹。

　　就在下一秒，张芷丹出现了！

　　张芷丹穿着白色的婚纱，拖地的婚纱上面点缀的点点亮片让李强第一次发现张芷丹这么美！

　　以前虽然也知道张芷丹美，但张芷丹穿婚纱都已经时隔好几年了。

　　张芷丹的出现更是打碎李强最后一丝期盼，李强怒火燃烧道：“张芷丹为什么没一起进来？她到底干了什么？”

　　“她很聪明，我喜欢和聪明人打交道，你们都是蠢货。”

　　沈浪一说完，顿时让李强隐约猜测到什么。

　　画面继续，李强越看浑身越颤抖。

　　看到张芷丹特意画个精致的妆，眼睫毛扑闪扑闪的再到婚纱被从后面撕碎。

　　再然后便看到沈浪和张芷丹倾情演绎三小时的浪漫爱情电影。

　　好几次李强气的嗷嗷叫，但铁板固定的特别严实。

　　别说李强，就算沈浪都够呛能够挣脱得开。

　　李强的声音越发沙哑，渐渐的变为死寂。

　　播放完毕，沈浪头一回发现自己的耐心这么长，安静的陪着一个男人聊天长达三个多小时。

　　“张芷丹背叛我了？”李强声音嘶哑问道。

　　“可以这么说，她被我劝说的改邪归正，已经指认你们，她现在也是受害者而且是证人。”

　　李强双拳握了握：“告诉她好好抚养孩子，要不然等我出去一定杀了她！”

　　沈浪看到李强这样一点都没有可怜的心思，纯粹是咎由自取。

　　要不是李强动了贪心，靠着沈浪当初给的一笔钱，说不定弄点小买卖也会日子过得很不错。

　　要怪也只能怪李强太贪婪，妄图想从沈浪身上弄一笔钱，那不是自己找死？

　　“好了，张芷丹我已经安排到我公司，如果我什么时候有时间，会拍摄一个给你看看。”

　　李强愤怒的想要挣扎起身，但铁板牢牢的限制住李强，李强只能用各种恶毒的咒骂发泄着。

　　“有些事情一旦做了就不要后悔，张芷丹是咎由自取，你更是。”沈浪说完便再也不回头的离开。

　　门口等候的赵柯直接示意其他人带走李强，至于那个平板电脑则被收了起来。

　　只有什么时候沈浪想给李强看了，才会让李强看一眼。

　　对沈浪来说，张芷丹和李强已经成了过客，无非什么性质来了，就去找张芷丹录个电影发给李强。

　　凡是敢对自己动手的，这样的下场就是个最好的例子。

　　沈浪可不会心软，对待李强这样的人只有越狠才对！


第五百七十二章 范思哲发布会

　　范思哲在国内的首次品牌发布走秀定在魔都。

　　这是沈浪的主意，既然想要国内市场，干脆就直接些。

　　这些年范思哲的品牌影响力已经衰微到一个极点，但毕竟也是老牌奢侈品牌。

　　面对范思哲的春季新品大秀邀请函，国内的明星没有几个会拒绝。

　　他们需要的就是曝光度，而范思哲的早春大秀完全能给他们足够的曝光度。

　　为了时尚这帮人是拼了命的也要凑进来，几乎范思哲的邀请函变得格外珍贵。

　　基本上传统的一线奢侈品牌很少有这么接地气的来国内举办产品发布会。

　　但范思哲的老板都变成了沈浪，自然沈浪说什么是什么。

　　布鲁诺带着之前联系好的模特包机来到魔都，沈浪早都吩咐左钰为布鲁诺他们定好酒店。

　　至于走秀的地点则是选择在梅赛德斯奔驰中心，万子豪正好圈子里有个二代有这方面人脉。

　　场地的事情就这么定了下来，布鲁诺已经提前派遣设计师和工作人员沟通协调。

　　至于办走秀这种事情，范思哲这样的老一线奢侈品牌太有经验了。

　　半岛酒店，这里成了范思哲集团的下榻地点。

　　这次的范思哲大秀对范思哲来说格外重要，甚至可以评价为事关生死的一战！

　　为此沈浪特意直接包下半岛酒店，让所有将会走秀的超模和范思哲的设计师们得到充足的休息。

　　当然这也需要充足的资金，半岛酒店开出的价格是六百万一天。

　　沈浪当初给那帮利物浦球员发赢球奖金都发了七百万英镑，毫不犹豫的让左钰去交了钱。

　　同时半岛酒店旗下的两家米其林餐厅也被拿下，花了四百万就搞定。

　　米其林二星的逸龙阁，米其林一星的艾利爵士都被沈浪包下，所有人随便吃。

　　为了炒作这次大秀，几乎范思哲集团一到魔都瞬时被早都等候的记者们围堵。

　　国内目前最热的消息无疑就是范思哲品牌发布会的消息。

　　如今范思哲集团亲自到访自然让记者们迫切的想了解第一手新闻。

　　布鲁诺只好出来简单解释：“很感谢大家对范思哲的关注和支持，我们的早春大秀将在奔驰梅赛德斯中心举办，请大家敬请期待！”

　　说完，布鲁诺便在安保人员的保护下上了大巴车离开现场。

　　不少记者跟着范思哲集团的大巴车一路抵达半岛酒店。

　　酒店这边安保人员早都得到指示，提前排列好保护范思哲集团的人，以免记者打扰。

　　排成人墙的保安让记者们束手无策，只能在外面心不甘的拍几张照片。

　　为了这次走秀，沈浪特意把肯达尔詹娜找来。

　　肯达尔詹娜已经签约范思哲成了欧美地区的代言人之一。

　　奢侈品牌一向对自己的代言人筛选很严格，从代言人到品牌大使再到品牌挚友。

　　基本上能混到代言人位置的都是全球最顶尖的明星，肯达尔詹娜够这个资格。

　　要不是看在沈浪面子，肯达尔詹娜可选择的品牌很多。

　　作为ins上粉丝几千万随时可能达到上亿级别的肯达尔詹娜就是这么任性。

　　早春大秀的超模名单也被布鲁诺及时公布出去，不少国内明星大感来的真值。

　　肯达尔詹娜，米兰达可儿，吉吉哈迪德，杨穗，柳雯，高琪……

　　一名名几乎在超模圈子站在巅峰的超模全都出席范思哲的品牌发布会。

　　顿时让范思哲的早春发布会成为国内瞩目的焦点，一则则消息称霸微博和抖音。

　　为了配合宣传，沈浪手下的资源也开始发力。

　　龙珠直播宣布将会全程独家网上直播这一盛宴，顿时引来不少网友的点赞支持。

　　抖音更是针对范思哲的早春大秀开展一个专题。

　　鼓励用户发布更多关于范思哲的视频，并且会给予不同程度的奖励支持。

　　万象集团这边直接派出高雯和卢毅联手出席范思哲早春大秀，卢毅最近拍的几个综艺还算不错。

　　尤其是爸爸走丢了更是让卢毅的人气恢复一个巅峰，这也是刘韬不留余力的在网上买水军炒作捧卢毅的成果。

　　高雯就不用多说了，二十亿票房女主角的身份让高雯现在的咖位稳定二线，随时冲击一线。

　　杨妮也发布微博表示将会出席范思哲早春大秀，面对沈浪的邀请，杨妮当然不会拒绝。

　　前任三剧组的全员到齐，虽然不知道沈浪出于什么目的，但都很捧场。

　　前期的宣传和准备已经完成，就等着盛典开始。

　　4月21日，晚上七点。

　　范思哲早春大秀正式开始，之前合作比较不错的首都卫视拿下独家直播的资格。

　　当然也为此付出一笔钱，沈浪没多要。

　　以后还得多从首都卫视身上薅羊毛，这次让首都卫视尝点甜头。

　　花了五千万拿下全程直播资格，这让首都卫视对沈浪的好感也增加不少。

　　靠着提起预热，光是直播期间的广告费，五千万根本就是个零头。

　　范思哲的早春大秀太热，自然这些广告商也不傻，挥舞着支票也要买下其中的插播广告。

　　走红地毯是必然过程，这也是这帮明星来的目的所在。

　　穿的这么漂亮，有的甚至自掏腰包花钱买衣服不就是为了这短暂的几十秒。

　　早早围着的一帮粉丝自然也很买账，遇到喜欢的明星会喊几声，不过基本上生意你很低。

　　等前任三剧组赶到的时候，瞬间效果爆棚。

　　尤其是高雯，不停的被喊着女神女神之类的。

　　高雯轻提着裙子，笑着对那群粉丝挥挥手更是引来一阵嚎叫。

　　高雯的人气在前任三后得到前所未有的提高，微博粉丝关注数量已经快接近三千万。

　　连杨妮都被高雯给吓到了，这个上升趋势和速度太可怕了。

　　有颜值的人再加上演技不差是真的恐怖。

　　高雯的长相是所有人公认的美，再加上遇到了合适的戏份，才有了人气爆炸的提高。

　　自然众多大牌也对高雯纷纷伸出橄榄枝，不过都被沈浪果断拒绝。

　　高雯可是沈浪一早就留好准备为范思哲带货的绝佳人选，还有杨妮也是一样。

　　杨妮的带货能力绝对娱乐圈第一，高雯日后也有这个趋势。

　　沈浪准备把这两个带货女神都给拿下，为自己的范思哲赚钱。

　　高雯肯定会听自己的，至于杨妮？

　　多走几次通往女性灵魂深处最近的通路就够了！


第五百七十三章 神级产品

　　自从龙珠直播开通贵族体系和全新的打赏功能，已经把属于斗鱼的一部分用户给抢了过来。

　　又靠着巨额奖金挖掘新人主播，龙珠直播重新恢复千万日活用户水平的一线直播平台。

　　拿到独家播放权的龙珠直播更是让斗鱼羡慕的要死。

　　自从龙珠直播换了东家，龙珠直播的运气和机缘差点让斗鱼都快羡慕死了。

　　陈启东听着程序员的汇报点点头道：“一定要做好在线观看人数增多的准备，决不能出现延迟等问题！”

　　“明白。”

　　陈启东可知道大老板随时都在看着直播。

　　要是突然出现什么直播服务器瘫痪等问题，估计第二天自己就要被炒鱿鱼。

　　关于范思哲早春大秀的直播，是属于官方直播平台，但现在圈钱圈上瘾的龙珠直播也搞个人气榜。

　　范思哲早春大秀舞台上的超模包括前来看秀的明星都可以被打赏。

　　粉丝打赏的钱在纳税后明星可以获得一半。

　　最开始陈启东只是觉得这样能刺激在线观看用户，没想到差点造成龙珠直播服务器瘫痪。

　　几乎一长串的弹幕都在刷着高雯女神，并且为高雯的打赏几乎不停。

　　虽然都比较小额，但紧接着就是一堆土豪开始为喜欢的明星打赏支持。

　　火箭五百块都是基本操作，星际战舰两千才是他们主玩的道具。

　　基本上星际战舰就没有停下来过，直播间的特效一个接一个。

　　要不是有陈启东指示，说不定龙珠直播原本准备的服务器会直接被弄瘫痪。

　　沈浪直接刷了一百艘星际战舰支持下高雯。

　　许久不上线的沈浪也让不少水友都以为沈浪不看直播了。

　　“我擦，浪总就是霸气，一出手就是二十万。”

　　“跪求浪总第一视角直播，浪总应该在现场看秀吧？”

　　“同求同求，最好坐在第一排，还能看见小内内。”

　　……

　　沈浪确实坐在位置最好的第一排，不过看到小内内是什么鬼？

　　沈浪随手打字：“在第一排看秀，小内内就算了。”

　　看到直播效果这么好，沈浪就放心了，收起手机打量眼基本入座完毕的现场。

　　一个工作人员猫着腰来到沈浪身边道：“沈总，所有来宾都已经就坐，可以开始了吗？”

　　沈浪淡笑道：“开始吧。”

　　工作人员对着手里的对讲机说了句开始。

　　顿时现场灯光一变，从后台走出的布鲁诺现场致辞。

　　“各位好，我是布鲁诺，范思哲的总裁，我宣布范思哲早春发布会正式开始！”

　　说完，布鲁诺便笑着鞠了一躬便直接走回后台。

　　伴随着一阵唯美的音乐，作为国内人气最高的超模之一，又是沈浪亲手捧出来的超模。

　　高琪被桑德罗安排为第一个出场。

　　高琪穿着范思哲连衣裙，色彩亮丽，上面点缀的挂饰让人眼前一亮。

　　高琪自信十足的迈着台步走着，脚上的小白鞋瞬间成为现场关注的重点。

　　坐在沈浪左侧的高雯惊讶的道：“这个小白鞋好漂亮，我好喜欢。”

　　沈浪笑了，桑德罗这回拿出的杀手锏就是小白鞋。

　　原本应该叫古驰小白鞋，现在则是变成范思哲小白鞋。

　　明星对时尚的眼光还是可以的，看到范思哲的小白鞋，几乎所有人都一瞬间决定去买一双。

　　第二个出场的是米兰达可儿，依然是范思哲小白鞋，不过这次的团案则是不一样。

　　上次高琪穿的是小蜜蜂图案，米兰达可儿这款则是铆钉款。

　　衣服虽然也很漂亮，各种复古风格融合范思哲传统妖艳风格后的新品让大家都倍感惊奇。

　　不过几乎衣服的风头都被小白鞋给抢走了。

　　桑德罗为了拿出一个证明自己的产品，不知道熬了多少心血。

　　简单的一款小白鞋，桑德罗设计了几十个款式，简单的红配绿，小蜜蜂，铆钉，珍珠款等等。

　　桑德罗有信心能让所有消费者都得到满意的答案，几十种款式总有适合你的一款。

　　沈浪毫不怀疑今年范思哲的营收报表会暴涨，光是小白鞋就足以卖脱销。

　　第一场走秀走完，沈浪听到最多的就是耳边高雯嘟囔一定买全系列的小白鞋。

　　沈浪左侧坐的是高雯，右侧则是杨妮。

　　直播镜头自然也多次晃到沈浪和高雯杨妮这边，沈浪表现的很淡定。

　　这么多人看着稍有举动就会被误解，尤其和杨妮更是沈浪保持不咸不淡的态度。

　　杨妮也懂这一点，只是偶尔的和沈浪简单聊两句，脸上的表情控制的很好。

　　紧接着第二场则是桑德罗又一力作，沈浪看到的时候只是看到游戏简单的评测。

　　【酒神包：神级产品，一经面世必将畅销成为经典款包包！】

　　等一群模特重新返场，这回走在首位的变成肯达尔詹娜。

　　肯达尔詹娜妆容艳丽，精致的五官，性感的身材，手腕上搭着的酒神包，瞬间引得全场女明星惊叹！

　　高雯更是恨不得立刻抢下肯达尔詹娜手中的包包：“这个包叫什么？感觉好不一样！”

　　“叫酒神包，古希腊神话中的酒神，宙斯和塞墨勒的儿子。握有葡萄酒醉人的力量，布施欢乐与慈爱，在古希腊艺术里，酒神管理世间的表情艺术。”

　　高雯这才半懂不懂的点头：“原来这样，这个设计师真的好有才华，我觉得小白鞋和这个酒神包肯定会火的！”

　　沈浪笑的很开心，镜头也忠实的记录下这一幕，龙珠直播瞬间爆炸了。

　　“卧槽，这比是干什么的？长得这么帅还和高雯女神坐在一起？”

　　“顶楼上，聊的这么开心，不会聊晚上用什么姿势吧？”

　　“滚鸡儿犊子，高雯是我们的，才不会被有钱人压倒！”

　　不少人都是健忘的，再加上沈浪平时低调惯了，距离上一次上新闻都是三个多月前。

　　“这比是百亿富翁，国内最年轻的那个，你们早点睡吧。”

　　一条弹幕瞬间让之前咋呼的水友都心凉半截，关于沈浪的消息瞬间被他们想起。

　　“草，百亿富翁又如何，我就不相信龙珠第一神豪浪总比不过这个沈浪！”

　　弹幕瞬间刷起这条，陈启东在后台看到这条弹幕突然不厚道的笑了起来。

　　要是这帮网友知道这个浪总就是沈浪，那表情一定很精彩。


第五百七十四章 你离婚，我要你

　　晚上庆功派对，沈浪直接在半岛酒店举办。

　　不少记者也被批准简单拍摄些镜头，更核心的派对是不允许他们进行拍摄的。

　　富丽堂皇的酒店宴会厅，沈浪几乎成了众人围绕的中心。

　　基本上越来越多的人知道沈浪的一些信息，万象集团董事长，微观世界董事长……

　　无论沈浪走到哪，都会有人礼貌而且恭敬的敬上一杯。

　　没有记者和直播镜头的注视，杨妮和高雯也放开不少。

　　高雯还好一些，毕竟挂着万象集团艺人的名头。

　　杨妮可是丝毫不敢和沈浪有什么亲昵的举动，生怕被网友误解。

　　说白了明星需要维护好自己的人设，现在尚志凯出轨，杨妮是弱势的一方。

　　但要是传出杨妮也和沈浪有一腿，那可就风头要变化了。

　　杨妮眉头有些幽怨的看着沈浪：“最近总觉得心累。”

　　“是因为婚姻的事情？”沈浪端着香槟杯问道。

　　“算是吧，总觉得这么拖着不是个事，而且尚志凯最近没少去我家看朵朵，我也不好拒绝。”杨妮无奈道。

　　“那就干脆离婚。”

　　杨妮美目闪过一丝异彩：“离婚？你确定吗？你知道那会闹出多大的风波？”

　　“我知道，但我也不希望让你这么一直纠结下去，你离婚，我要你！”

　　沈浪确实有点心疼杨妮这个样子，要是一直这么折磨下去，说不定心里会出什么问题。

　　杨妮看到沈浪那充满关怀和怜惜自己的眼神，内心也微微触动。

　　“我知道你的心意，不过离婚这件事情太大了，我觉得我需要和父母商量商量。”

　　沈浪没有阻拦，杨妮不是小女孩，有自己的想法很正常。

　　“我支持你，如果有需要帮忙的随时提。”

　　沈浪点点头然后示意下后喝了口香槟，不过内心倒是对杨妮离婚有些期待。

　　有的时候杨妮还是有些放不开，等离婚了估计就能彻底放得开。

　　而且杨妮也确实需要走出这段失败的婚姻，尚志凯说不定什么时候就会弄出什么事情。

　　杨妮有些兴致寥寥，对沈浪道：“我先去休息了，一会你来找我。”

　　“好，你先去。”

　　沈浪知道杨妮的意思，无非就是食髓知味而已。

　　杨妮笑着把酒杯交给路过的侍者，然后转身离开宴会厅。

　　包下半岛酒店，自然房间多的随便杨妮挑选。

　　高雯等杨妮前脚离开，后脚就跟了过来，看了眼杨妮离去的身影道：“妮姐，好像心情不太好？”

　　沈浪随口胡诌道：“和尚志凯的事情。”

　　高雯也有些心疼杨妮，当初杨妮对高雯的提携和照顾是让高雯一辈子都忘不了的。

　　“都怪尚志凯那个人渣，有妮姐这样的女人还不满足，竟然还出去勾搭别的女人！”

　　沈浪摸摸鼻子：“我怎么觉得你有点指桑骂槐的意思呢？”

　　“有吗？不做亏心事，你怕什么？”

　　高雯想了想道：“我听说妮姐最近没什么资源，你要是有合适的资源给妮姐一点吧。”

　　“杨妮不至于没资源，只是她们大江天下的全员打包吓退了别的剧组而已。”

　　沈浪都能猜出大江天下那边玩的什么套路，换了谁也不会同意大江天下这边的模式。

　　除非他们自己制作，否则杨妮捆绑几个小艺人的路子实在难以让人接受。

　　高雯笑道：“反正妮姐的事情就交给你办了，我给你赚钱，你帮妮姐，就这么定了。”

　　“好好练练演技，过段时间我给你弄个新戏，做好准备。”

　　“新戏？什么类型的？我想尝试点有挑战的角色！”

　　高雯的心气不知不觉的就随着二十亿票房女主角的身份而提高了。

　　“古装戏，你要是能演好，视后说不定没问题。”沈浪一点都没夸张。

　　这部戏确实能证明高雯的实力，当然需要的演技也是相当高的。

　　以高雯如今才刚刚80的演技想要拿视后确实难度相当大，而且这部戏的水准估计至少85才够。

　　“高雯，颜值：90，演技：80（90）”

　　第一次见高雯的时候，高雯的演技在75水平线，后来拍摄三生三世，麻雀，又担任前任三女主角。

　　可以说高雯的戏份越来越重，最后更是一部电影一部电视剧都是女主角戏份。

　　高雯确实自己也努力学习，演技能达到80，在国内的新生代女演员中已经算是出类拔萃的！

　　如果要是杨抠图，估计连60的及格线都达不到。

　　但如果想成为视后，沈浪估计至少都得在演技达到85以上才有资格。

　　当然如果演技能够达到90水准线，基本上视后的奖项能够稳稳的拿到手里，甚至有机会冲刺下影后奖项！

　　高雯知道古装戏确实很考验演技，但真的演好了基本上人气奖项双丰收！

　　比如甄嬛传里面的女主角就是这样，视后各种奖项拿到手软。

　　高雯惊喜道：“那太好了，剧本准备好了吗？我现在都有点迫不及待了，韬哥总给我安排通告都有些腻歪了。”

　　“剧本还得一段时间，不过马上应该就要开拍，到时候你做好准备就行。”

　　高雯也不多纠缠沈浪，今天的晚宴主角就是沈浪，又聊了几句就让沈浪去应酬。

　　林俊和万子豪也参加了范思哲的庆功派对，林俊更是一脸苦笑：“我擦，你说的真准，我刚交的女朋友非让我给她买什么小白鞋，还有那个什么酒神包？”

　　“我说过了吧，你还不信，马上范思哲的专卖店的销售额就会突飞猛进。”

　　沈浪一直都对桑德罗充满信心，现在范思哲小白鞋和酒神包几乎已经成了网上最热议的话题。

　　但现在只有线下门店才能购买，至于网上购买渠道，沈浪已经准备好了。

　　桑德罗也成了派对的主角之一，不少其他品牌的华夏区总裁都对桑德罗刮目相看。

　　这个貌不惊人的桑德罗竟然这么厉害，之前古驰看来完全被范思哲狠坑了一把！

　　桑德罗性子很谦逊，为了让桑德罗这样的人才留下，沈浪肯定愿意给予股份激励奖励。

　　但现在桑德罗还不知道沈浪的心思，桑德罗知道这只是个开始。

　　想要真正的打响自己的名声，还需要更多的作品。

　　但范思哲确实已经开始了自己的改变，而且改变的极为顺利。

　　几乎在直播过后，不少范思哲专卖店瞬间小白鞋和酒神包卖到脱销。

　　各种催促派货的电话都打到范思哲在国内的备货仓库。

　　一件件包裹迅速派送到全国的范思哲专卖店。

　　几乎小白鞋和酒神包瞬间成为国内所有时尚女孩比必备的单品！


第五百七十五章 销售狂潮

　　全程直播的首都卫视也尝到了甜头，甚至希望以后范思哲优先考虑他们合作。

　　沈浪选了一款范思哲的酒神包，拎着包装好的购物袋走进楼上的套房。

　　在半岛酒店的总统套房，杨妮直接住进这里。

　　听见敲门声，杨妮走到门口看了眼是沈浪，才放心的让沈浪进来。

　　杨妮看着沈浪手里拎着购物袋，上面范思哲的标志还是很眼熟的。

　　“怎么想起送我礼物？”杨妮笑道：“不会有什么坏主意吧？”

　　沈浪笑着把购物袋递给杨妮，没有女人会拒绝男人送的礼物，尤其是高档奢侈品。

　　杨妮打开里面的盒子，顿时范思哲的酒神包出现在杨妮的眼前。

　　“你是他们所有人中第一个拥有这款酒神包的。”沈浪笑道。

　　“真的？”

　　杨妮爱不释手的拎着酒神包，左扭右扭的看着沈浪问：“好看吗？”

　　“当然好看，我听高雯说你最近没遇到合适的剧本？”

　　杨妮听了把手中的酒神包放到一边，有些苦恼道：“也有不少剧本发到我手里，但曾敏她们现在非要搞什么捆绑销售。”

　　沈浪听了摇头：“那估计没人接受得了，我有一个综艺资源，你想不想要？”

　　“综艺？”

　　杨妮有些好奇道：“类似于华夏有嘻哈那种的？”

　　“差不多，我打算举办一个主题为原创歌手的比赛，不知道你有没有兴趣？”

　　杨妮几乎毫不犹豫的答应下来：“告诉我个时间，我让她们给我预留好档期。”

　　“就定在半个月后吧，到时候我让刘韬联系你。”

　　杨妮本来想多留一阵，突然电话响了，杨妮接了后脸色大变。

　　“怎么了？”沈浪关心的问。

　　“尚志凯带着他父母上我家去要接走朵朵，我妈急的给我打电话。”杨妮有些焦急道。

　　“你先冷静，尚志凯这么做估计也是想试试你的想法。你立刻给他打电话，我帮你联系我的私人飞机，你立刻返回首都。”沈浪帮杨妮出主意道。

　　杨妮这时候已经乱的没有主心骨，听到沈浪的安排才觉得心安不少。

　　杨妮拨通尚志凯的电话，对面似乎是早有准备一般的立刻接通。

　　“喂，妮子，你原谅我了？”

　　杨妮已经对尚志凯的无耻程度无语：“尚志凯，我告诉你，你现在离开我家，否则我立刻报警。”

　　尚志凯愣了下道：“我们之间的事情难道你想让所有人都知道吗？”

　　“大不了就离婚让所有人都知道，我也不想再这样下去了。”

　　杨妮已经彻底对尚志凯厌烦到一个极点。

　　尚志凯傻了眼，看了眼同样目光注视自己的父母。

　　“妮子，你先冷静点，朵朵在你爸妈那，我和我父母只是过来看看朵朵。”

　　杨妮这么一听才放心不少：“你们立刻离开我家，一切等我回去再说。”

　　在杨妮家的侧卧，尚志凯一家在屋里研究者对策。

　　尚志凯没来得及回话就听到电话的忙音，对他父母道：“妮子把电话挂了。”

　　尚丹连忙道：“妮子怎么说？”

　　“爸，现在妮子似乎要铁了心离婚啊！”尚志凯一筹莫展。

　　尚志凯这两年可是靠着杨妮知名度直线上升，杨妮不仅自己火，带动的尚志凯也人气在提升。

　　尚丹气的唉声叹气道：“做好最坏的打算，真要是离婚了，首先保护好你自己。”

　　尚志凯张了张嘴，颓然的点点头：“我知道了。”

　　……

　　沈浪亲自送杨妮到机场，停靠在机场的私人飞机直接起飞。

　　杨妮走的太过心急，沈浪也理解杨妮的心情，至于工作的事情随后处理就好。

　　杨妮在和沈浪分开时轻声道：“我这次会处理好的，以一个新的身份出现在你面前。”

　　沈浪看到飞机起飞才离开，陈猛轻声问道：“老板，我们现在去哪？”

　　“去魔都俱乐部。”

　　骑士十五世如同黑夜中的主宰行驶在路面上，一直抵达魔都俱乐部附近。

　　沈浪步行到魔都俱乐部，此时不过才十点多，外滩依然人潮滚滚。

　　不过拍照的人再多，敢走进魔都俱乐部的，最多也就是一楼逛逛。

　　一楼的范思哲专卖店已经外面排起了长龙，不少人都渴望购买一双小白鞋。

　　范思哲的小白鞋几乎在发布会结束的短短几个小时便瞬间成为热搜。

　　许多心急的人早早的来范思哲专卖店采购。

　　范思哲专卖店的店长知道沈浪的身份，看到沈浪被保镖护送下走进来连忙鞠躬道：“老板。”

　　沈浪点头，看了眼店内排队购买的人群，几乎是钞票分分钟入账的节奏。

　　“库存备好了吗？”

　　沈浪提前就吩咐范思哲备好库存，在魔都更是有一个大型仓库。

　　“准备挺充足的，这还是我第一次感受到范思哲粉丝的热情。”店长笑着介绍下情况。

　　来店内排队购物的人选择最多的就是范思哲小白鞋。

　　不过每一款图案的价格都不一样，基本上售价在五千到七千之间。

　　至于酒神包则是一万到三万之间，几十种样式让消费者足以掏空自己的钱包和信用卡。

　　“今天销售情况怎么样？”

　　沈浪看了一圈，基本上都是情侣排队进店选购。

　　不过几乎广大男性同胞都是一脸蛋疼，却不得不装出豪爽的样子刷卡。

　　“老板，为了刺激消费，我们特意推出活动，如果同时购买小白鞋和酒神包可以享受九八折优惠。”

　　沈浪估计明天以后自己就是国内不少男同胞痛恨的对象，谁让范思哲的老板就是沈浪呢！

　　不过沈浪愿意背这个锅，沈浪问道：“销售情况怎么样？”

　　“效果很喜人，原本不少只打算买小白鞋的顾客，听了我们的活动都会选择额外再购买一款酒神包。”店长笑的很开心。

　　作为店长当然有额外奖励，今天范思哲的销售额绝对恐怖。

　　一天销售额突破一千万也不是不可能。

　　沈浪简单的夸了店长几句，然后给所有店内的导购晚上加餐。

　　直接享受楼上米其林三星主厨的手艺，对卖力为自己赚钱的员工，沈浪从来都不吝啬奖励。


第五百七十六章 谁都不服，只服沈浪！

　　魔都俱乐部的二楼开始便有安保人员站岗，想要每上一层楼必须有相应级别的会员出示会员卡才行。

　　至于五楼的名誉会员楼层，必须有名誉会员出示会员卡才行。

　　等级区分明显，反而让魔都俱乐部的口碑越来越好。

　　这帮人花钱办会员卡要的不就是登记区分，要不然如何显示出他们的尊贵？

　　魔都不缺少有钱人，千万富豪更是一抓一大把。

　　普通会员一年二十万的年费对他们来说再轻松不过，而且还能结实不少大佬。

　　定期的魔都俱乐部也会举办一些联谊会，不过都是比较高端的社交聚会。

　　每期都会有名誉会员和荣耀会员出席，这是沈浪一开始定下的规矩。

　　当然名誉会员不会强求对方，但是荣耀会员必须定期参加聚会。

　　叶子熙的父亲叶建勋，也从沈浪手里要了一张荣耀会员卡。

　　荣耀会员卡的标准是亿万富豪，这一点叶建勋的身价符合发放标准。

　　至于普通会员卡现在已经销售一空，想要再得到魔都俱乐部的名额可不容易。

　　守候在二楼的安保人员自然都认识沈浪，魔都俱乐部的安保绝对是魔都最顶级的。

　　这一点沈浪特意强调过，谁让魔都俱乐部越往上富人就越多。

　　任何一个城市都有一群人他们掌握着巨额的财富，却想通过某种方式表现出这一点。

　　说得简单点就是他们需要一个能够装逼的机会。

　　比如富人会吃世界上最顶级的鱼子酱，轻松几万块一份。

　　喝上万块一杯的白兰地，吃世界上最顶级的食材等等。

　　魔都俱乐部起到同样的效果，现在越来越多的人知道魔都俱乐部的名字。

　　但凡谁一提起自己是魔都俱乐部会员，都会有不少人问一句是什么级别。

　　要是荣耀会员级别，谁都会投来火热的目光。

　　随着万子豪和林俊的商定，魔都俱乐部的审核越发严格。

　　不少投机取巧办会员卡的人纷纷被取消会员资格。

　　这样反而获得大家的支持和认可，许多人加入这个圈子为的是拓宽自己的人脉。

　　而不是被一群花了二十万投机的人来骚扰的，所以大家都认可魔都俱乐部的行为。

　　现在魔都俱乐部重新作出调整，发放名额暂不更改，不过具体的审核标准增加了些。

　　普通会员卡发放标准必须净资产在千万以上，精英会员在三千万以上。

　　荣耀会员净资产在一亿以上，名誉会员资产达到百亿！

　　当然净资产很难调查，尤其是荣耀会员以上，只是一个大概的判断。

　　主要是这么一推出，魔都俱乐部的逼格再次被提高。

　　千万富豪俱乐部的噱头被传了出去。

　　凡是能成为魔都俱乐部会员，哪怕是最LOW的普通会员，净资产都在千万以上。

　　一张简单的烫金卡片已经成了一个炫耀的资本。

　　不少二代甚至撺掇自己的父母去办一张荣耀会员卡。

　　魔都俱乐部，六楼。

　　这里是魔都俱乐部的办公区域，平时会员禁止进入这一楼层。

　　林俊在办公室的沙发里，兴奋的开了一瓶罗曼尼康帝。

　　“爽！这次我们兄弟真的发了！两千张普通会员卡全都卖出去了！精英会员可也是一样的一张不剩！”林俊哈哈大笑道。

　　沈浪接连收获两个好消息，一个是范思哲的新品销售火爆。

　　另一个就是魔都俱乐部的会员卡卖到脱销。

　　“不过也不能放松警惕，眼红我们的人肯定有，你们也要小心谨慎。”沈浪叮嘱道。

　　林俊性子不算沉稳，但万子豪在旁边协助确实能让沈浪放心不少。

　　“放心吧，不过现在我们一年光是收会员费就能收入六亿，装修期和前期投入钱已经赚回来了。”

　　林俊点点头表示自己不会大意，但语气还是难掩兴奋。

　　沈浪也不打击林俊，投资收获回报肯定是开心的。

　　尤其魔都俱乐部的会员卡就是单纯的一个身份区分。

　　无论在餐厅消费，还是喝酒都是需要额外进行充值的。

　　这笔钱光是放在魔都俱乐部的账上都不少。

　　许多二代更是拿着这张卡随意的消费，反正花多少都有他们父母补上。

　　万子豪补充道：“充值进账户的金额差不多在四亿左右，加起来总共达到十亿。”

　　会员费一年只能收一次，但这账目上的资金可不一定。

　　林俊有些眼馋：“这笔钱我们拿去投资怎么样？”

　　“投资，你有好项目？”

　　万子豪第一个反对：“这笔钱绝对不能随意动用，我们当时承诺的可是可以随时申请退款。”

　　沈浪也赞同万子豪的想法：“这笔钱不可以动，不过那笔会员费就拿去分了吧。”

　　林俊欢呼道：“太好了，我都快揭不开锅了。”

　　沈浪摇头失笑：“也是，确实难为你了，之前为了投资都不得不变卖拉法。”

　　“是啊，我心那个痛，之前多少人问我都被我严词拒绝。”林俊一副心痛到窒息的样子。

　　沈浪和万子豪都笑了几下，万子豪说：“小俊这段时间确实比较惨，好几次都来找我化缘。”

　　沈浪忍俊不禁道：“那好吧，六亿该怎么纳税就怎么纳税。”

　　万子豪也点头：“不能因小失大，盯着咱们的人很多。”

　　林俊也不傻：“我都懂这个道理，咱们纳税越多说明咱们赚得越多。”

　　虽这么说，但真的拿走25%的所得税，林俊还是一阵心痛。

　　“我擦，1.5亿就这么被拿走，觉得心痛的要死。”林俊简单算了下道。

　　沈浪安慰道：“习惯就好，我要是你这个心理估计早都心痛死了。”

　　林俊嘿嘿笑道：“看到你我就好受不少，快分账吧，我都迫不及待了。”

　　沈浪简单算了下，魔都俱乐部在第二次沈浪注资以后，沈浪独占七成，林俊和万子豪各占一成半。

　　会员费目前是纳税后变成4.5亿，沈浪能分走3.15亿。

　　林俊和万子豪各分到6750万，当然这还是税前。

　　要是再缴纳个人所得税后，只不过剩下5400万。

　　“我擦，这个税上的也太狠了。”

　　林俊看到一顿上税把自己的九千万活活减到五千万才停下来。

　　万子豪相比较而言，则是知足的多：“知足吧你，一年轻松五千多万，够你挥霍的了。”

　　林俊尴尬的挠了挠头：“这不是看着浪哥都已经成了百亿富翁，我这边心里开始着急了吗？”

　　万子豪拍了拍林俊：“人和人是有差距的，我们跟着沈浪混，不会错的。”

　　林俊也深表赞同，魔都俱乐部成功，TAXX夜店也是一样的赚钱。

　　再加上林俊入股沈浪的抖音，现在林俊谁都不服，只服沈浪！


第五百七十七章 入股景隆贸易

　　陪林俊和万子豪嗨了一夜，沈浪第二天起来的时候已经快中午。

　　咸鱼惯了的沈浪也懒得去早起，睡到自然醒，伸个懒腰。

　　左钰已经提前准备好早餐，并在客厅等着自己。

　　沈浪昨晚倒是没喝多，反而挨个把万子豪和林俊送回家。

　　左钰看到沈浪只穿个内裤，阳刚之气几乎差点熏得左钰晕过去。

　　“老板，今天上午孙晓雅要和您见面，之前您答应过的。”

　　左钰低下头，拿出自己的平板电脑做出沈浪今天的日程安排递给沈浪看。

　　沈浪看都不看去浴室洗漱，嘴里刷着牙道：“你安排她一会直接来我这。”

　　左钰不敢看沈浪早上火气大的地方，连忙跑到露台去给孙晓雅打电话。

　　沈浪没在意左钰的小举动，刷牙洗漱后随意的套了件睡衣走到餐厅。

　　翠湖天地这套顶层复式沈浪也住习惯了，不过没有沈浪允许，就算陈芸也不会来。

　　左钰为沈浪准备的算是午餐，简单的做了两个菜。

　　沈浪看着打完电话回来的左钰，示意左钰坐在自己对面。

　　左钰坐下后，看到沈浪吃的很香，眼神都不知不觉的多了几分温柔。

　　“手艺不错，孙晓雅怎么说的？”

　　沈浪吃了一碗饭后，放下筷子问道。

　　“已经在路上了，她很想和老板您见一面的。”

　　左钰都有些佩服孙晓雅的执着。

　　不停的给沈浪打电话，后来也烦的沈浪没办法，才同意和她见一面。

　　左钰给孙晓雅的定义就是一个为达目的不择手段誓不罢休的女人。

　　这样的女人确实很可怕，为了达成自己的目的什么都可以做！

　　快下午一点的时候，急匆匆赶来穿着高跟鞋的孙晓雅特意换了身偏正式的职业套裙。

　　不知道从哪学的鼻梁上特意搭个黑框眼镜。

　　左钰替孙晓雅开的门，孙晓雅来的时候正好沈浪在露台品着香槟。

　　旁边的桌子上摆放了一个冰桶，里面随意摆放两瓶黑桃A。

　　沈浪看了眼胸廓不听起伏，双峰随之运动的孙晓雅笑着问：“至于这么着急吗？”

　　“至于，能和沈总见一面实在太难了。”

　　孙晓雅轻微喘着气，几乎一路都是小跑过来。

　　沈浪点点头指着旁边的躺椅道：“坐着说吧。”

　　孙晓雅也不客气直接坐在沈浪旁边的躺椅上。

　　不过沈浪是躺在上面，孙晓雅只是正襟危坐。

　　沈浪随意的一转头恰好看到一抹紫色，顿时知道孙晓雅估计是闷骚属性。

　　不过话说拉拉也有闷骚属性？

　　“沈总，很感谢你能给我机会和您谈一谈。我真的做了很多准备，我也觉得您需要一个我这有的人替您盯住景隆贸易。”

　　孙晓雅坐姿优雅，说着自己的想法。

　　沈浪把酒杯拿起来，恰好阳光被杯身遮挡住：“那你觉得你有什么资格值得我用你？”

　　还是上回那句话，但孙晓雅依然是那句话：“我说过的，我愿意付出一切代价！”

　　沈浪再次认真看着孙晓雅，发现孙晓雅还真的有些执着，而且很有野心。

　　“我听子熙说你有个弟弟？”沈浪没回答孙晓雅而是问起别的。

　　孙晓雅愣了下然后点头回答道：“是，我母亲去世的早，那个算是我同父异母的弟弟。”

　　沈浪这才明白为什么孙晓雅连自己的父亲都不去找，偏偏来找自己。

　　“这么说你父亲打算把产业都留给你弟弟？”沈浪基本上已经确定。

　　孙晓雅闻言冷笑道：“是，我父亲早都被我那个后妈迷得神魂颠倒，我那个后妈很厉害，我父亲只打算给我一套房子，他们是打算让我净身出户！”

　　沈浪记得孙晓雅父亲手中有景隆贸易30%的股份，林千军有40%。

　　基本上两人的股份只要联合起来，景隆贸易谁都改变不了他们的决定。

　　“之前你不是要和林俊相亲吗？”沈浪问道。

　　孙晓雅提起这个脸上的表情越发冰冷，夹杂着一抹怨恨：“我从小就比我那个弟弟优秀，但我永远都拿着最少的生活费，他可以随便在外面玩女人，我只能靠着自己的努力一点点的从景隆贸易往上面爬！”

　　“那你还真是可怜。”

　　沈浪从来不会轻易相信一个人，沈浪相信的永远都是刷钱游戏的评判。

　　孙晓雅说的确实是实话，这个沈浪也从叶子熙嘴里听到过。

　　“我父亲打得一手好算盘，让我和林俊联姻不仅稳住了林千军，还能把我甩出去。”

　　孙晓雅看着沈浪道：“我知道你可能不相信我，但我觉得如果你愿意用我。我会拿出我的表现去证明给你看，而且我也是一个完全听你话的人！”

　　沈浪听了后点点头，不过却没有立刻表态，反而静静的看着窗外的风景。

　　孙晓雅有些心急道：“我之前承诺的是真的，如果你想要我，我愿意立刻给你，不过我只愿意这一次，因为我是拉拉。”

　　“你不恶心？”沈浪还没接触过拉拉这种生物。

　　“恶心，但我愿意为了获得你的支持去忍受这种恶心。”孙晓雅平静道。

　　沈浪有些佩服这个女人，一旦给孙晓雅机会，说不定真的能搅动一番风云。

　　“现在景隆贸易可收购的股份有多少？”

　　沈浪一向做事都喜欢把握一点，既然需要景隆贸易，沈浪也打算扶持自己的人。

　　孙晓雅惊喜的看着沈浪，没想到沈浪真的愿意考虑景隆贸易并给她一个机会。

　　孙晓雅早都准备充分，立刻答道：“现在外面的小股东加起来差不多有30%的股份，我有信心全都收购下来。”

　　“景隆贸易的市值呢？”

　　沈浪记得之前林千军说过一嘴，现在景隆贸易的市值在降低。

　　“现在已经降到了十五亿，最高峰的时候景隆贸易接近二十亿市值。”

　　孙晓雅也很担心沈浪被价格吓退，按照十五亿市值，哪怕沈浪平价收购也需要拿出四亿五千万。

　　要是稍微溢价一些，五亿才是最把握的报价。

　　五个亿对沈浪来说算不了什么，沈浪也确实需要在景隆贸易有自己的话语权。

　　要是拿下景隆贸易30%的股份，无论是林千军还是孙晓雅父亲都会考虑如何联合自己。

　　沈浪决定了，入股景隆贸易！


第五百七十八章 收回股份

　　孙晓雅来得快走的也快，沈浪让赵若雪亲自参与收购景隆贸易的股份。

　　赵若雪为此特意从美国加州飞回魔都，下了飞机沈浪亲自接站。

　　赵若雪随手把行李交给陈猛，然后坐进车内。

　　“这次叫我回来就为了收购这个景隆贸易的股份？”

　　自从上次飞翔科技出售完毕，赵若雪负责最后的交接。

　　于超群选择留在飞翔科技，也被王星提拔为飞翔科技首席CEO。

　　“还有个事情我觉得需要你帮我去办，另外我也有点想你了。”

　　赵若雪这才脸上的表情稍微和缓，闻言笑了一声：“你确定？”

　　“当然确定，好了不开玩笑，关于抖音的事情我想你帮我去联系百度，看看他们的意见。”

　　赵若雪一听正事立刻认真起来，听了沈浪的想法问道：“你是打算让企鹅退出抖音，所以阿狸你也是不打算考虑的？”

　　“没错，只打算和百度合作。”

　　阿狸有微博，企鹅更是不用多说，只有百度在这方面稍显欠缺。

　　这两年关于BAT的称呼渐渐开始传出百度要掉队。

　　三大巨头变成两大巨头的趋势有些明显。

　　但在怎么说瘦死的骆驼比马大，百度的实力和资源还是有的。

　　赵若雪也明白这一点认可道：“百度对我们没有威胁，反而引进百度能够获得不少搜索资源方面的扶持。”

　　赵若雪把这件事包下来，沈浪自然就不用去挂念。

　　沈浪特意带赵若雪去了趟魔都俱乐部，赵若雪倍感新奇。

　　“没想到你当初弄得这个俱乐部如今还有声有色的。”

　　沈浪在路过一楼范思哲专卖店的时候，随手拿了两款包包，都是赵若雪最喜欢的款式。

　　赵若雪道谢一声，然后爱不释手的拎着手里的酒神包。

　　“之前我还有些担心你收购范思哲会亏损，现在看来你是赚了！”

　　“都是桑德罗和布鲁诺的功劳，我只是知人善用罢了。”沈浪谦虚道。

　　赵若雪摇头道：“知人善用才是最难的，你能做到这样已经让我很佩服了。”

　　“喂，你们能不能别再吹嘘了，我这浑身鸡皮疙瘩都要起来了。”

　　沈浪刚走到二楼口，就看到林俊从楼梯往下走笑着道。

　　林俊对赵若雪没见过，之前赵若雪一直待在首都。

　　但看到沈浪对赵若雪的态度，明显和其他女人不太一样。

　　“这位是赵若雪，我的贤内助。”沈浪笑着介绍道。

　　林俊瞬间秒懂，这也是沈浪的贤内助之一，之前的陈芸也是。

　　林俊简单的介绍下自己后，便直接闪人：“我不当电灯泡，你们随意聊。”

　　沈浪也没在意，自从上次分了红，林俊可是没少骚浪。

　　基本上开着仅剩的那辆迈凯伦P1到处把妹，有五千多万入账心里面一点都不慌。

　　沈浪突然觉得自己有必要把林俊那辆迈凯伦P1也搞到手，这样自己就成了集成三辆神车的男人！

　　“喂，想什么呢？”

　　赵若雪在沈浪眼前晃了晃手道。

　　“没，刚好想点事。”

　　沈浪笑着拉着赵若雪往旁边的电梯走。

　　魔都俱乐部的设计是，二楼为普通会员活动区。

　　但旁边有电梯，每个电梯有相应的级别和可上的楼层。

　　精英会员的电梯只能到三楼，荣耀会员只能到四楼。

　　沈浪手里自然是名誉会员卡，电梯有专门的侍者微笑服务。

　　侍者惊讶的连忙鞠躬问好道：“老板好。”

　　沈浪点点头，说了五楼，便不再多说。

　　到了五楼，侍者鞠躬幅度高达九十度。

　　整个楼层铺的都是高档手工制作的地毯，踩上去松软舒适。

　　到了门口便有其他侍者服务换下外穿鞋。

　　换上拖鞋后，沈浪和赵若雪走进五楼真正的区域。

　　赵若雪第一感觉就是充满了安静，和二楼普通会员区热闹不同，五楼有一种静谧尊贵的气氛。

　　“这个区分真的很不错，越有身份的人越需要这样的环境去谈一些事情。”

　　沈浪笑着介绍道：“一开始就是这么计划的，五楼是名誉会员活动区，不过我只打算放出二十个名额。”

　　“那肯定要求很高。”

　　“身价百亿是标准，目前只有我和马腾，还有万子豪的父亲。”

　　沈浪从来不指望通过名誉会员和荣耀会员的年费赚钱，他们的会员价格并不算贵。

　　沈浪需要的是他们的身份，这一点才是最吸引其他人渴望加入魔都俱乐部的根由。

　　赵若雪当听到两千张普通会员卡已经销售一空。

　　就连精英会员的三百张也一张不剩都有些不敢相信。

　　“那这个俱乐部赚钱的速度确实有点可怕，一年轻松十亿没问题。”赵若雪简单心算一番道。

　　“差不多，光是会员年费就有六亿。”

　　沈浪找个靠近窗边的位置，全景落地窗直接俯视外滩。

　　侍者礼貌恭敬的询问沈浪和赵若雪需要喝什么后便离开。

　　“看得出来你们准备的相当充分，这些侍者应该培训时间不短了。”赵若雪笑着道。

　　“从筹备的时候他们就被培训，全程请的最顶级的授课团队。既然想做到魔都第一俱乐部，不下狠功夫怎么行？”

　　赵若雪玩味道：“那个荣耀会员卡不错，一会给我办一张。”

　　“没问题。”

　　沈浪想起上次赵若雪出售股份，也入账几千万。

　　再加上如今赵若雪进入普锐斯投资，沈浪给出的条件和李想，乔治一样。

　　乔治现在股份都被赵若雪给收回，转变成和李想一样的投资分红。

　　乔治是欲哭无泪，赵若雪这点是寸步不让，乔治只能接受赵若雪开出的条件。

　　不过赵若雪也不是不讲道理的人，把拼多多投资分红算给了乔治。

　　以投资拼多多的收益，到时候乔治随便都能分个上亿美金。

　　赵若雪对普锐斯投资的规划就是她掌握财政，乔治和李想则是合伙人。

　　但凡有好的合作项目，获得沈浪和赵若雪的认可，可以参与投资。

　　如果能够得到收益，到时候乔治和李想都可以从中分走5%的红利。

　　这已经算是相当丰厚的条件，乔治想了想也就答应了。

　　赵若雪兵不血刃的把乔治手中的股份收回，普锐斯投资依然是沈浪的全资公司。


第五百七十九章 景隆贸易的新局面

　　赵若雪着急忙微观云音乐的事情，只是简单的吃顿饭便和孙晓雅见了一面。

　　赵若雪的能力和手腕自然处理这些事情轻而易举。

　　孙晓雅有了赵若雪的配合，顺利的把景隆贸易其他小股东的股份全部收购。

　　赵若雪用普锐斯全资控股的一家离岸公司收购了景隆贸易其他小股东手中的30%股份。

　　实际控股人变成了沈浪，而股东变动后，自然股东大会要召开。

　　孙晓雅则是代表沈浪出席景隆贸易董事会，林千军和孙远都不敢相信！

　　一夜之间景隆贸易瞬间格局变化这么大。

　　之前七八个股东，每次召开董事会都需要一个个投票才行。

　　现在倒好，只剩下三个股东，其中最大的股东是林千军，孙远和孙晓雅手中的股份相同。

　　林千军最尴尬，看到孙晓雅和孙远硬着头皮道：“既然董事会就剩我们三个，那之前的事情也就不用藏着掖着，关于和微观精选合作的事情，咱们表个态吧。”

　　“林董，我支持你的看法，和微观世界合作对我们有利无害。”孙晓雅第一个表态道。

　　孙远皱起眉头，刚开始孙远虽然有些惊讶和懊恼，但紧接着就是兴奋。

　　按照如今的情况看，孙远要是和自己女儿联手，完全可以控股景隆贸易。

　　但孙远没想到孙晓雅竟然站在林千军这一面，孙远连忙出声表态道：“这个我觉得需要商榷下，微观精选不过是个刚成立的项目，我对他们的实力表示怀疑。”

　　“微观精选虽然刚成立，但微观世界，孙董您该不会也不清楚吧？”孙晓雅立刻反驳道。

　　林千军看到和孙远唇枪舌战的孙晓雅，面露几分诧异，不过还是不动声色的看戏。

　　孙远被孙晓雅顶了下，面色有些难看：“晓雅，我是你父亲，你就这么对你父亲说话？”

　　“抱歉，这里是公司，您只是孙董，而我同样要为我身后的老板负责。”孙晓雅寸步不让道。

　　孙远气急败坏道：“总之我是不会同意和微观世界合作的。”

　　“孙董，您好像忘了一点，我和林董的股份加一起已经超过67%，我们完全可以替你做决定。”孙晓雅从容不迫地笑道。

　　这还是孙晓雅第一次觉得这么解气，以前哪怕对孙远再怨恨，也无能为力。

　　但如今不一样，孙晓雅有了话语权，自然让孙远只能又气又急。

　　“好你个孙晓雅，亏我把你养这么大！”

　　孙远做梦都想不到之前不过是自己想要甩出手的烂山芋。

　　突然变成景隆贸易的股东，而且股份和自己相同。

　　“别激动，有话慢慢说。”

　　林千军做起老好人，林千军也没想到孙晓雅竟然对孙远的怨气这么大。

　　孙晓雅和沈浪的合作是暗地里的，这一点除了孙晓雅谁都不知道。

　　林千军也只是以为孙晓雅忽悠到哪个金主支持她。

　　怎么说孙晓雅也长得相当漂亮，哪怕是个拉拉，喜欢这样女人的男人未见得会少。

　　不过既然孙晓雅这么怨恨孙远，林千军自然喜闻乐见。

　　反而要是孙晓雅和孙远亲密无间才是真的让林千军头疼的。

　　孙远看不惯林千军假装和善的样子，拍了下桌子道：“我肯定不同意，你们愿意怎么办就怎么办吧！”

　　会议室内瞬间剩下孙晓雅和林千军两人。

　　林千军心中叹了一声估计林俊和孙晓雅是不可能了。

　　“晓雅，你觉得我们和微观世界合作的事情应该怎么去开展？”林千军趁热打铁道。

　　好不容易招揽到孙晓雅背后金主的支持，林千军也不想错过沈浪这个大靠山。

　　只要能赚钱，管沈浪什么身份。

　　自己儿子朋友又如何？

　　该怎么巴结就怎么巴结才是经商之道。

　　孙晓雅内心冷笑，对林千军和孙远，孙晓雅都想踢出景隆贸易，但现在还需要林千军去牵制孙远。

　　“我和微观精选的叶子熙很熟，我会多和她沟通，我们的采购团队一定要呵护好，这是我们的最宝贝的资源！”孙晓雅思路清晰道。

　　林千军若有所思的点头：“我会给我那些老朋友打电话，微观精选有和他们合作的意思，这一点我们有不少优势。”

　　“我个人认为国内的优势不大，反而是替微观精选在国外采购才应该成为我们的工作重点。”

　　孙晓雅为了说服沈浪，可是准备的很充分，实际上国内的利润空间并不大。

　　真正能让景隆贸易大赚特赚的是在国外的采购环节。

　　微观精选规划的时候让孙晓雅最关注的一点就是海外采购。

　　沈浪当初说了一嘴海外采购交给景隆贸易负责，孙晓雅就上了心。

　　这些年国内的消费者收入在提高，自然对生活物品的需求也不再是一味的追逐低廉，反而中端消费成为主流。

　　尤其是母婴产品的海外代购和销售越发火爆，微观精选自然对这个格外重视。

　　孙晓雅做过详细的计划，从和国外品牌合作采购。

　　保证质量严格把关，再到如何销售给微观精选赚取利益。

　　林千军听完后不得不佩服，孙晓雅的能力确实之前一直没被重视。

　　林千军也有意讨好孙晓雅，现在景隆贸易只剩三个董事，自然孙晓雅的倾向格外重要。

　　“晓雅，海外采购的事情我交给你去负责，我相信你能打开局面。”

　　孙晓雅心里激动，脸上却一脸平静点头：“我会的，那我先离开了。”

　　“好，你先去忙。”

　　林千军笑意盈盈的送孙晓雅出会议室。

　　等孙晓雅出了会议室，林千军的表情瞬间冷漠下来。

　　一个合格的商人随时变脸就像吃饭喝水一样简单。

　　林千军在琢磨孙晓雅背后的人到底是谁，林千军当然害怕孙远和孙晓雅联手。

　　“唉，走一步算一步，今年的景隆贸易还真是诸事不顺。”

　　林千军感慨一声便整理好心情，回到自己办公室。

　　不过当路过孙远办公室，听到孙远在办公室里愤怒的摔着东西，不时暴跳如雷的怒骂。

　　林千军不厚道的笑了下：“叫你找个狐狸精，如今报复来了吧？”

　　说完，林千军特意哼着曲路过孙远办公室。

　　孙远拉开百叶窗，看到刚刚负手走过去的林千军，面目阴狠。

　　“老东西，早晚都让你滚蛋！”


第五百八十章 永远比他们多一亿！

　　林千军年近六十，有了林俊算是老来得子。

　　前些年，林千军在魔都也算是一方名人，不少达官贵人都是林千军的座上宾。

　　孙远是后加入景隆贸易，但股份一直仅少于林千军。

　　孙晓雅跑来和沈浪汇报白天开会情况，这次孙晓雅对沈浪的好感都在增加。

　　沈浪看到好感度上升到及格线的孙晓雅，也理解了孙晓雅究竟有多恨孙远。

　　一下子从二十提升到六十，孙晓雅已经算是对沈浪感激到了极致。

　　“谢谢您给我这个机会，这口气一直憋了很多年，终于这次彻底宣泄出去。”

　　孙晓雅真诚的对沈浪感激道。

　　“好了，好听的话说几句就够了，以后用表现去回报给我就行。”

　　沈浪看着手中的杂志，看都不看孙晓雅一眼：“还有事吗？”

　　孙晓雅平时虽然是拉拉，但毕竟从小都是富家千金，无论样貌气质都是俱佳。

　　追逐孙晓雅的男人不知凡几，但沈浪的感觉却不一样。

　　孙晓雅被沈浪忽视，反而有些不爽，不过脸上表情控制的很好：“没有了，那我去联系微观精选的叶总监。”

　　“去吧，子熙那里我说过了，你们直接谈海外采购的事情就行。”

　　看到沈浪只是挥挥手，孙晓雅一阵无奈，感觉自己的魅力在沈浪面前全都消失一般。

　　“好，那我先走了。”

　　孙晓雅心里有些变化，但自己尚未发现。

　　左钰一直站在沈浪身后，只是负责不时的为沈浪倒茶。

　　送走了孙晓雅，左钰回到沈浪身边，看到沈浪示意坐下。

　　左钰听话的坐在沈浪旁边的躺椅上，沈浪看着欲言又止的左钰，笑了下道：“说吧，想问什么？”

　　“老板，你不会真的对孙晓雅没兴趣吧？”左钰说出自己一直想问的话。

　　“有也没有。”

　　沈浪随手放下杂志，丢给左钰。

　　“我只是好奇一个拉拉到底能不能被我扭转成一个正常的女人，对于助人为乐的事情我一直都很乐意。”

　　沈浪笑了笑，然后从躺椅上起身，伸个懒腰。

　　在自己家当然随便，沈浪只是穿套睡衣，不过体质强化到一百只有一点不好。

　　哪怕火气不大的时候，也是一大坨聚在那里。

　　平时经常偷瞄沈浪的左钰当然注意到沈浪的那里天赋异禀。

　　左钰偷看的技巧越发熟练，沈浪倒是一直都没发现。

　　“准备车，让陈猛他们接杜宇锋来我这。”沈浪吩咐道。

　　“好的，我这就去。”

　　左钰临走前再瞄了一眼沈浪的胯下，暗暗惊讶沈浪的天赋，赶紧红着脸偷跑出去。

　　沈浪只是依靠在露台的栏杆上，看着魔都的风景，觉得有钱的世界是格外的美好。

　　没有自己办不了的事情，只要想办，世界上任何一家公司都可以去投资甚至收购。

　　沈浪现在已经没有那么大的压力，光是不断累积的现金已经达到上百亿。

　　沈浪的每笔财产都有合法的来源，至于境外支付那是当然比较隐晦难以计算的。

　　这一点也是所有国家都头疼的问题，只要能境外投资的公司，沈浪都是直接支付到普锐斯投资的账户。

　　不过沈浪现在实打实的现金财富在上百亿。

　　沈浪之前问过工行，对方表示之前欠下的19亿完全不着急还。（投资魔都俱乐部的2亿+投资拼多多的17亿。）

　　他们巴不得沈浪多借点钱，好赚沈浪的利息，沈浪的信誉指数在工行内部都排在前列。

　　收回思绪，沈浪想起这次杜宇锋来的目的，万象集团目前的发展一直蒸蒸日上。

　　但杜宇锋未雨绸缪的打算收购一家院线，万象电影初出茅庐便斩获二十亿票房。

　　虽然分账速度很慢，但从银行借贷一笔钱是毫无压力的。

　　银行当然也愿意借贷给万象集团这样的优质客户，尤其是万象集团的老板还是沈浪。

　　每当工行内部看到沈浪的存款高达上百亿，而且还是流动资金，恨不得立刻再借给沈浪一两百亿。

　　主要沈浪名下的财产都是优质财产，当初抵押给工行的飞翔科技股份虽然被卖了。

　　但工行随便挑个万象影视的股份作为抵押，万象影视的估值现在至少都是十亿美金。

　　万象影视早都成了香饽饽，就连工行的投资机构工银国际，都多次表示希望能给入股万象影视。

　　陈猛很快便把杜宇锋接到沈浪住处。

　　杜宇锋进了屋在左钰的引领下看到了站在露台欣赏风景的沈浪。

　　“沈总。”杜宇锋轻声道。

　　沈浪回过神，转过头看了眼杜宇锋笑着道：“你来了，坐。”

　　左钰看到沈浪的眼神，为杜宇锋拿个酒杯往里倒了香槟。

　　杜宇锋道了声谢，然后对沈浪说：“沈总，您对我的提议考虑的怎么样了？”

　　“收购UME院线的事情？”

　　杜宇锋着急道：“沈总，UME院线绝对是不可多得的好项目，而且对我们以后的规划至关重要！”

　　看到沈浪还没表态，杜宇锋接着解释道：

　　“我们要是收购UME院线，便能走院线自制的模式，而且我们有了自己的院线。要是有我们自己的电影上映可以随意的提升排片比例，还在电影圈一下子拥有了自己的话语权！”

　　沈浪听着杜宇锋罗列了一大堆好处，沈浪也知道杜宇锋说的没错。

　　“UME院线的估值和条件？”沈浪直接问道。

　　杜宇锋立刻报出数字：“这要看我们是否背负债务，背负债务应该在二十亿，条件倒是没有别的要求，就是简单的价高者得！”

　　“哦？还有别的投资者看上UME院线？”沈浪讶异了下。

　　“是华夏文化，他们也看上了UME院线，而且要比我们还要早。”

　　杜宇锋是做好了充足准备，为了收购UME院线可谓是煞费苦心。

　　沈浪对这个华夏文化有所耳闻，这是在国家备案过的一个资金管理机构。

　　首批成立的资金就高达五十亿，确实相当恐怖。

　　沈浪笑了批示道：“不管华夏文化如何报价，我们永远比他们多一亿！”

　　杜宇锋顿时激动道：“沈总，我向您保证，一定把UME院线拿下！”

　　杜宇锋也感慨，这就是老板有钱的好处，永远比华夏文化多一亿报价！

　　原本还不放心的杜宇锋彻底心安，现在只需要做好和华夏文化竞争的准备就好了。


第五百八十一章 最值钱的五分钟！

　　正好赵若雪还没走，沈浪便把收购UME院线的事情也转交给赵若雪。

　　赵若雪别的不管，只要沈浪说了收购那家公司，赵若雪就会亲自出马。

　　这两年投资院线成为热门，不少巨头或者上市公司入场。

　　但基本上他们买的院线收益很一般，UME院线最大的区别就在于它走的是五星级品质。

　　这一点倒是让沈浪很满意，大众化的简陋影院迟早都会被淘汰。

　　反正沈浪绝对不会为了相差的十几块钱去一个环境简陋的影院。

　　原本以为自己稳坐钓鱼台的华夏文化瞬间警惕起来，没想到竟然相中UME院线的不止他们一个。

　　黎刚眉头紧锁的看着秘书的汇报：“你是说有一家海外风投联合万象投资要收购UME院线？”

　　“没错，这是吴思源女儿跟我们说的。”秘书如实汇报道。

　　黎刚心头一紧，收购UME院线是黎刚为华夏文化打造的最重要生态闭环之一。

　　虽然华夏文化已在影视的上游制作、中游宣发、下游网络票务方面初见成效。

　　但电影放映终端的空白一直是黎刚的心头之痛。

　　华夏文化对UME院线早都垂涎已久。

　　但之前那位港岛大亨还觉得自己尚未年老，说什么都不肯出售UME院线。

　　“立刻组建团队和UME院线开始谈判，不惜一切代价收购UME院线！”黎刚几乎毫不犹豫的指示道。

　　秘书连忙点头应声：“我这就去。”

　　看到秘书离开，黎刚心里悬着，没想到马上要到手的UME院线现在似乎要飞了。

　　这让黎刚怎么能同意？

　　UME院线这边，创始人港岛大亨吴思源已经年迈，接近八十的年纪去年病重，便把UME院线委托给其女儿吴诗慧。

　　这两年吴思源的身体日渐衰弱，吴诗慧也是委托职业经理人代为打理。

　　不过现在两家公司为了UME院线竞争，吴诗慧也特意回到魔都和两家公司进行谈判。

　　将战场定在魔都，这倒不是沈浪小瞧黎刚，要是换了别的地方，黎刚说不定能扳回一局。

　　但是在魔都，黎刚真的不好使，眼下沈浪还没积蓄完自己的力量。

　　要真的等到魔都俱乐部会员人满，沈浪手中的人脉和能量在魔都绝对算是顶尖。

　　UME国际影城新天地店。

　　吴诗慧约了沈浪他们在这里见面会谈，沈浪闲来无事正好陪着赵若雪，杜宇锋赴约。

　　到了影城，吴诗慧年纪在四十岁左右，算是吴思源最小的女儿。

　　见面简单寒暄几句，便直接切入正题。

　　吴诗慧开门见山道：“沈总，我也不多隐瞒，UME旗下25家影院，2016年平均上座率为21.72%，总票房为6.8亿，票房综合占比为1.5%，影投排名第15名。”

　　沈浪之前听杜宇锋说过一些院线收购的情况。

　　基本上按照年票房的三倍进行收购是个比较合理的报价。

　　UME院线去年的全年票房为6.8亿，按照年票房3倍收购来推测那就是20亿左右。

　　不过这肯定不是实际价格，债务肯定需要额外承担的。

　　像UME院线扩张肯定会从银行借贷进行扩张。

　　果不其然，吴诗慧说的很明白：“我们觉得三倍票房收购可以接受，而且我们不承担额外的债务。”

　　赵若雪立即反驳道：“吴女士，去年8月阿狸资本不过才用了2.3倍年票房收入，就收购了杭洲的星际影城，所以我觉得3倍年票房有点高了。”

　　吴诗慧也不是省油的灯：“我承认UME院线跟那些动辄拥有几百家影院的大型影投公司比。UME体量并不算大，但跟那些拼数量的影院不同，UME拼的是单店产出。”

　　说到底还是优米院线太抢手了，要不然也不至于吴诗慧这么寸步不让。

　　赵若雪便直接问：“我们也知道华夏文化很感兴趣，他们的报价是多少？”

　　“三倍，承担债务的情况下支付二十亿给我们。”吴诗慧丝毫不遮掩道。

　　吴诗慧心中也期待最好华夏文化和沈浪他们争个你死我活，自然她们好坐享渔翁之利。

　　“比他们多一亿！”沈浪开口道。

　　吴诗慧愣了下，然后惊喜道：“沈总的意思是报价二十一亿？”

　　“没错，你直接联系华夏文化，看看他们愿意给出多少报价？”

　　沈浪好久没遇到有趣的对手，这个华夏文化的黎刚绝对算一个。

　　黎刚的野心丝毫不比之前沈浪遇到的赵斌要小。

　　赵斌打算的是做出行领域的全产业链。

　　黎刚则是打算做文娱产业的全产业链，恰好沈浪刚好也打算做文娱产业的全产业链。

　　自然双方直接对上，可以说优米院线就是双方的第一次交锋。

　　沈浪有种预感，以后的文娱产业里，万象集团绝对和华夏文化会成为死敌。

　　吴诗慧直接拨通了黎刚的电话，黎刚这个时候刚刚到会议室。

　　黎刚示意所有人安静，然后坐在主位道：“吴女士，请问有什么事？”

　　“是这样，我现在身在魔都新天地影城，万象集团的沈总在我这里。”

　　黎刚顿时意识到要遭，脸上表情很难看。

　　“吴女士，你看能不能我们见面再谈，我已经让秘书去买了机票。”

　　“不用了，你们直接竞价就好。”吴诗慧干脆道。

　　黎刚沉声道：“好，对方开价多少？”

　　吴诗慧看了眼沈浪道：“21亿！”

　　黎刚开了扩音，华夏文化的所有高层都清晰的听到吴诗慧说的数字。

　　“这是除了债务以外的报价吧？”黎刚问道。

　　“您说笑了，当然不能算债务。”吴诗慧的话让黎刚心里一沉。

　　“22亿，这已经达到去年优米院线全年票房的3.2倍了！”黎刚咬牙报出这个数字。

　　吴诗慧心里一喜，没想到出来沈浪这个搅局者，让原本咬死20亿的华夏文化多增加了2亿报价！

　　吴诗慧故作纠结道：“沈总，你看？”

　　吴诗慧也开得是扩音，黎刚心里高悬着，生怕听到沈浪报的价格比自己高。

　　“23亿。”

　　沈浪依然是那么平静，好像这笔钱不是他出一样。

　　不等吴诗慧开口，黎刚先叫了暂停：“吴女士，请给我五分钟时间。”

　　吴诗慧为了利益最大化，当然愿意，只是五分钟而已。

　　要是再增加一亿，这绝对是最值钱的五分钟！


第五百八十二章 恐怖的普锐斯投资

　　电话挂断，黎刚瞬间敲了敲桌子：“各位，只有五分钟时间，事关我们的产业链能否彻底连通！”

　　所有人面面相觑，哪想到马上到嘴的鸭子现在竟然要飞了。

　　之前吴诗慧都已经同意了华夏文化20亿的报价。

　　现在有了万象集团这个搅局者，瞬间情势发生变化。

　　这时候华夏文化的副总裁谢力出声道：“黎总，23亿已经超过我们的预期，我觉得24亿是我们最后的报价！”

　　谢力的话还是很有分量的，作为在华夏文化内地位仅次于黎刚的谢力一说话，顿时响起一片高管赞同声。

　　黎刚皱眉道：“可是失去了优米院线，我们如何打造全产业链？”

　　“黎总，虽然优米院线很让我们眼馋，但要是超过24亿，那就是无意义的坚持。我们的资金是有数的，而那家普锐斯风投我做过调查，很不一般！”谢力一脸严肃道。

　　“怎么个不一般法？”黎刚看了眼时间还赶趟问道。

　　“我调查过普锐斯风投，虽然详细信息不知道，但听一些朋友聊过。”

　　谢力看到所有人的目光都集中看向自己，开始解释：“他们的投资范围很广，包括拼多多，微观云音乐，乔治克鲁尼的酒厂，利物浦俱乐部，范思哲集团……”

　　几乎没随着谢力吐出一个名词，都让这些高管惊讶几分。

　　基本上除了微观云音乐默默无闻，其他的都是鼎鼎大名。

　　“虽然不知道他们的资金从何而来，但其中肯定有这个沈浪的股份，要不然普锐斯投资不会和他保持这么紧密的关系！”谢力得出结论道。

　　黎刚眉头皱的更深，没想到一个优米院线竟然引出这么大的一个庞然大物注意。

　　黎刚听了谢力的描述，普锐斯投资至少募集的资金高达五十亿美金。

　　比起华夏文化简直如同庞然大物一般！

　　光是范思哲集团的收购就高达二十亿美金，可见其财大气粗。

　　谢力长叹一声：“黎总，各位，我真的不建议和对方硬拼，24亿是我们的承受极限！”

　　所有华夏文化的高管都五味陈杂，想想他们此前的威风，国内基本上公司想收购哪个就收购哪个。

　　如今却遇到更猛的普锐斯投资，至少募集到五十亿美金的普锐斯投资，给华夏文化带来的压力足以让他们感受到窒息的恐怖！

　　黎刚已经预测到对方不会善轻易退让：“算了，就24亿，超过这个我们不跟了！”

　　谢力松了口气，生怕黎刚要和对方死磕到底。

　　“黎总，没了优米院线，我们还有别的可以收购，只不过就是规模和数量稍微差了些。”

　　黎刚无奈的看了谢力一眼：“不用你安慰我，那是差了一些吗？要不然我们何苦盯着优米院线一年多？”

　　黎刚不再多说，重新拨打吴诗慧的电话，电话几乎是秒接通。

　　沈浪这边倒是风平浪静的很，只有吴诗慧这五分钟过的格外尴尬。

　　但想想要是五分钟能多赚一亿就是一亿！

　　“我们研究过了，24亿，如果对方不跟，这是我们的极限报价！”黎刚一字一句道。

　　吴诗慧没有回答，而是看着沈浪。

　　沈浪笑了从座位上起身，走到吴诗慧放在桌上的电话旁边。

　　“25亿，有机会和黎总见一面认识认识。”

　　吴诗慧不敢相信，短短的几分钟，让自己的收益再次增长两亿！

　　吴诗慧的声音都有些发颤：“黎总，你们还要报价吗？”

　　“不了，沈总，有机会我一定和您见一面。”黎刚说完便挂了电话。

　　华夏文化所有高层都头低了下来，这是华夏文化第一次惨败。

　　而且是败的这么憋气！

　　“都干什么，不就是输了一次吗？”

　　黎刚挂了电话，拍了桌子愤怒道。

　　所有华夏文化的高管有些迷茫的看着黎刚。

　　黎刚心里也很不好受，但当着这么多高管面前绝对不能露出一丝一毫。

　　“我们虽然没能收购优米院线，但我们可以收购别的院线。”

　　所有高管包括黎刚心里都清楚最适合华夏文化的优米院线已经没了。

　　别的要是合适，早都被华夏文化拿下了。

　　“好了，都散会吧，谢总和我来一下。”黎刚心烦的挥挥手。

　　黎刚带着谢力回到自己办公室，几乎第一时间追问道：“我想知道沈浪到底和普锐斯投资什么联系，普锐斯投资有多少资金可供支配？”

　　谢力苦笑道：“黎总，这些你问我，我也不知道啊！”

　　不过谢力突然想到一件事道：“至少都是小股东，因为之前飞翔科技的赵若雪，现在进入了普锐斯投资。”

　　“赵若雪？那个女强人？”

　　黎刚听过赵若雪的名声，飞翔科技的铁娘子，把飞翔科技上下治理的明明白白。

　　“是，当初王星极力挽留赵若雪，甚至给她开出股份都没能留下对方。”谢力点头道。

　　黎刚叹了口气：“行了，以后多关注下这个普锐斯投资，我总觉得对方不会这么就交手一次就离开。”

　　“这个普锐斯投资绝对很恐怖，而且最让我惊讶的是对方的眼光很好。”谢力一脸佩服道。

　　“怎么说？”

　　黎刚把谢力引到沙发，亲自给谢力倒杯水。

　　“范思哲集团的事情您应该知道吧？”谢力喝口水道。

　　黎刚点点头：“前段时间的早春大秀闹得很热闹，我宝贝女儿非要买那个什么小白鞋和酒神包。”

　　说到这里，黎刚不由得露出宠溺的微笑。

　　谢力点头：“你看，这就是对方的厉害之处，从古驰挖来一个设计师，现在范思哲集团的市值直线飙升，比当初的二十亿美金收购价要高出四分之一！”

　　黎刚惊骇道：“涨幅这么高？”

　　“这还只是随着两个系列产品上线，要是等范思哲今年的营收报表做出来，估计翻一倍都有可能！”谢力断定道。

　　黎刚心里提升警惕，但也对普锐斯投资有了兴趣：“还有吗？”

　　“包括下赛季进入欧冠的利物浦也有不同程度的市值增长。还有投资克鲁尼酒厂赚了五千万美金，拼多多的估值也涨了许多……”谢力如数家珍道。

　　黎刚笑着道：“真是难为你了，竟然了解这么多对方的消息。”

　　“这不是怕你头脑一热和对方硬钢吗？”谢力苦笑道。

　　黎刚摇了摇头：“对方既然布局优米院线，那绝对以后还会和我们再起波澜！”


第五百八十三章 注资十亿

　　优米影城，在沈浪报价完以后，吴诗慧便出去给其父亲打了个电话。

　　吴思源在电话那头长叹道：“罢了，我们终究要离开这片市场，对方的诚意也很足，所有手续你就尽快弄好吧。”

　　吴诗慧挂了电话重新走进办公室内，笑着对沈浪他们说：“沈总，我这边随时可以去办手续，我们现在就去？”

　　沈浪知道吴诗慧的意思，生怕自己这个口头承诺跑了。

　　“这件事情你们去处理，我就不参与了。”

　　沈浪把事情交给杜宇锋和赵若雪，自己先离开。

　　关于如何收购都已经定好，万象投资利用前任三的票房和版权收益总共能够达到七亿。

　　万象投资则是利用前任三的收益向工行做抵押，再加上最美超模和华夏有嘻哈的版权，总共从工行借贷十亿。

　　这笔二十五亿的收购，万象投资出十亿，普锐斯投资出资十五亿。

　　不过实际管理权则是交给万象集团，优米院线集团将成为万象集团旗下的子公司之一。

　　有了钱自然收购速度变快，普锐斯投资先帮万象投资垫资。

　　沈浪真正掏出的钱不过才十五亿而已，吞下了优米院线的万象集团肯定瞬间估值会暴涨！

　　目前优米院线投入运营的达到二十五家，不过还有五家院线马上将要投入运营。

　　以前的优米院线资金缺乏，再加上吴思源比较谨慎，每年最多只扩张两到三家院线。

　　沈浪自然不打算像吴思源那样发展优米院线，至少翻十倍才能满足沈浪的胃口。

　　优米院线被收购的消息瞬间被传了出去，轰轰烈烈的院线投资最后的尾声竟然是万象集团打响的！

　　所有娱乐公司都为之侧目，谁不知道优米院线之前几乎已经和华夏文化眉来眼去。

　　等具体消息传出来以后，所有人都被万象集团给震惊了！

　　竟然强压华夏文化以25亿强势拿下优米院线！

　　所有人都感觉万象集团是要猛龙过江的节奏。

　　之前的万象集团还不算多瞩目，只不过靠着万象影视闯出点名气。

　　虽然大家都眼馋万象影视大赚特赚，但那影响不到他们。

　　但现在完全不一样，万象集团有了自己的院线。

　　这代表以后所有想电影上映的娱乐公司都得讨好万象集团。

　　要不然万象集团要是一个排片打压绝对够他们喝一壶的！

　　万象投资联合海外的一个风投联手收购优米院线。

　　所有娱乐公司只能感慨不经意之间，万象集团已经成了一个巨人。

　　以后的万象集团完全可以走影视自制路线。

　　有着自己的院线，万象集团制作的电影排片比例哪怕达到百分之百都没问题！

　　当然这是不可能的，最多高达八成就已经很变态了，毕竟不是所有用户都愿意看一部电影。

　　优米院线的CEO陆遥第一时间向沈浪述职，沈浪也同意了和陆遥见一面。

　　陆遥是特意风尘仆仆的从首都赶往魔都，就为了第一时间见到沈浪这个新任老板。

　　陆遥有些紧张，来之前也查了沈浪不少信息，但总觉得沈浪特别神秘。

　　在百度上搜到的消息，除了最年轻的百亿富翁，飞翔科技前任创始人，便再也搜不到更多消息。

　　但陆遥清晰的知道一点，能够拿二十五亿收购优米院线的人，绝对是掌握巨大能量的人物！

　　“沈董，目前我们优米院线在建设中的院线有十家，六月份可以营业的有五家。”陆遥提心吊胆的汇报道。

　　“太少！”沈浪不满道。

　　“沈总，这个是前任董事长吴思源先生定下的规划，我也没办法。”陆遥苦笑道。

　　沈浪听了陆遥的解释才明白如今优米院线的详细情况。

　　实际上优米院线只能算是影投公司，因为优米院线手中没有国家承认的院线牌照。

　　可以说院线牌照这个东西，最大的用处就是拥有发行，拷贝，排片等资格。

　　最主要一点，比如前任三要上映，如果优米院线不交给别的院线商加盟费，是不可以播放前任三的。

　　沈浪顿时觉得格外操蛋，脸上表情很难看：“所以优米院线一直没有一张院线牌照？”

　　“是，当时我们考虑过收购魔都弘歌院线手中的牌照，但当时吴思源先生心疼那笔钱，便耽搁下来。”陆遥说出实情。

　　沈浪问道：“现在魔都弘歌院线手中的牌照在谁手里？”

　　“魔都弘歌院线是华彩天地旗下的院线，不过去年被当代东方收购了51%的股份。”

　　陆遥对魔都弘歌很有印象，毕竟当初差一点优米院线就拿下了魔都弘歌院线的牌照。

　　沈浪心里有了数，便问起影城建设的事情：“现在我们建设一家影院需要多少钱？”

　　“沈董，现在院线投资的成本越来越高，基本上需要拿出票房收入的20%作为房租，支付给这些地产商，再加上设备装修等费用，一家影院要三千万才够。”陆遥一脸心疼道。

　　以优米院线的票房，基本上单店票房在三千万左右，这已经算是相当出色的成绩。

　　要是考虑到其他衍生产品，贴片广告，转租的场地租金，包括卖品部等收入，一年四千万差不多是单店的平均总收入。

　　但基本上光房租就要拿出去六百万左右，再考虑到人力等成本差不多在六百万左右。

　　优米院线的税前净收入不过才不到两千万，这还不包括随时更换设备和器材破损等方面。

　　最主要每年的票房还要拿出去至少5%给有牌照的院线，要不然根本播放不了电影。

　　这一年就是三千多万的损失，之前陆遥也心痛但是无能为力。

　　“沈总，要是以我个人意见，我建议想办法收购当代东方手中的魔都弘歌院线。”

　　陆遥平时一直关注魔都弘歌院线的牌照：“当初当代东方以差不多1.5亿收购华彩天地51%的股份。不过这两年华彩天地的营收可怜得很，净收入远远达不到当代东方当初承诺的目标。”

　　“三亿能拿下华彩天地吗？”

　　做事要看长远，虽然每年三千多万看似不多，但一直受控于人的感觉是很难受的。

　　陆遥猛地点头：“我愿意去试试，之前听朋友说过当代东方现在有点后悔收购华彩天地这个烂山芋，我们要是愿意接手说不定真的有机会！”

　　“那就去吧，需要资金了跟我说就行。”

　　还不等陆遥要感谢，便听到沈浪接着说：“我打算注资给优米院线十亿，其中三亿用来收购华彩天地，剩下的全部用来扩建院线，我希望来两年内优米院线达到一百家的规模！”

　　沈浪没那个心思慢慢熬，吴思源用了十五年才仅仅发展了二十五家院线。

　　沈浪可没那个耐心，大手笔的投资进入院线市场才是最快速的发展方式！

　　陆遥已经被沈浪的馅饼砸晕了，注资十亿进入优米院线，陆遥只有一个想法，去他大爷的吴思源！


第五百八十四章 引百度，退企鹅

　　优米院线在影视投资公司排名一直处于十几名的位置，虽然只有二十五家影城。

　　但丝毫不逊色于一般的上百家影院组成的影投公司，优米院线的单店产出一个顶他们五个。

　　注资优米院线对万象集团尤其是万象电影来说最有裨益。

　　光是每年的排片就足以让万象电影乐上一阵。

　　同时头疼的就要变成和万象集团同期上映电影的公司，光是这个排片比例便能让他们退避三舍。

　　十亿资金听上去很多，但真的投入到优米院线，并不算多。

　　沈浪听过陆遥的汇报，基本上投资一家优米院线这种五星级影院的前期投入价格，指的是不算租金在内就要接近三千万。

　　所以之前的吴思源才会选择每年只新建三家左右，这样才能避免过高负债带来的投资盈利压力。

　　不少院线都是盲目扩张，导致资本崩盘，优米院线确实这点控制的很好。

　　一般来说，电影票房收益被分为三部分。

　　制作方、发行方和影院各取其一，影院可以分到50%的票房收益。

　　在此基础上，电影基金将分掉5%的票房，再扣去税金和上交院线的管理费，最后影院获得的收益是40%左右。

　　所以沈浪才让陆遥去联系拥有魔都弘歌院线的当代东方。

　　没有牌照就一直受限于人，不能拷贝，不能排片，完全被牵着走。

　　影院在支付了折旧费、水电费、人员开支、改造更新等费用后。

　　如果再按照20%票房的租金比例交地租，其运营压力可想而知。

　　不像那些上座率可怜的影院，基本上每天都有一家影院在关门。

　　优米院线拼的是单店产出，基本上单店的票房收入在三千万水平。

　　要是再考虑到非票房收入一直在一千万左右，实际上优米院线的税前净收入在一千五百万左右。

　　每年投资三家影城，还能分到不少钱，优米院线还获得了口碑。

　　就连沈浪都不得不承认吴思源确实打得一手好算盘。

　　沈浪投入进去的十亿资金，除了收购当代东方控股的华彩天地，估计剩下的七亿左右资金，也就勉强能够一次性建设二十五家影城。

　　但已经算是翻了一倍，再加上优米院线现在依然保持盈利的院线收入。

　　两年翻四倍达到一百家影城还是有希望的，当然这是背靠着沈浪这个不差钱的老板才行。

　　要是依然是吴思源把控优米院线，肯定还得继续走精打细算的老路。

　　赵若雪好不容易来一趟魔都一点都没闲下来。

　　除了偶尔的能和沈浪一起吃顿饭，基本上一直在忙着见这个见那个。

　　沈浪只能安慰一句能者多劳，百度对微观世界的示好立刻重视起来。

　　直接派出高级副总裁向隆亲自出马。

　　向隆主要在百度负责的就是商业变现产品、百度联盟等体系建设和销售运营工作。

　　微观世界抖音的产品一直被向隆关注着，为此亲自领命。

　　百度这两年转型搜索和人工智能领域，但对社交领域依然没有忽视。

　　只是微博被阿狸占据，企鹅更是不可能任由百度加入。

　　现在抖音抛过来橄榄枝，百度会错过？

　　……

　　微观世界总部，现在的微观世界事业群组主要分为微观精选，微观云音乐和抖音。

　　但沈浪已经在考虑以后弄一个微观大厦出来，微观云音乐和抖音都有超级独角兽的潜力。

　　就连微观精选成为独角兽公司都是稳稳的，叶子熙这段时间表现的出能力也得到了陈芸的认可。

　　刚开始陈芸还真的有点担心沈浪过于儿戏，但后来发现叶子熙的成长速度是相当快的。

　　现在更是已经和微观精选事务部的员工打成一片。

　　在微观精选内部所有员工都对这个年轻的女孩刮目相看。

　　百度就有一个二十七岁就担当高级副总裁的年轻人，为什么微观精选就不能有？

　　陈芸只能感慨一声沈浪的眼光真是毒辣，一眼便看出叶子熙的潜力。

　　向隆赶到的时候，微观世界也拿出诚意，包括陈芸在内的所有高层全都出席欢迎向隆等人。

　　向隆听过陈芸的名声：“感谢陈总和贵公司高层的欢迎。”

　　“向总客气，我们进去说。”

　　陈芸和向隆握了握手，领着向隆简单的参观一圈微观世界。

　　微观世界内部的结构，陈芸只是简单讲解两句，今天的中心是抖音。

　　赵若雪和陈芸当初在美国时候一起工作过，后来陈芸来飞翔科技应聘也是赵若雪联系的。

　　陈芸看向赵若雪的眼神总是有些心虚，还好陈芸掩饰的比较好，赵若雪倒是没发现。

　　向隆简单的参观一圈，走过形式后便跟着陈芸来到会议室。

　　“这次李总特意嘱咐我一定要和微观世界达成合作，我们百度将会为抖音提供搜索方面的资源。”

　　陈芸和赵若雪对视一眼，陈芸开口道：“至于资源倒是好说，我们现在之所以引进百度，放弃企鹅的原因想必向总应该能够明白。”

　　“明白，明白。”向隆笑着点头。

　　很简单的道理，百度没有社交平台，所以微观世界才打算放弃企鹅这个老伙伴。

　　陈芸不清楚，但赵若雪清楚沈浪更深的目的，微观云音乐现在正在进行的一步要是成功。

　　企鹅肯定不会善罢甘休，撕毁合同都很有可能，所以现在微观世界决定彻底和企鹅划分界限！

　　向隆这边对于能进入抖音已经喜出望外，至于更多方面的信息也不那么关注。

　　现在抖音的日活用户已经平稳发展到四千万水平，已经算是短视频领域的最热平台之一。

　　更是靠着炫酷，潮流等标签和慢手短视频区分开，慢手拿抖音也没办法。

　　有时候标签这个东西一旦被贴上就再也撕不下来，慢手短视频想摘下低俗等标签都困难。

　　向隆也直接表示自己诚意：“陈总，我们内部开过董事会，李总明确表示对抖音的估值由你们进行定价！”

　　“二十亿美金，你们拿企鹅手中的股份，成为我们的股东之一。”陈芸轻声道。

　　实际上百度这个时候入股是赚的，而且是大赚特赚那种。

　　抖音以后的估值达到百亿美金都是轻松的，百度也知道这一点，对陈芸的报价毫不犹豫同意下来。

　　至于企鹅那边，陈志坚在多次表示不满后也只能无奈接受这一事实。

　　虽然这么一转手，企鹅也赚了几千万美金，但那和坚持到最后获得的回报相比，简直差了不是一点半点！


第五百八十五章 不见棺材不掉泪

　　二十亿美金的估值收购企鹅手中的股份。

　　陈志坚极不情愿的签了股份转让书。

　　陈志坚怎么都想不明白原本合作顺利的怎么突然就便宜百度了呢？

　　陈芸只是简单的解释为商业机密无可奉告。

　　陈志坚有所猜测，但没想到微观世界竟然这么小心。

　　“罢了，要是以后有其他的合作机会，我们依然可以合作。”

　　陈志坚留下一句便直接带着助理和秘书离开。

　　百度这边向隆也回去向李宏做汇报，这次进入抖音是出乎百度预料的。

　　但这绝对是好事，百度对社交方面的渴求从来没小过。

　　甚至日后主导了网翼云音乐的B轮融资，为的就是网翼云音乐身上的社交属性。

　　但和抖音比起来，网翼云音乐的社交属性就不值一提了。

　　沈浪收到陈芸的汇报，百度进入，企鹅离开。

　　这也是一开始沈浪就做好的指示，如今完成的很顺利。

　　赵若雪再次返回美国，微观云音乐的难关还没攻克，之前只是被沈浪临时抽调回国内。

　　魔都俱乐部，沈浪在这里约见了王东风，也就是当代东方的董事长。

　　王东风心里略微清楚沈浪的意思，之前陆遥已经询问过当代东方是否打算出售华彩天地的控股权。

　　王东风没有拒绝，不过要求和优米院线的老板见一面。

　　恰好万子豪也在，沈浪简单一说，万子豪便留了下来。

　　王东风被侍者领进一间包厢，便看到坐在屋内的沈浪和万子豪。

　　王东风对沈浪还只存在于图片媒体信息里面，但万子豪可是王东风亲眼见过的。

　　“您是万少吧？”王东风进了屋便问道。

　　万子豪笑着点点头：“是我，我们见过？”

　　“见过，不过当时万少您身边太多人，我没来得及和您说上话。”王东风苦笑道。

　　万子豪什么身份，魔都求万子豪的亿万富翁数不胜数。

　　万子豪笑着指着沈浪说：“这是我兄弟，他对你手中的华彩天地很有兴趣，当初我们还不认识，要不然华彩天地也到不了你的手。”

　　王东风心头一凛，哪里不明白万子豪的意思。

　　华彩天地手中的魔都弘歌院线可是在魔都，而魔都就是万子豪的地盘！

　　“万少的意思我懂，我肯定报一个合理的价格。”

　　王东风有意示好给万子豪，语气都不由得有些谄媚。

　　万子豪见多了王东风这种人：“之前魔都弘歌院线有不少地方有些问题，我听说好像不少消防的要去查一查，既然王总这么识趣，那就算了。”

　　王东风心中暗骂，这帮二代还真是嚣张，但嘴上却不敢得罪分毫。

　　“当初我们收购华彩天地也是为了转型，顺便扩大公司的规模。”

　　万子豪懒得理会王东风的借口，直接问：“说说你打算什么价位出售？”

　　王东风原本确实打算赚一笔，但现在万子豪的出现让王东风有些措手不及。

　　要是魔都弘歌不在魔都还好，但现在既然万子豪出现了。

　　今天王东风不给个满意答案，万子豪可不会善罢甘休。

　　“当初我们差不多花了一亿五千万收购华彩天地51%的股份，我觉得至少现在应该值两亿！”

　　“两亿？”

　　万子豪表情有些冷了下来：“我可听说华彩天地当初承诺的净利润不达标，你们已经算是违约了。”

　　王东风没想到万子豪这个二代竟然了解这么多，不由得看了沈浪一眼。

　　沈浪只是简单和万子豪说了几句，万子豪便大包大揽下来。

　　“还是一亿五千万，你要是能同意我就立刻让我兄弟和你签字，剥离不良资产对你们也有好处，要不然你应该明白我的意思。”万子豪不给王东风多解释的机会。

　　王东风都恨不得给自己一巴掌，这不是自己找罪受？

　　明明可以敲诈陆遥一笔，结果非要和沈浪见一面，遇到万子豪这个二代。

　　“万少，这个真的不是我个人能够做决定的。”王东风做着最后的挣扎。

　　万子豪玩味道：“你确定？”

　　王东风艰难的点点头：“万少，您别逼我，这个我真的无能为力……”

　　万子豪此时已经彻底冷漠下来，掏出手机拨打个电话：“喂，是我万子豪，嗯，华彩天地旗下的魔都弘歌院线消防不合格，你们去查查，对，先关个几天停业整顿。”

　　电话挂断，王东风已经傻了，没想到万子豪竟然这么干脆利落。

　　“万少，你听我解释……”王东风已经慌了。

　　“你先出去吧，好好考虑清楚再来见我们。”

　　万子豪厌恶的挥挥手，站在门口的陈猛瞬间拎着王东风走出包厢。

　　等王东风被陈猛如同拎小鸡一般的带出包厢，沈浪也觉得交万子豪这个朋友没错。

　　“这样做，不会让你和万叔为难吧？”

　　万子豪笑着摇头：“我虽然平时听我爸的一贯低调，但要是这个王东风真的是不见棺材不落泪，我不介意让他知道什么叫做绝望！”

　　与此同时，刚刚被陈猛拎着扔出魔都俱乐部的王东风，一脸悲愤。

　　堂堂一个上市公司的老总竟然被这么羞辱。

　　但想想自己和沈浪八竿子打不到一块的公司，只能心里咽下这口气。

　　魔都俱乐部门口的保安目光都冰冷的看着王东风，王东风不敢多留，生怕再被揍一顿。

　　等王东风上了自己停在远处的迈巴赫后排，便听到自己的电话响了起来。

　　“喂，怎么了？什么？消防的真的来了？”

　　王东风顿时神色慌张催促司机启动迈巴赫：“快去魔都弘歌院线。”

　　挂了电话的王东风心急如焚，没想到万子豪真的亲自出手。

　　而且消防的速度未免太快，等王东风赶到的时候已经看到魔都弘歌院线门口聚集不少消防兵。

　　王东风看着几个消防兵开始清退里面的人，并且对一些电表之类的开始贴封条，顿时不干了。

　　“你们干什么，凭什么封我们？”

　　王东风不傻，一旦被贴了封条，几乎明天当代东方必然市值暴跌！

　　说什么都不能让魔都弘歌院线被封！


第五百八十六章 万子豪的考验

　　王东风一来，顿时魔都弘歌院线这边有了主心骨。

　　毕竟王东风是大老板，出了事自然有大老板扛。

　　一个穿着军装的三十多岁的男人走过来，打量了王东风一眼问道：“你就是王东风？”

　　“是我，怎么了？”

　　军装男点点头递给王东风一张查封令：“你们的消防不合格，查封停业整顿一个礼拜，并处罚金五千，立刻执行。”

　　王东风差点气昏过去，哪里不明白万子豪的手段？

　　“你们这么做合乎法律吗？”王东风悲愤道。

　　“我们查过，你们的设施老化，确实存在危险，我们也是为了人民群众的安全考虑，希望你们配合，否则我将有权拘留你！”军装男面目冷漠道。

　　王东风一听要被拘留，顿时老实了：“这样，你给我几分钟时间。”

　　军装男看了眼手表道：“十分钟，十分钟后我要是没接到通知，立刻查封。”

　　王东风算是彻底心服口服，在别的地方王东风可以不在乎万子豪。

　　但在魔都，不好意思，万子豪摆弄王东风的手段不知道凡几。

　　王东风找个稍微偏僻的地方，拨通了沈浪的电话。

　　“沈总，是我王东风，我想请您和万少高抬贵手放我一马！”

　　沈浪把电话递给万子豪，万子豪接了后冷笑道：“这就服软了？税务部门马上就到，希望魔都弘歌没有什么偷税漏税的事情。”

　　王东风顿时心里一阵庆幸，还好自己及时打了这个电话，要不然税负部门一过来，肯定出问题。

　　基本上没有公司不存在偷税漏税的，只是有些时候税务部门都睁一只眼闭一只眼。

　　“万少，是我王东风不对，麻烦您先把这些人支走。我立刻去找您签合同，我愿意出售华彩天地的控股权，您看着给个价就行！”

　　万子豪这才满意：“给你半个小时。”

　　王东风挂了电话才心里松了口气，刚走回到人群中，便看到军装男接个电话。

　　“好了，我们接到通知，你们魔都弘歌的问题不算严重，查封就免了，不过要是不及时整改，随时都会被我们贴封条。”军装男留下一句直接宣布收队。

　　王东风欲哭无泪，还好事情没弄大。

　　魔都弘歌的负责人一头雾水，这帮消防的来得快离开的也快，都摸不清怎么回事。

　　“老板，这是？”魔都弘歌负责人好奇道。

　　王东风心头正不爽着，表情阴冷的道：“不管你的事，不要瞎打听，另外吩咐所有员工都给我把嘴闭上，要不然都给我开了。”

　　说完，王东风便坐进自己的迈巴赫催促司机返回魔都俱乐部。

　　路上王东风给当代东方的其他几个人说了情况，其他几个董事也都赞同王东风的想法。

　　现在魔都弘歌明显不得不割舍，谁让万子豪亲自出手，哪怕再不舍得也必须让出去。

　　王东风得到所有董事的支持也就放下心，剩下的就好办。

　　等来到魔都俱乐部，这次王东风表现的极为谦卑，当着沈浪和万子豪的面，连干三杯白酒。

　　“沈总，万少，这三杯是我王东风不对。”

　　王东风连干三杯面色已经通红，平时酒量只能算是一般的王东风，已经忘了自己有多少年没这么被罚酒了。

　　万子豪的脸上表情稍显和缓：“这次算是你运气好，要是再顽固一会，说不定你们当代东方市值跌多少。”

　　“是，一切都是我不对，还请万少您别生气。”

　　王东风也认了，当孙子就当吧，谁让自己这次招惹到万子豪这个二代了。

　　“现在你的报价多少钱？”万子豪再次问道。

　　“万少您说的算，我们董事会都同意了，只要您开个价，损失算我们的。”王东风一软到底。

　　万子豪看了眼沈浪，示意沈浪定主意，沈浪轻咳了一声道：“我也不占你们便宜，一亿五千万原价收购你们手中的股份，怎么样？”

　　王东风惊讶的看了眼沈浪，要是角色互换，王东风可不会错过这个敲诈一笔的机会。

　　“万少，您的意见是？”

　　王东风心里更加忌惮的是万子豪，这帮二代的关系太恐怖。

　　以前王东风只是听朋友说过，这次算是自己招惹二代，王东风是被彻底吓住了。

　　工商税务还没来，光一个消防就差点吓死王东风，在魔都这块王东风就算身价几十亿都不好使。

　　光一个上市公司董事长，这样的身份在魔都一点威慑力都没有。

　　不招惹这帮二代还好，要不然只要他们有产业，绝对能让他们后悔死。

　　万子豪心中对沈浪也更重视几分，实际上万子豪话说在这，也不乏对沈浪的考验。

　　虽然和沈浪有合作，但万建华对万子豪的教育是一定要小心谨慎，不要轻信任何一个人。

　　万子豪自然对沈浪不是特别信任，刚才就是万子豪的一个小考验。

　　要是沈浪贪图那点小便宜，万子豪心里绝对会对沈浪重视程度下降几个级别。

　　但看见沈浪不为所动，几千万的便宜都不占，万子豪也相信沈浪的人品。

　　只有这样的人才配得上万子豪定义自己兄弟的身份。

　　万子豪心中满意脸上平静道：“那就按沈总说的办，一亿五千万你也好交差。”

　　“谢谢二位，我立刻回去做好合同，到时候沈总签个字就行。”

　　王东风心中也算是有些窃喜，原本以为至少要损失几千万，没想到沈浪竟然这么大气。

　　同时王东风对沈浪也不由得重视几分。

　　能不在乎赚几千万的机会，可见沈浪心中的格局有多大！

　　“这次是我有眼不识泰山，有机会一定多和沈总您请教。”王东风心服口服道。

　　“王总客气，这次的合作虽然有些波折，但总的过程还是好的。”沈浪笑着轻声道。

　　“是，另外沈总不妨看看我的条件是否符合魔都俱乐部会员的标准，我想办一张会员。”

　　王东风之前对魔都俱乐部只是听过，但不太重视。

　　现在不一样，万子豪轻而易举的差点整垮魔都弘歌院线。

　　王东风这才意识到魔都俱乐部里面的藏龙卧虎，说不定里面就盘卧着哪条真龙也说不定！


第五百八十七章 真正的优米院线

　　王东风不仅服软双手献上华彩天地的控股权，还办了一张魔都俱乐部的会员卡。

　　陆遥这回没让沈浪失望，顺利的完成对华彩天地的全资收购。

　　从此优米院线也成了一家真正的拥有院线牌照的影视投资公司。

　　每年不仅少支出三千多万，最重要的是优米院线有了真正的自制权利，不用受制于人。

　　陆遥在优米院线也奋斗十几年，一手把优米院线带到今天这个地步。

　　但优米院线几乎是所有院线选手里面走的最慢，但也是走的最稳的一个。

　　新天地优米影城，最近陆遥一直在这里办公。

　　陆遥特意让人做了份计划书，然后向沈浪进行汇报。

　　在优米影城的一间办公室，沈浪和杜宇锋听了陆遥的汇报。

　　“沈总，杜总，三亿全资收购华彩天地完成后，我们也正式的有了院线牌照。另外沈总注资的七亿资金，我打算同时在全国进行选址建设，我们尽量避开热点商圈。”

　　避开热点商圈，这个概念听上去很有意思。

　　陆遥一直关注着沈浪的表情，看到沈浪很有兴趣连忙解释：“目前许多大商圈已经饱和，以首都为例很多传统的东直门，王府井等商圈早都已经饱和。但依然有大股热钱流向这些传统商圈，而对首都规划的新区却丝毫不重视，这就是我们的机会！”

　　“你的意思是避开热点商圈，试水新开发规划的商圈？”

　　陆遥点头道：“没错，我做过调查基本上这两年的房租占比越来越高。甚至像我说的首都王府井等商圈已经影院房租物业成本高达30%左右。”

　　杜宇锋摇头道：“那基本上没有什么赚钱的空间。”

　　影院虽然看似分账比例很高，达到50%是常态。

　　但考虑到上税和拿给国家，要是再分给院线加盟费用，也就是40%。

　　还好沈浪及时收购华彩天地，这笔给院线加盟的费用直接剩下。

　　但那些院线要是给出物业租金占票房比例高达30%。

　　那根本看不到赚钱的希望，再考虑到人工成本等支出连保本都做不到。

　　陆遥分析的很透彻，对院线研究多年的陆遥确实是不可多得的人才。

　　“沈总，如果我们考虑那些刚规划不久，眼下急需我们这样优质院线加盟的商业地产。我们的租金比例不仅不会提高，反而能够谈判降低到15%左右。”

　　陆遥的意思已经很明显，放弃竞争那些传统商圈，寻找开发有潜力的商业地产。

　　沈浪当然知道陆遥提的建议确实是很好的发展方向，既然想去做，那就要做到最好。

　　“我同意你的计划，关于影城投资的事情你去办，杜宇锋会随时协助你。”

　　陆遥知道沈浪派杜宇锋进入优米院线的意思，无非就是起到监督的作用。

　　“这个我理解，另外我想和您说下投资的事情。”

　　“你说。”

　　站在沈浪身后的左钰看陆遥口干舌燥的，为陆遥倒了一杯水。

　　陆遥对左钰笑了一下，然后道：“目前全国院线影城单座投资在1.5万算是中等水平。我们的单座投资比较高，基本上最少都在2.5万水平，所以才被业内公认为五星级品质的影城。”

　　很好理解，比如优米院线打算在魔都投资一家影城。

　　按照影城座位为一千计算，那么这座影城的投入成本就在两千五百万。

　　事实上不少地方的优米影城的座位作为高达一千五百多，基本上投入成本都快四千万。

　　陆遥喝了口水，算是缓解下口干便接着道：“所以，您注资剩下的七亿资金，我还打算按照2.5万单座投入，不知道您觉得怎么样？”

　　沈浪几乎简单一算就能知道，这七个亿砸进去能换回二十五座影城。

　　影城越多，赚得越多，在娱乐圈的话语权就越大。

　　“我记得优米院线现在好像还有五亿债务吧？”

　　沈浪记得当时收购优米院线的时候，吴诗慧明确表达不承担债务。

　　二十五亿的收购价是实打实的打到吴诗慧和吴思源父女账户上。

　　“没错，不过优米院线一直信誉良好，银行也很愿意借贷给我们。”

　　能从银行借到钱那就证明优米院线的盈利能力很可观，优米院线发展慢，但确实很稳健。

　　“之前合作的银行是哪家？”沈浪问。

　　“是建行。”

　　“换工行，我出钱把这笔钱还上，以后从工行借贷。”

　　陆遥也不在意这件小事，至于换哪家银行都是一样的，反正都是从银行借贷，定期还利息就好。

　　“据我所知第三方票务平台现在给影城造成的压力很大？”

　　沈浪敲定完优米院线欠债的事情，接着问。

　　“是，现在随着智能手机和网络的普及，手机银行、微信、支付宝等移动支付手段越来越方便。越来越多的人选择线上购票，特别是年轻人他们也正是当下影院的主体观影人群。”

　　“第三方平台多数采取低价甚至超低价补贴的方式售票，吸引他们看票。19.9元、9.9元甚至一元看大片，票价优惠幅度巨大，而他们跟我们结算时只按照片方的最低票价执行。如果不同意，就无法享受票价补贴，那影迷很可能就选择了相邻的影城。”

　　陆遥说到这有些无奈：“现在线上买票已经成为多数影迷购票的常态，窗口售票占比越来越低，线上一般都占到八成左右，越是大影城线上购票率越高。”

　　说到最后，几乎陆遥是深恶痛绝简直恨不得和那些第三方售票平台拼一场。

　　沈浪也知道这是影城院线没法避免的。

　　第三方票务平台正是靠着烧钱抢走了原本属于窗口售票的比例。

　　比如淘票票一年亏损三十多亿，其亏损的钱自然都是用作补贴和营销。

　　而恰恰现在的年轻消费群体又是最没有忠诚度，谁便宜就选择哪个在线票务平台。

　　影城如今销售份额不到两成已经算是最后的羞耻地。

　　第三方票务平台几乎也已经默认了影城象征性的保守最后两成份额。


第五百八十八章 进入巨头战场

　　不仅陆遥对第三方票务平台深恶痛绝，就连杜宇锋同样是如此。

　　“沈总，我也早都受够了第三方票务平台，您是不知道他们做的多过分。关于前任三的票房分成很多都积压在他们那里。但他们非要拖个大半年才能打到我们账户，甚至有的平台更是要拖我们一年的时间。”

　　杜宇锋满脸厌恶道：“就是这帮第三方票务平台才毁了这一锅汤。前期投入的成本收回是个很漫长的过程，甚至搞不好有的时候还会被黑掉一部分。”

　　沈浪看到陆遥和杜宇锋都对第三方票务平台那么厌恶，笑着说：“那我们自己弄一个票务平台就好了。”

　　杜宇锋苦笑道：“沈总，我和陆总也就是那么一说。第三方票务平台烧钱补贴起来太狠了，几十亿都不带眉头皱一下的。”

　　“就问你第三方票务平台的估值高吗？”沈浪直接干脆的问。

　　“高，比如淘票票就是靠着烧钱和阿狸资源的扶持如今份额和猫眼电影不相上下，现在不过A轮就已经估值高达二十多亿美金。”

　　杜宇锋还是不太建议沈浪选择入场第三方票务平台。

　　“沈总，国内的电影市场天花板太低，不过才五百亿。如今容纳猫眼和淘票票已经格外吃力，背后的资本竞争我们恐怕跟不上啊！”

　　杜宇锋说的是好心话，但沈浪最不缺的是什么？

　　当然是资金，随便三个月的额度就已经几十亿。

　　光是淘票票烧的那点钱还不够沈浪一个季度的额度。

　　“之前是我疏忽了，这样，我对优米影业再注资十亿。用来发展第三方票务平台和扩建影城，项目资金就各分一半吧。”

　　沈浪说的轻描淡写，但听到杜宇锋和陆遥耳朵里就如同石破天惊！

　　“沈总，您真的打算进入第三方票务平台的战场？”

　　杜宇锋有些咋舌，那纯属巨头在战斗，等闲资本根本跟不起。

　　说白了就是企鹅和阿狸在战斗，要是真的沈浪打赢这一场仗，绝对会让所有资本圈的人惊呆！

　　“第一批资金就定为十亿，你们先把优米票务平台给我搭建起来。”

　　沈浪的话让杜宇锋和陆遥都有些不敢置信和激动。

　　第一批资金就达到十亿，可想而知沈浪背后的财力多么惊人！

　　“沈总我一定把优米票务平台弄好！”

　　陆遥今年不过才四十多岁，正是年富力强的时候。

　　之前的吴思源过于老成，如今换了朝气蓬勃的沈浪，也让路远觉得自己都跟着年轻起来。

　　陆遥突然惊讶道：“沈总，要是这十亿资金再分给优米院线五亿，加上您之前注资的七亿资金，我们的可供支配资金高达十二亿了！”

　　杜宇锋也在旁边算了下后道：“现在建设中的优米影城有十家，其中五家影城六月份可以营业，再加上您注资的十二亿，优米院线可以用这十二亿去投资兴建四十座优米影城！”

　　杜宇锋说完后自己都被吓住了，要是这十二亿全都砸出去，能换回来的是七十五座优米影城。

　　别看七十五座对比那些动辄几百座影院的院线不算多，但优米影城单店产出碾压他们。

　　平均单店票房在三千万水平的优米影城，要是有七十五家影城发力，一年的票房可能达到二十亿！

　　要知道去年的国内票房总额才不到五百亿，要是优米院线保持这个水平，能达到全国票房的4%！

　　这话语权将提高好几个层次，手握院线牌照，影城数量也不断增多。

　　要是再把优米票务也发展好了，那时候的优米影业才是真的武装到了牙齿！

　　而万象集团也必将通过优米影业获得巨大的回报。

　　现在万象集团通过万象投资占据优米影业四成的股份。

　　沈浪通过普锐斯投资进行注资，自然要稀释万象集团手中的股份。

　　万象集团以后说不定会进行几轮融资，沈浪不会让自己损失。

　　陆遥之前指定的优米院线发展方向得到沈浪认可。

　　依然是走一二线城市发展路线，三线城市考虑些有潜力的进驻。

　　未来的四十家影城选址就是陆遥最需要去忙碌的，这可不是个简单活。

　　需要考虑的因素很多，不过陆遥这方面的能力还是让沈浪很信任的。

　　起码优米院线这么多家的选址都是陆遥亲自选的，没有一个出现亏损。

　　要不是之前的吴思源过于保守，优米院线早都扩张几十家甚至可能达到上百家。

　　杜宇锋要做的很简单就是配合陆遥弄好优米票务平台。

　　一旦弄出自己的票务平台最大收益的当然非优米院线和万象电影莫属。

　　首先结算电影票房收益的速度要大大提速，其次话语权的提高也会带来许多潜在的好处。

　　沈浪在优米新天地影城刚打算随意逛逛，左钰手中的电话突然响了。

　　左钰接了后脸色大变，连忙把电话递给沈浪：“沈总，是万象艺人的刘韬。”

　　沈浪接了电话同样脸上表情有些变化，不过还算镇定。

　　“你是说杨妮离婚了？”

　　“是的，我特意问了曾敏，现在曾敏已经快疯了，到处在找杨妮。”

　　这个消息被杨妮公开，肯定记者会一窝蜂的围上杨妮家。

　　沈浪挂了电话，看了眼微博，杨妮正式发出公告。

　　表示自己和尚志凯正式离婚，至于朵朵的抚养权问题，杨妮表示会和尚志凯争取。

　　沈浪刚准备打电话，杨妮心有灵犀的拨了过来。

　　“你这么做真的不后悔吗？”沈浪叹了口气道。

　　“不后悔，就算不遇到你，我也早晚会和他离婚，只是遇到你，让我更早下决心罢了。”杨妮笑着道。

　　“那好，我支持你，另外工作的事情先不着急，你这段时间先散散心，顺便避避风头。”

　　“我知道，我现在已经和我爸妈带着朵朵出国旅游，之前出售手中股份赚的钱正好带她们享受享受。”

　　杨妮笑的很开心，听上去连语气都格外的轻松。

　　之前和尚志凯名存实亡的婚姻，确实给了杨妮心头不少压力。

　　如今这层枷锁被解开，杨妮整个人似乎都开朗不少。


第五百八十九章 认识在离婚之前？

　　杨妮离婚的消息几乎毫无悬念的高挂微博热搜榜首，谁都挤不下来。

　　找不到杨妮，正在拍戏的尚志凯和尚志凯的父母则成了媒体的追逐重点。

　　“对不起，无可奉告！”

　　尚志凯带着墨镜在经纪人和助理的保护下离开现场。

　　坐进尚丹派来的保姆车，尚志凯一脸疲惫的摘下墨镜。

　　尚志凯的经纪人周清叹了口气：“志凯，现在杨妮直接微博公开，这个对我们很不利。”

　　“我知道，但杨妮威胁我不签字就立刻说出我之前的那些事，我不得不答应啊！”

　　尚志凯想想就格外的郁闷，当初一时没管住裤裆，结果酿成如今的恶果。

　　“现在只能等着这阵风波过去，说句不好听的离开了杨妮，你的地位至少要下降一大截！”周清不无可惜道。

　　“那些都不是我现在考虑的，我现在最需要考虑的就是我们如何才能应对如今的情况，另外关于朵朵，我们能否争取到抚养权？”尚志凯打断周清道。

　　“抚养权你还敢想？你要是敢提这个，杨妮肯定会直接说出来。”

　　尚志凯这回蔫了：“那我们就什么都捞不到？我总觉得杨妮这么果断的和我离婚，肯定有问题！”

　　“什么问题，除非你找到证据，要不然没个赢。”周清摇头道。

　　尚志凯皱眉苦思突然道：“我曾经听过曾敏抱怨一嘴，当时我还没太在意，听曾敏说杨妮增持大江天下的股份有那个沈浪的原因在。”

　　“沈浪？”周清惊讶道：“你说的是那个九零后百亿富翁？”

　　“对，就是他，之前我就听过大江天下进入一个新董事。而且后来完美世界收购大江天下的股份就是从他手里买下的！”尚志凯越想越不对劲。

　　周清也在旁边帮着想：“那他们是什么时候认识的？”

　　“好像是在三生三世招商的时候，他是投资人之一，但他和杨妮有没有关系我还真不知道。”

　　到现在尚志凯都只是猜测，因为杨妮一直掩饰的很好。

　　除了沈浪身边的人，没有人会说出杨妮和沈浪的关系。

　　“志凯，你说杨妮当初为什么参演前任三？难道就是为了帮高雯？我觉得未必见得。”周清在旁边也跟着猜测道。

　　“周哥，你的意思是？”尚志凯愣了下问道。

　　“我觉得可能有沈浪的因素在，你可能在拍戏不怎么关注。现在影视圈最大的新闻就是万象集团的消息。”

　　尚志凯皱了下眉头问：“万象集团和沈浪有什么关系？”

　　“说真的，如果真的和沈浪有关系，我也不建议你去招惹沈浪，因为他不是你惹得起的人！”周清一脸担忧道。

　　“你这是什么话，要是真的杨妮和那个沈浪有关心，我想尽一切办法都要报复他！”尚志凯狠声道。

　　男人别的可以容忍，但唯独戴帽子这件事不能容忍。

　　“是这样，万象集团的幕后老板就是沈浪，万象电影你只要知道估值在十多亿美金就好。前段时间闹得最火的就是万象电影联合海外风投收购优米院线的事情。”

　　尚志凯惊讶道：“优米院线？那个港岛大亨那个？”

　　周清拍了下额头道：“我忘了，你之前去做过开业嘉宾表演过。”

　　“他收购了优米院线？”

　　尚志凯脸色难看道：“不可能吧，哪怕他是个百亿富翁，那也是资产，能拿出这么多的资金去收购优米院线？”

　　“至于资金怎么来的我就不知道了，不过华夏文化那家巨头公司都被万象集团击败。据说是碾压对方，永远比对方高一个亿报价生生吓退了华夏文化！”周清都有些佩服万象集团的霸气。

　　尚志凯有些不愿意听：“周哥，别说那种长他人志气的话，我现在就想知道沈浪和杨妮到底什么关系？”

　　“志凯，我估计八九不离十，因为有一阵杨妮请假。之后回来直接就去参演前任三，我想应该不用我多说什么了吧？”周清的意思已经很明显。

　　尚志凯觉得自己今天带的这顶黑色鸭舌帽已经快变成绿色，愤怒的摘下扔在保姆车里。

　　“杨妮这个贱人，我要给她打电话！”

　　尚志凯几乎压不住心中的怒火，拿出手机拨打杨妮的电话。

　　电话一直想着，过了半天才被接通，杨妮那熟悉的甜腻声音如今变得格外刺耳。

　　“是我，尚志凯，你现在在哪？”

　　尚志凯声音努力保持平稳，但手却不停的抖。

　　“洛杉矶，怎么了，你想通了？”

　　杨妮的声音很轻快，电话那头的杨妮确实在洛杉矶。

　　而且杨妮住的就是沈浪为杨妮购置的比弗利山庄上的超级豪宅。

　　杨妮看着站在糖果墙前满脸开心的朵朵充满慈祥的母校光辉。

　　不过这一幕尚志凯是永远都见不到了。

　　“我想知道你和沈浪的关系！”尚志凯几乎一字一句的道。

　　“你知道了？”

　　杨妮愣了下，然后也没隐瞒：“我问心无愧，是在你先出轨以后，我们才在一起。”

　　尚志凯觉得自己简直要爆炸，那能一样吗？

　　男人出轨，最多就是女人责骂下而已，但女人出轨，男人带的可是颜色艳丽的帽子啊！

　　“你是说我们还没离婚，你们就在一起了？”

　　尚志凯看了眼周清，周清连忙装作没听到。

　　“你也不用问那么多，你只需要知道离开你我依然过得很好，而且要比你更好就够了！”

　　杨妮懒得和尚志凯说那么多：“好了，朵朵玩的很开心，没想明白之前就不要给我打电话了。希望下次你给我打电话的时候已经放弃了争夺朵朵的抚养权！”

　　尚志凯无神的瘫在座椅上，手中的电话随之滑落到车内的毛毯上。

　　“周哥，你去帮我找国内最顶级的律师，我一定要拿回朵朵的抚养权！”尚志凯突然喊了声，下了周清一跳。

　　“志凯，你稍微冷静点，你这么做会激怒杨妮的。”周清劝着尚志凯。

　　“我怎么冷静，我都被戴了，我还能冷静？”

　　尚志凯已经神态发狂道：“我说什么都不能让朵朵去沈浪手里，我不管结果如何，我都要和杨妮争一次！”


第五百九十章 谁的律师更牛逼？

　　杨妮离婚成了这两天娱乐圈乃至寻常老百姓议论的重点，尚志凯的压力是最大的。

　　谁让之前尚志凯没能管住自己的裤裆，如今自然要为此付出责任。

　　舆论一面倒的倾斜向杨妮，尤其杨妮微博上已经达到七千万的粉丝，几乎在尚志凯的微博下破口大骂。

　　“真是白瞎了妮姐这么好的女人，你尚志凯就是一条狗，根本配不上杨妮！”

　　这是一条尚志凯微博下被点赞最高的评论。

　　高达几百万的点赞量，最主要尚志凯看到杨妮也点赞这条评论。

　　周清早就准备好新的手机，这已经是尚志凯这两天摔碎的第十台手机。

　　这几天尚志凯变得格外暴躁，动不动就会大发雷霆摔起手机。

　　“志凯，你必须振作，律师我已经替你找好了，你要现在和他见一面吗？”

　　周清这两天也唉声叹气的次数变多。

　　周清手下就尚志凯最有名，周清自然和尚志凯的利益牢牢绑在一起。

　　尚志凯双眼通红，这两天几乎一直无法入睡。

　　尤其每次快要入睡便想起杨妮可能和沈浪在一起恩爱缠绵，就让尚志凯气的要发疯。

　　“见，签了保密条款了吧？”

　　尚志凯走到卫生间就着冷水洗了把脸，努力让自己变得清醒点。

　　“签了，我们给的钱很多，对方表示会尽可能的为你争取到朵朵的抚养权。”周清递给尚志凯毛巾轻声道。

　　尚志凯拿着毛巾擦擦脸，走到临时入住的一家酒店的客厅沙发上。

　　“你带他进来吧，我和他谈谈。”尚志凯说完便不再吭声。

　　周清点点头，转身去门外把等候多时的一名穿着西服的律师男引进屋内。

　　“志凯，这位是吴律师，他在律师界很有名气，对婚后财产和子女纠纷这块的处理很擅长。”周清简单介绍道。

　　尚志凯勉强挤出一丝笑容和吴律师握握手便示意对方入座。

　　“吴律师，你应该知道我的情况，我现在就想问我争夺到我女儿的抚养权的概率有多大？”尚志凯直接问道。

　　“首先尚先生您要明白，争夺子女抚养权的问题很多，我简单给你解释下。基本上要从陪伴孩子时间，自己的受教育程度和家庭环境，经济条件谁更好。能否给孩子陪伴和照顾，还有证明是否缺乏抚养条件，比如私生活混乱，有吸·毒等行为考虑。”

　　吴律师一说完，倒是让尚志凯有些尴尬。

　　几乎无论哪一条尚志凯都不占据优势，对孩子的重视尚志凯的确没有杨妮高。

　　经济状况更是不用说了，杨妮前段时间刚刚减持手中的股份入账两个亿。

　　至于是否缺乏抚养条件，尚志凯更是前段时间被爆出出轨等负面消息。

　　可以说就算闹到法院，尚志凯肯定也没有杨妮胜算高！

　　“吴律师，之前我的一些个人原因，你应该也知道，我想知道你能否帮我逆转这个局面？”尚志凯也不藏着掖着问道。

　　“这个……”

　　吴律师有些纠结就在这，之前尚志凯的负面新闻对法院进行裁决肯定会有很大影响。

　　“这样，我再给你一百万，我希望你尽力去办，无论事情能否成功，我都希望你全力以赴！”尚志凯一咬牙许诺道。

　　对面的吴律师瞬间应下：“没问题，尚先生不妨去打听下，我在国内的这方面知名度很高，我如果尽全力尚先生的胜算还是有的。”

　　“另外，我怀疑杨妮在我们离婚前，也就是婚内也出轨了！”

　　尚志凯觉得既然撕破脸皮，就不要管那么多。

　　吴律师惊喜道：“尚先生，你能确定吗？”

　　“我确定，她虽然没承认，但我知道八九不离十。”尚志凯认真的点头道。

　　吴律师原本还不敢确定，现在信心多了不少：“尚先生，现在你最需要做的就是去搜集这方面的证据，要是能找到杨妮也在婚内出轨的证据，那我们的胜算就要多的多了！”

　　尚志凯突然摊手无奈道：“我只是听了别人提了一嘴，具体的信息和证据我没有。”

　　吴律师愣了下，然后无语的看着尚志凯：“那您说个啥，这样吧，您还是尽量去搜集，我这面也做好准备。”

　　尚志凯点点头，让周清送走吴律师，自己坐在沙发上想了一会，然后掏出手机给杨妮打个电话。

　　电话接通杨妮有些不耐烦道：“你有完没完，这回找我干什么？”

　　尚志凯偷偷点开通话时候的录音功能，然后问：“杨妮，我们既然已经离婚了，你就大方的告诉我，你到底是不是婚内就和沈浪有一腿？”

　　“我有一百腿跟你有什么关系，没有就是没有，你用不着用那些小心思。”杨妮冷笑道。

　　尚志凯一时语塞，还是硬着头皮道：“既然离婚了，我想知道真相有错吗？”

　　“我懒得和你说那么多，你准备好律师了吗？这两天直接联系法院吧。”

　　杨妮直接挂了电话，尚志凯没能录音到什么有意义的内容，杨妮更是口风很严，一点信息都不多说。

　　“我就不信花了一百万找的知名律师还搞不定你！”尚志凯想想自己花的一百万便心安不少。

　　洛杉矶，比弗利山庄。

　　杨妮挂断电话，看了眼坐在自己旁边的艾莫阿拉慕丁：“这次要辛苦你了，艾莫。”

　　“没关系的，沈和我乔治是好朋友，我作为乔治的爱人这是应该的。”

　　艾莫阿拉慕丁笑着宽慰杨妮道。

　　艾莫阿拉慕丁那是世界最顶级的律师，出了名的律师界的玛丽莲梦露。

　　其雇主更是世界顶级巨额和一方政府巨头人物。

　　为了帮杨妮搞定离婚案子，沈浪特意打电话联系艾莫阿拉慕丁。

　　艾莫阿拉慕丁的出场的和尚志凯找的吴律师都是一百万。

　　只不过艾莫阿拉慕丁的计算方式是美金。

　　一百万美金才是艾莫阿拉慕丁接受案子的标准，杨妮这样的事情在她眼里简直杀鸡用牛刀。

　　艾莫阿拉慕丁还真的几乎第一次办这种离婚争夺孩子的案件。

　　但国际顶级律师的名头可不是开玩笑的，这一点杨妮格外信任艾莫阿拉慕丁。

　　因为一切都有沈浪安排，杨妮只需要安静的等待出庭就好。


第五百九十一章 他是谁？

　　国内的沈浪感谢了正在伦敦拍摄的乔治克鲁尼，表示有机会去洛杉矶找他喝酒。

　　朋友是朋友，但请艾莫阿拉慕丁给花的钱沈浪一分不差。

　　艾莫阿拉慕丁现在不怎么接案子，但一般接都会负责到底，雇主的好评率高达百分之百！

　　杨妮的案子很简单，艾莫阿拉慕丁问了几个关键问题，便已经心中有数。

　　“杨，三天后的开庭，我会帮你要到你可爱的女儿的抚养权。”

　　艾莫阿拉慕丁看着正在玩耍的朵朵不由得也露出几分微笑。

　　因为艾莫阿拉慕丁也怀孕了，自然对同样是母亲的杨妮更有好感。

　　“谢谢你，艾莫。”杨妮真诚的感谢道。

　　“不用谢我，你要谢就去谢谢沈，我看得出他很在意你。”艾莫阿拉慕丁笑着道。

　　杨妮嘴角微微弯起，心里不知不觉只有自己的家庭和沈浪。

　　“我会的，这件事就麻烦你了。”

　　艾莫阿拉慕丁笑着点头：“时间不早了，我先回去了。”

　　说完，艾莫阿拉慕丁便在两名女保镖的护送下离开。

　　乔治克鲁尼也不缺钱，特意找了两名女保镖在自己不在的时候二十四小时保护艾莫阿拉慕丁。

　　杨妮站在比弗利山庄的超级别墅的甲板上。

　　眺望着夜幕下的洛杉矶，城市的喧哗和此处的静谧形成最鲜明的对比。

　　前方不远处，杨妮已经给朵朵改名为杨朵朵，正在泳池里开心的玩着。

　　这栋别墅的管家和佣人都随时随地为杨妮一家服务着。

　　杨妮的父母虽然不知道杨妮到底和什么人在一起。

　　但最起码知道自己女儿的下半生肯定不会物质方面缺乏。

　　光是这别墅杨妮父母对别墅管家布拉德一打听才知道，竟然要八千万美金。

　　杨妮父亲忍不住拉着布拉德打听些沈浪的信息。

　　值得一提的是布拉德对中文也很精通，这才让杨父能够和布拉德聊这么多。

　　“杨先生，关于老板的消息请恕我无法多说，只不过我知道一点，老板的人脉和财富惊人，杨小姐一定被命运女神亲吻过！”

　　布拉德绅士的笑着说完便去忙别的事情。

　　杨妮刚好陪着在泳池里玩了很长时间的朵朵走到别墅内，帮朵朵用一旁佣人准备好的毛巾擦了擦身体。

　　杨父忍不住心中好奇，拉着杨母走到杨妮身边：“妮子，你看这在国外，你能不能和我还有你妈透露下他的信息？”

　　杨妮脸一红当然知道自己父母指的是沈浪，但有些没做好心理准备。

　　“爸妈，这个能不能等一阵在跟你们说？”

　　杨妮怕朵朵听到什么，连忙把朵朵交给旁边的带孩子的佣人。

　　沈浪购置的这套豪宅的佣人不少，连看孩子都有专门的佣人。

　　杨父看到朵朵走了更加不用顾忌：“你看你，和我还有你妈都瞒着，这有什么不能知道的？”

　　“就是，妮子，你还不信我和你爸吗？”杨母也心中好奇的很。

　　杨妮架不住自己父母的双重逼迫，想想和沈浪早晚都得过自己父母这一关。

　　“他很有钱，比我年轻。”杨妮笑着道。

　　杨父杨母对视一眼：“很有钱？比你年轻？”

　　这倒是把他们难住了，国内这么多富豪总不能挨个看吧？

　　杨妮小孩心性也起来了，笑着捂嘴道：“身价差不多在五十亿以上。”

　　“这不可能吧？”

　　杨父不信道：“哪有那么厉害的人，不到三十的年纪身价五十多亿？”

　　“怎么没有，前段时间不有个九零后百亿富翁的消息闹得沸沸扬扬？”杨母第一个反驳道。

　　不过紧接着杨母意识到不对劲，停下来道：“刚才妮子说什么来着？”

　　杨父复述一遍：“不到三十，身价五十亿以上啊！”

　　“那不就是说那个九零后富豪吗？”

　　杨母突然反应过来，再看看杨妮红着脸却没否认，哪里不知道自己猜对了！

　　杨父当初也听过还和朋友聊过几句，感叹过年轻人真的了不得。

　　但做梦都没想过那个九零后百亿富豪和自己女儿会有关系。

　　而且现在看来不是一般的有关系，整不好都已经发生关系了。

　　杨父这方面没法问，只能给杨母使眼色。

　　杨母轻咳一声拉着杨妮的手，走到客厅坐在宾利定制的沙发上道：“妮子，你告诉妈，真的是那个人？”

　　杨妮知道瞒不过去，也就不再隐瞒：“是，他叫沈浪，别的消息你们自己去查就知道。”

　　不用杨妮说，杨父已经掏出手机在百度上疯狂的搜着沈浪的消息。

　　杨父指着自己的手机屏幕道：“只有个百亿富翁和沈浪的名字，别的信息就再也没有了，这也太低调了吧？”

　　杨妮笑了：“他一直这个样子，再加上平时保护他的人很多，普通记者根本不知道他的消息。”

　　“这栋别墅也是他买的吧？”

　　杨父感叹道：“还真是有钱，八千万美金的别墅说买就买。”

　　“你以前不总说尚志凯没能耐瞧不上他，现在我给你找个有能力的女婿，你还不开心啊？”杨妮和自己父亲开玩笑道。

　　杨父没说话，杨母接着问：“妮子，你告诉妈，你打算怎么和那个叫沈浪的相处？”

　　“就正常相处就行。”

　　“那你能和他结婚吗？”

　　杨母叹了口气：“像那个沈浪身价那么高，妮子咱们家配不上啊，尤其是你还离婚了，你可要想清楚。”

　　“我早都想清楚了，我和尚志凯就是一场错误的认识而已，以后的路我会自己走。包括和沈浪在一起我都不会强求结果，我会自己赚钱的。”杨妮笑着宽慰自己父母道。

　　“唉，我和你妈没有别的意思只是希望你能幸福就好，不过看到这栋别墅。我倒是没有攀图富贵的意思，那个叫沈浪的臭小子应该是对你真的挺好的。”杨父看到杨妮也不忍说重话。

　　离婚已经是对女人最大的伤害，杨父也不求沈浪别的，只要不再伤害杨妮就好。

　　“你们放心好了，他对我很好的，包括这次离婚，我只需要开庭出面就行。律师他帮我联系的世界最顶级的律师，包括以后我的职业规划，他都给我安排的很好。”

　　杨父和杨母对视一眼，看到杨妮一脸幸福，也就不再多说什么。


第五百九十二章 再也没有机会

　　杨妮的风波持续了几天，法院开庭审判的时候艾莫阿拉慕丁陪着杨妮回了趟国内。

　　沈浪特意雇佣安保公司负责保护杨妮和艾莫阿拉慕丁她们的一程安全。

　　尤其是艾莫阿拉慕丁现在怀着孕，避免被不小心的记者冲撞到。

　　法院开庭的时候，外面几乎蜂拥围堵的都是记者。

　　杨妮和尚志凯都带着墨镜，在经纪人和助理的保护下出席法院开庭。

　　尚志凯一副智珠在握的样子，后期打听了不少吴律师的资料。

　　吴律师确实在国内也算是比较有名的律师。

　　但当看到艾莫阿拉慕丁的时候，尚志凯有些疑惑：“杨妮怎么找个老外？”

　　坐在尚志凯旁边的周清也摸不清头脑：“可能是个国外律师？”

　　“国外律师在咱们国内可不一样厉害。”尚志凯想了想自我安慰道。

　　这时候原本自信淡定的吴律师却突然看到艾莫阿拉慕丁的时候脸色大变。

　　“尚先生，杨妮怎么找来了她？”

　　尚志凯没明白吴律师的意思：“怎么了？”

　　“你看杨妮旁边的那位女士，就是你们口中的那个老外。”

　　吴律师指着艾莫阿拉慕丁道：“刚开始她也带着墨镜我没认出来，现在才发现竟然她也来了！”

　　尚志凯和周清看了眼也没发现艾莫阿拉慕丁有什么不对的，就是长得漂亮点，气质好点而已。

　　“这有什么关系？”尚志凯眉头也皱了起来。

　　“怎么没关系？关系太大了，这次整不好我的名气都要损失了！”

　　吴律师叹了口气，有点后悔当初贪尚志凯的一百万报酬。

　　“不至于吧？吴律师你好歹也是国内的知名律师，还能怕了一个外国女人？”

　　周清在旁边添油加醋道，想让吴律师爆种一回。

　　“唉，只能说一会我会尽我所能，尽量不让你们的一百万白花，我们的差距太大了！”吴律师实际上已经不抱任何希望。

　　“怎么个差距大？”

　　尚志凯不信道：“难道你们的实力还能悬殊这么大？”

　　“这么和你们说，我的出场费是一百万对吧？”

　　尚志凯点头：“对啊，之前不是先给过了。”

　　“人家的出场费时一百万美金！”

　　吴律师摊了摊手：“你说中间差距得有多大？”

　　这回尚志凯沉默了，他当然明白两者这间的差距。

　　“她是国际顶尖的律师吧？呵呵，杨妮还真是用心。”尚志凯冷笑道。

　　“她曾担任联合国前秘书长的顾问，与俄国总统进行会谈。她的顾客基本上都是各国总统，说真的我建议尚先生不要抱太大希望。”

　　吴律师早都心里放弃了和艾莫阿拉慕丁同台PK的想法，那完全是自取其辱。

　　尚志凯拳头紧握，几乎听完吴律师一说，这完全不是一个级别的选手。

　　吴律师话语里一点信心都没有，自然尚志凯都听的一清二楚。

　　再看到始终面容淡然，不时和那个叫艾莫阿拉慕丁闲聊的杨妮，尚志凯第一次感觉到这么乏力。

　　很快，尚志凯意识到什么问吴律师道：“既然她这么有名，杨妮应该接触不到的吧？”

　　吴律师也愣了下，然后点头道：“当然，艾莫阿拉慕丁的顾客都基本上是商界巨鳄，我觉得杨妮应该接触不到她。”

　　尚志凯顿时明白，肯定是沈浪帮忙联系的。

　　“草，我就是杨妮肯定有问题，都怪我之前没注意。”尚志凯自己埋怨自己道。

　　法院开庭，结果自然不用多说，尚志凯败诉。

　　几乎全程包括法院的院长等人都在欣赏艾莫阿拉慕丁的表演。

　　吴律师刚开始确实自告奋勇的想和艾莫阿拉慕丁切磋一番。

　　结果被艾莫阿拉慕丁几个问题便给问的哑口无言。

　　实力被碾压，法院被艾莫阿拉慕丁提出的证据给说服，至于朵朵自然被判给杨妮。

　　杨妮在判决结束以后，激动的对艾莫阿拉慕丁感谢道：“谢谢你，艾莫，你真的是我的恩人！”

　　“不客气，这是我的职责，那我就先离开了，我要去趟伦敦。”

　　艾莫阿拉慕丁处理完杨妮这边的事情，便不在多留。

　　在沈浪派来的安保人员保护下乘坐私人飞机直接飞往伦敦。

　　全程费用自然沈浪都给报销，这也算是沈浪感谢艾莫阿拉慕丁的一点心意。

　　像艾莫阿拉慕丁这样的顶级律师都是沈浪这样富豪愿意结交的对象，关键时刻能够保护这些富豪的利益。

　　至于律师费，那才几个钱。

　　尚志凯看着满脸喜意的杨妮，面目难看道：“还真是辛苦你了，你的情人没少为你费心思吧？特意给你找了个世界顶级律师！”

　　“呵呵，用不着你多费心思，以后你不用给我电话，我也已经把你拉黑了。”

　　杨妮同样毫不客气的顶了尚志凯一句。

　　“算你狠，不过我有定期看望朵朵的资格。”尚志凯不甘道。

　　“我知道，不过你一年只能看两次，除非朵朵要见你。”杨妮说完便直接离开。

　　尚志凯看到重新戴上墨镜，口罩和帽子在一群保镖护送下离开的杨妮，第一次感觉到后悔的滋味！

　　“走吧，志凯，这次输了算不了什么，振作起来，没有了杨妮，你也依然可以靠自己发展。”周清叹了口气拍了拍尚志凯的肩膀。

　　“走吧，这次是我输了，但我以后一定会想办法找回这个场子。”尚志凯恨恨道。

　　周清心里不抱希望，嘴上倒是没打击尚志凯，现在的沈浪是尚志凯能够招惹的吗？

　　光是优米院线的打压就让尚志凯以后几乎没有制片方会邀请尚志凯拍摄电影。

　　要不然光是上映排片就足以让那些制片方退步三舍。

　　“唉，志凯以后你就专注电视圈子。”周清想了想还是说道。

　　刚带上墨镜的尚志凯愣了下问道：“为什么？男演员不就应该拍电影才能提升地位，没有地位我怎么和沈浪对抗？”

　　“因为几乎你不可能获得到任何电影剧本。”

　　周清无奈道：“前不久刚刚优米院线宣布，同时建设四十家影城，另外收购了华彩天地。”

　　“华彩天地？那是干什么的？”尚志凯对这个没怎么关注。

　　“是一家有牌照的院线公司，优米院线收购了华彩天地。以后可以随意排片和拷贝，制作宣传影片，你说你还有机会吗？”周清说完便不再多说。

　　尚志凯彻底呆愣在原地，久久回不来神。


第五百九十三章 抢占环球音乐版权

　　魔都虹桥国际机场。

　　沈浪亲自为赵若雪一行接机，可以说当赵若雪传来喜讯的时候，沈浪都恨不得把赵若雪抱起来转几圈。

　　在沈浪左盼右盼的时候，赵若雪终于带着一伙人走出机场。

　　赵若雪他们走的是VIP通道，一出门便看到穿着风衣挺拔站立在门口的沈浪。

　　跟在赵若雪后面的几人连忙点头打招呼：“沈总好。”

　　沈浪笑着示意：“辛苦你们了，你们的付出我都记在心里。”

　　赵若雪身后的便是微观云音乐的一个团队，微观云音乐被沈浪提拔为高级产品总监的朱子闻连忙推辞。

　　“这是我们应该做的，而且这次出力最大的就是赵总和普锐斯投资的几位朋友。”

　　沈浪指了指车，朱子闻他们连忙上车，VIP通道门口不是聊天的地方。

　　上了车，沈浪示意陈猛开去魔都俱乐部。

　　路上，沈浪便直接问赵若雪：“这次去搞定环球音乐花了不少心思吧？”

　　“可以说是生死时速的感觉，这次多亏了李想，要不是李想好几次稳住环球音乐的高层，我们真的很难成功。”

　　沈浪听了赵若雪详细的说了当时的情况，都有些庆幸还好自己派了李想去。

　　这次微观云音乐组成的团队去洛杉矶拜访环球音乐总部是相当低调的。

　　要不是当初和美国的黑石集团有过一次合作，当时沈浪收购范思哲也算是帮黑石集团脱了身。

　　黑石集团亲自联系环球音乐才给了赵若雪他们谈判的机会。

　　一开始环球音乐根本没想到赵若雪他们竟然奔着环球音乐手中的版权而来。

　　不过确实环球音乐有意往国内寻找一个合作伙伴，进行数字音乐的分销和运作。

　　刚开始谈判相当费力，好在李想缠住了环球音乐高层。

　　才从一开始的环球音乐不信任，到后来的正式考虑微观云音乐这个合作伙伴。

　　李想不停的强调微观世界旗下另一个产品抖音的作用。

　　抖音目前的日活用户高达四千万，这对环球音乐也起到一个极大的吸引作用。

　　赵若雪想想过程都有些后怕：“就差一点环球音乐就要放出风声招揽更多的在线平台竞争。还好李想及时说服对方，并表示可以给环球音乐进入抖音的机会。”

　　“这个李想和我说过，我同意了，引进谁都是需要给钱的。”

　　当时李想给沈浪挂个电话，说了情况后，沈浪直接答应下来。

　　环球音乐和抖音没有利益上的冲突，而且最多就是个小股东。

　　环球音乐也表示愿意把投票权转交给沈浪，只是希望获得投资的机会。

　　“三千五百万美金花的一点都不冤枉，你知道要是传出去，至少要两亿美金才敢报价。”

　　赵若雪笑着点头：“这次算我们运气好，再加上抖音的吸引力确实大。四千万日活的短视频平台，环球音乐看重的是抖音的宣传推广能力，打算让我们帮他们推广旗下的歌手和新歌。”

　　说话间到了魔都俱乐部，沈浪送了所有人一套范思哲衣服和钱包。

　　这次谈判成功，哪怕沾光也得给点好处，至于出力最大的李想的好处那是更多。

　　沈浪直接让赵若雪把以后微观云音乐手上拿到的环球音乐的版权转授的收益分给李想5%。

　　拿到独家代理的微观云音乐自然可以转授版权。

　　其他的数字平台想要买版权自然得经过微观云音乐的同意。

　　到了楼上餐厅，沈浪让朱子闻带着其他人就餐，沈浪则是带着赵若雪回到六楼。

　　六楼的办公区主要属于沈浪和万子豪，林俊的会客区。

　　赵若雪来过一次也不算陌生，听沈浪简单说了收购优米院线之后注资的事情。

　　赵若雪不由得有些担心：“你真的打算进入那个第三方票务平台市场？我也觉得那样烧钱没有意义，我们没有支付宝这样的支付平台，培养不了用户的消费习惯。支付宝可以赔本赚吆喝，顺便培养了用户，我们不行。”

　　“那就去收购一家拥有牌照的第三方支付公司不就完了？”沈浪给赵若雪倒了一杯茶道。

　　“收购第三方支付公司？”

　　赵若雪目光有些惊讶：“我们的战线是不是拖的太长了？”

　　“不长，你仔细想一想基本上互联网公司稍微有实力的早都收购支付牌照了。”

　　沈浪说的是事实，包括之前收购飞翔科技的镁团也是。

　　花了十多亿收购钱袋宝不就是为了一张第三方支付牌照。

　　从而脱离对微信支付的依赖，结果最终还是被企鹅压了下去。

　　赵若雪认真思考后道：“如果要考虑到你收购优米院线，再加上你马上要成立的第三方票务平台。我们还真的有必要收购一家第三方支付公司，不为别的就为他们手里的支付牌照。”

　　沈浪对这个研究了一阵：“说白了，这个支付牌照和早些年的网吧证有点像。以前国家不在意发的牌照比较多，现在开始不再颁发，反而开始清减，自然让支付牌照变得值钱起来。”

　　赵若雪听到沈浪说的这么细致，便知道沈浪肯定有了主意。

　　“那你说说看，你打算收购哪家公司？”

　　“一九付你听过没有？”

　　赵若雪摇头：“你说的这是个公司？”

　　“不是，是旗下的一个产品，主要做互联网支付方面的业务。当然也有其他的，我们只要他们的互联网支付就够了。”

　　赵若雪笑道：“管他哪家公司，我直接去联系就好。”

　　“三亿应该拿得下来，你直接去和对方谈，他们应该也愿意卖，这个产品属于一家国企上市公司旗下，你应该懂。”

　　赵若雪笑着点头：“我知道了，给我几天时间，肯定搞定。”

　　“那个不急，你不觉得当初答应我的应该实现了吗？”沈浪笑着看向赵若雪。

　　赵若雪心跳加速，脸上装作淡定的样子：“答应你什么？我现在不是在普锐斯投资干的挺好的吗？”

　　“别装傻，当初说好了卖了飞翔科技，你就让我完成全垒打的梦想，现在你总不能再耍赖了吧？”

　　赵若雪一时找不出拒绝沈浪大家借口，只能看着沈浪一点点靠近自己。

　　“我，我来了大姨妈……”


第五百九十四章 打卡赵若雪

　　事实证明在沈浪面前，别说来了大姨妈，就是来了大姨夫都不好使。

　　魔都俱乐部的六楼有一间房间，是沈浪找大卫科林斯特意为自己设计的房间。

　　装修程度丝毫不亚于五星级酒店的总统套房，而赵若雪就是这间房间第一个享用的女主人。

　　赵若雪踩在松软的地毯上，墙壁上挂着一幅幅油画，赵若雪很喜欢这种风格设计。

　　墙顶的高挂的水晶吊灯散发出暧昧的黄色光晕。

　　房间的气氛让赵若雪的心跳在渐渐加速，体温也在升高。

　　最明显的就是赵若雪的脸蛋，已经变得羞红。

　　沈浪和赵若雪算是认识最早的，孤身来到蓉城便和赵若雪结识，到一起奋斗。

　　嗯，基本上是赵若雪自己奋斗，沈浪在幕后出谋划策。

　　飞翔科技一步步成长，沈浪的财富也在与日俱增，不变的是赵若雪和自己的情感。

　　这间房间里面设施齐全，包括浴室在内也有配备。

　　大卫科林斯是个有情调的人，设计的时候特意把浴室的玻璃设计的朦胧感十足。

　　当赵若雪费劲力气鼓足勇气洗浴后，脸蛋红润的单手掩盖在胸口上方。

　　只有一件单薄的浴巾裹住赵若雪白皙的身材。

　　“你先去洗个澡，我有洁癖。”

　　赵若雪也想开了，既然逃不掉就去大方接受。

　　沈浪翻个白眼：“我怎么不知道你有洁癖？”

　　“不行，一辈子就这么一次，快去洗澡。”赵若雪语气坚决道。

　　沈浪能猜出赵若雪那点小心思，也没说破，去浴室冲个澡。

　　男人的洗澡速度那是相当快，沈浪不过十分钟便直接搞定出现在赵若雪面前。

　　赵若雪哭笑不得：“你就这么猴急？”

　　“一个人洗哪有两个人有意思。”

　　赵若雪娇俏的白了沈浪一眼，闭着眼不过不停颤抖的眼睫毛出卖了赵若雪。

　　“你还记得我给你说的吗？”

　　赵若雪等到沈浪的嘴唇马上接近自己的时候突然问道。

　　沈浪也被吓了一跳，瞪了眼赵若雪：“什么？”

　　“一猜你就没放在心上，我说你要是和我在一起。之前的那些女的我可以不理，但我要你以后只有我一个！”

　　赵若雪生怕沈浪拒绝，柔声道：“女人都是自私的，我不想让我的另一半不完美。”

　　沈浪认真道看着赵若雪道：“你知道我这辈子最痛恨的是哪种人吗？”

　　“哪种人？”

　　“舔狗，所以我拒绝做舔狗。”

　　赵若雪除了痛哼和娇呼再也做不了其他事情。

　　等到一切结束，赵若雪还没明白沈浪的意思。

　　“舔狗是什么意思？”

　　沈浪看在已经在自己胸膛上画圈的赵若雪，心满意足道：“就是那种什么都依着女生，恨不得跪舔女神的男人。”

　　“那有什么不好，你要是那样我天天奖励你。”赵若雪笑着道。

　　沈浪都已经打卡成功，自然不能就这么浪费机会。

　　赵若雪刚开始还有力气去问沈浪，等到后来根本懒得去问沈浪以后会不会再找其他女人。

　　……

　　赵若雪事业心极强，只不过陪着沈浪缠绵两天便直接赶回首都去忙着收购一九付。

　　赵若雪在陪沈浪的这两天也通过朋友和自己查资料了解了不少一九付背后公司的信息。

　　一九付是央企大唐电信科技产业集团，下属上市公司高鸿股份控股全资子公司。

　　联系对方倒是很顺利，高鸿公司表示可以出售，但价格必须足够高。

　　现在手持互联网支付牌照的公司被收购就没有低于一个亿的，赵若雪也做足了心里准备。

　　对方诚心想卖，主要对方手里不止拥有一个互联网支付牌照。

　　最后谈妥的价格为三个亿，一九付被正式全资收购成为普锐斯手中的一家独立运营的公司。

　　刚刚拿到续约牌照的一九付也被更名爱付宝，上交审批通过后，正式重新上线。

　　不过眼下的爱付宝人气极低，只不过靠着之前一些一九付的合作商家勉强使用。

　　不过好在一九付刚刚续约牌照成功，互联网支付的牌照五年续约一次。

　　期间还会被国家审核，不合格的将会收回手中的牌照。

　　第三方支付最大的问题就在于可能运营公司挪用部分备用金。

　　沈浪对爱付宝相当重视，为此沈浪特意成立一家金融公司。

　　赵若雪则是成为新成立的天信金融的CEO。

　　眼下的爱付宝只有一张互联网支付牌照。

　　但以后未尝不可以多元化发展，走融合保险，贷款，基金等发展模式。

　　天信金融被注册在首都，这也是赵若雪的意思。

　　之前在飞翔科技首都分公司，赵若雪就有了不少在首都圈子的人脉。

　　沈浪倒是没什么意见，赵若雪把天信金融定在首都。

　　之前一九付的技术人才被赵若雪大刀阔斧的赶走一批，留下的都是赵若雪比较看好的人才。

　　爱付宝依然上线，不过确实没有什么名气。

　　对此赵若雪不在意，反而不停的敦促技术人员一定要搞好爱付宝的各种信息数据。

　　一旦沈浪手中的优米票务上线，再加上大牌会，微观精选等电商平台上线，到时候爱付宝想不火都难。

　　无他，沈浪只会允许旗下的产品使用爱付宝进行支付。

　　虽然不少用户可能会抵触，但架不住沈浪补贴。

　　凡是使用爱付宝进行支付，便可以获得随机金额补贴。

　　走烧钱路线便是沈浪对爱付宝的规划，前期烧钱买用户，后期赚钱才是王道。

　　爱付宝迎来第一个发展机会，就是龙珠直播的配合。

　　龙珠直播作为如今直播平台领域的一线平台。

　　现在的日活用户更是高达一千五百多万，几乎都和斗鱼不相上下。

　　龙珠直播正式下线其他支付功能，支付列表上只有爱付宝一个支付渠道。

　　不少用户有些惊讶和不解，不过该怎么充值就怎么充值，只是多个绑卡的步骤罢了。

　　不过当看到能够获得优惠的减免补贴，他们也就不在意了。

　　不过耽误不到几分钟的功夫，便能获得支付减免，另外注册还能额外领红包。

　　正是靠着烧钱，爱付宝开始展现自己的獠牙！


第五百九十五章 披着羊皮的狼

　　天信金融的启动资金可不少，前期三亿收购一九付不算，还有四亿可供赵若雪支配。

　　给天信金融的启动资金，沈浪直接定为一亿美金。

　　许多公司连估值达到一亿美金都不知道经过几轮融资，而天信金融启动资金就高达一亿美金。

　　赵若雪在天信金融第一次召开内部会议，在会议上特意强调。

　　“这次通过龙珠直播我们算是获得一个很好的机会去宣传自己，一定要给用户前期福利，留住他们才是我们最需要做的。”

　　有高管好奇的问了句：“赵总，关于咱们前期投入您打算投进去多少？”

　　“沈总对我们相当重视，我们的启动资金就高达一亿美金，这对一家第三方支付公司来说已经算是相当高的启动资金！”

　　所有人都听了赵若雪的话微微点头，启动资金就已经一亿美金，这的确很高。

　　“而且，沈总对我的承诺是对天信金融的投入不计成本，天信金融A轮融资前不到百亿美金，绝不融资！”

　　赵若雪的话一说完，瞬间惊呆了现场的刚刚加入天信金融没几天的一帮高管。

　　“赵，赵总，您没说错吧？A轮估值达到百亿美金以上才进行融资？”

　　一个高管都有些磕巴了，实在是赵若雪的话太震撼了。

　　一家公司A轮的估值奔着百亿美金而去，能做到这样的成绩好像只有企鹅金融和蚂蚁金服做到过。

　　但他们都是背靠母公司才完成这样的壮举，爱付宝又能靠什么？

　　沈浪单纯的靠自己输血？

　　所有高管都觉得不现实，但看到赵若雪都说了这句话，也不敢多议论什么。

　　“你们现在只需要稳固好新增的用户就够了，一定要注重用户体验，不要去搞什么无意义的社交，既然做支付就安心做支付。”

　　赵若雪直接宣布散会，第一批的一亿美金，沈浪给赵若雪的期限是两个月内用掉。

　　这还是赵若雪第一次看到沈浪这么疯狂不顾一切的投入巨额资金。

　　赵若雪没有劝沈浪，既然沈浪想去做，自己就拼尽全力去做好就够了。

　　这也是赵若雪在飞翔科技时候一直做得，只不过不同的是沈浪这回给了赵若雪百分之十的股份。

　　赵若雪想到沈浪在分别时候说的那句话：“我希望天信金融能像飞翔科技在我们手里那么成功。”

　　赵若雪收回思绪开始考虑如何能够更精准的烧钱，做到有的放矢，最大限度的吸引用户增加。

　　龙珠直播转化的用户数量还是有些少，不过才几十万用户使用爱付宝进行过消费。

　　但这几十万用户就像个根基，赵若雪设计的清晰干净的界面让这些用户觉得还不错。

　　最主要的是爱付宝界面上面的天天领红包功能最让他们心动。

　　而且赵若雪还特意加了个邀请好友下载爱付宝并支付，最高可得888元红包。

　　顿时让下载量飞速提高，完全走的就是支付宝以后的路子。

　　靠着烧钱抢规模，赵若雪甚至想好了等天信金融账目上钱烧完，就弄个全民狂欢瓜分十五亿的活动。

　　赵若雪打算用这十五亿从支付宝和微信手里抢走一大批用户。

　　这也是必然能够成功的，当然前期烧的钱一般公司根本不敢这么玩。

　　这也就是有沈浪支持，赵若雪才敢这么大手笔的玩。

　　……

　　5月1日，环球音乐官网正式发布一篇公告。

　　内容翻译过来后就是微观云音乐将作为环球音乐在华夏地区的独家分销商，负责旗下歌手的宣传和唱片销售。

　　同时环球音乐旗下的所有数字音乐版权全都供微观云音乐使用。

　　这一则消息对不关注版权圈子的人可能没影响。

　　但企鹅音乐和网翼云音乐，包括阿狸旗下的虾米音乐都不敢置信。

　　环球音乐的音乐版权他们之前也惦记过。

　　但环球音乐之前没有找代理商的想法，甚至想自己在华夏境内弄一个在线音乐播放平台。

　　他们都怎么都不明白，一家最不可能的微观云音乐竟然拿下环球音乐的版权。

　　这意味着什么？

　　世界数字音乐版权的四分之一都在环球音乐手中。

　　如今在国内唯一拥有版权的变成了微观云音乐。

　　微观云音乐之前的下载量不过才勉强达到五千万，这已经算是相当不错的成绩。

　　不过随着这一消息的传来，瞬间下载量倍增，达到一亿只用了不到三天的时间。

　　因为许多其他平台没有版权的歌曲通通出现在微观云音乐上面。

　　微观云音乐本身就和网翼云音乐极为相似，包括歌单，社交功能等等。

　　原本可以说网翼云音乐只是稍微重视微观云音乐。

　　之前丁磊都没把微观云音乐当初大敌，只把企鹅音乐当作自己的对手。

　　现在一看，微观云音乐简直是披着羊皮的恶狼，只不过如今揭开身上披着的羊皮罢了！

　　坐拥世界四分之一歌曲版权的微观云音乐是真的赚大了，下载量突飞猛进，就连估值也一涨再涨。

　　可以说版权少得可怜的网翼云音乐都有八十亿的估值，微观云音乐可是有着世界四分之一歌曲的版权！

　　超过网翼云音乐只是个时间问题，同时企鹅音乐内部紧急召开会议。

　　之前企鹅音乐已经养虎为患一个网翼云音乐，现在多了一个比网翼云音乐更加威胁到企鹅地位的微观云音乐！

　　企鹅音乐商讨的结果就是如果微观云音乐同意转销版权，便不收回自己的版权。

　　要不然企鹅音乐愿意掏违约金，当初违约金虽然高达五千万美金，那也不能纵容微观云音乐肆无忌惮的发展。

　　陈芸这边询问了沈浪意见后，毫不犹豫的表示拒绝。

　　独家版权是任何一个在线音乐平台都渴求独自拥有的，除非沈浪傻了才会分销出去。

　　就算分销也不能给企鹅和网翼，要是阿狸的虾米音乐倒是还行。

　　主要虾米音乐是最没有存在感的，给他们几乎没有什么威胁。

　　企鹅这边也正式宣布撕毁合约，支付赔偿金让微观云音乐立刻下架之前转销给他们的一百五十万首歌曲。


第五百九十六章 以大牛圆梦

　　版权大战只是刚刚开始，网翼已经脱节。

　　现在网翼最尴尬的就是手里握着刚刚A轮融资进来的八亿资金，却根本买不到版权。

　　四处盼望，企鹅音乐防网翼云音乐如同防贼，微观云音乐那边更是问都不用问。

　　丁三石只好无奈宣布网翼扶持自己的独立音乐人。

　　但丁三石何尝不知道，真正的优质歌曲和内容版权都在企鹅和微观世界那里。

　　丁三石刚准备吩咐秘书开会，秘书便急匆匆敲门后走进来：“丁总，微观云音乐那边又弄出个大动作。”

　　丁三石连忙问：“什么动作？”

　　“他们联合环球音乐推出一个未来计划，鼓励所有草根歌手和独立音乐人加入。并且将会拿出不少于五个亿资金鼓励支持原创歌曲！”

　　丁三石觉得自己这辈子可能真的和沈浪有仇，自己想干什么沈浪都会和自己对着干。

　　之前丁三石好不容易发现个绝地求生的漏洞，以为绝地求生忽视了手游的开发。

　　还没等丁三石赚到钱，直接荒野行动就被告抄袭赔偿两亿，用户暴跌直接被网翼内部判了死刑。

　　到了音乐平台这块，网翼孵化好几年的项目如今也被微观云音乐给抄袭现在又后来居上的趋势。

　　丁三石心里也郁闷的很，但既然碰上了就必须面对。

　　丁三石还不知道沈浪手中还有一个项目对准的是网翼严选，要不然会更加无语。

　　会议室里，丁三石表情格外严肃。

　　“现在我们的情况不太乐观，做社交这块我们确实收获很好的口碑，现在下载量超过三亿就是最明显的例子。”

　　丁三石顿了下道：“但现在最大的问题就是版权，在线音乐平台怎么都绕不过版权二字。现在大家告诉我，怎么才能应对企鹅和微观世界的进攻？”

　　现在网翼云音乐处于一个很危险的位置，前面有企鹅音乐这个占据版权最多的老牌公司。

　　后面有微观世界这个同样手握版权，最主要走的路线还和网翼云音乐一模一样，都是走社交路线。

　　但网翼云音乐现在似乎更差一些，比社交只不过占个发展时间早。

　　但随着微观云音乐宣布下载量超过一亿，网翼云音乐的估值瞬间开始动摇。

　　没有版权是硬伤，这个丁三石也清楚的很。

　　看到鸦雀无声的会议室现场，丁三石心里恼火：“立刻把之前定好的那个石头计划推出来，之前不是签约了一批独立音乐人，给他们奖励让他们为我们写歌！”

　　过了半天，网翼云音乐的产品总监王牧才出声道：“丁总，现在最大的问题是我们的吸引力没有微观世界高。”

　　丁三石眉头皱起问：“怎么回事？之前不是都有一批签约了吗？”

　　王牧低头道：“我刚得到消息，不少原本签约我们的独立音乐人都宣布转投微观云音乐。因为他们加入微观云音乐还可以获得签约万象音乐以及环球音乐的机会。”

　　丁三石如遭雷击不敢置信道：“什么？流失了多少？”

　　“已经流失了三成，还有很多一批人正在观望。”

　　丁三石突然拍桌子，吓了所有人一跳：“那你还在这坐着干什么，还不赶紧去挽回他们？”

　　王牧就知道会这样，但网翼云音乐最大的劣势就是他没有自己的音乐公司。

　　根本无法给这些独立音乐人施展更多才华的机会。

　　有许多音乐人最大的梦想就是签约音乐公司，环球音乐和万象音乐能给他们一个机会。

　　而网翼根本无法提供这样的机会，所以他们的离开也就不足为奇。

　　王牧不敢多说，生怕自己万一被暴怒的丁三石开了。

　　微观云音乐可以说是一朝暴富的节奏。

　　虽然以前的网翼云音乐的社交功能很好玩，但人总是喜新厌旧的。

　　就网翼云音乐仅剩的那点版权根本无法让原本的用户们满意。

　　偏偏他们也做不到扩充自己的曲库和版权。

　　自然不少用户流失到和网翼云音乐高度相似的微观云音乐。

　　尤其是随着日活用户达到四千万的抖音最近捧火了不少神曲。

　　不少原创的神曲只有微观云音乐才独家拥有版权。

　　这都是微观云音乐开始蓬勃发展的关键因素，陈芸则是忙着留住这批用户。

　　……

　　广洲。

　　沈浪记得上次自己来还是飞翔科技刚成立没多久，那次是带陈瑶瑶来的。

　　沈浪那个时候几乎是最寒酸的时候，只能灰溜溜的提了辆迈巴赫离开。

　　现在的沈浪买一辆劳斯莱斯都眉头不带皱一下。

　　说来也巧，正好这一周刚好有个车展，仍然是在广洲。

　　沈浪再次参加车展，只不过身边跟着的人从陈瑶瑶换成了左钰。

　　左钰还是第一次参观车展有些兴致勃勃道：“沈总，你是打算买车吗？”

　　“只是看看，你喜欢什么类型的车？”沈浪笑着随口问道。

　　左钰心里一慌，这是要保养自己的意思吗？

　　可是自己该同意，还是同意呢？

　　“我？喜欢宾利多点吧，以前看过一个朋友开过宾利，觉得很漂亮。”左钰想了想道。

　　沈浪有些讶异：“我还以为你会说玛莎拉蒂，或者保时捷。”

　　左钰摇摇头道：“只是喜欢，反正买不起喜欢就偶尔看看新闻罢了。”

　　刚好沈浪走到一处宾利展台，不过是一辆SUV，沈浪早都对SUV没什么太多兴趣。

　　平时乘坐的都是骑士十五世这样的巨型怪兽，沈浪反而对跑车更青睐一些。

　　转悠到了兰博基尼展台，这回兰博基尼总算大方一回。

　　直接三辆暖色系的兰博基尼埃文塔多跑车摆在展台。

　　沈浪指着兰博基尼对左钰问道：“你觉得哪个颜色好看？”

　　左钰看了眼三辆低趴车身的兰博基尼，分别为橙色，红色和黄色。

　　左钰犹豫下道：“还是橙色吧，觉得更顺眼些。”

　　沈浪找个工作人员问了下，刚好这辆兰博基尼新上市的埃文塔多S还没被预定。

　　沈浪示意左钰去刷卡，刚好七百五十万售价直接被沈浪买下。

　　等左钰回来，便拿着一份合同：“老板，花了七百五十万。”

　　沈浪笑着点头：“一会带你去兜风，要是说竞速还得玩这种跑车过瘾。”

　　主要沈浪心里一直有个疙瘩，上回在广州车展只买到最便宜的小牛。

　　如今买到这辆新上市的大牛，沈浪也总算心满意足。

　　只不过跑车好是好，就是震起来太遭罪，空间太小。


第五百九十七章 大牌速达

　　兰博基尼的风驰电掣，尤其是每次踩下油门之后的如同愤怒公牛一般的嘶吼声最让人心醉神迷。

　　自从沈浪有了陈猛这些保镖，自己开车的机会变得越来越少，用陈猛的话说就是危险不安全。

　　但毕竟沈浪才二十多岁，正是年轻爱玩闹的年龄，有着巨大的财富不去享受岂不是傻了？

　　左钰同样脸蛋红扑扑的，看着两边视野里急速倒退的景物。

　　左钰瞄了一眼兰博基尼的迈速表，已经达到一百二十迈。

　　兰博基尼的强劲马力根本不是问题，相反仍然游刃有余。

　　沈浪没有太放肆，毕竟是一座大城市，挑个稍微偏僻的地方释放一次兰博基尼的马力就够了。

　　低趴的车身重返市区，除了不时发出深沉响亮的声浪，兰博基尼倒是低调的很。

　　“老板，我们应该去大牌会和田总见一面。”

　　左钰发丝凌乱，但不忘自己职责对沈浪道。

　　沈浪开着大牛，看了眼后视镜，后面紧跟的是陈猛他们的车辆。

　　“那走吧，在广洲替我挑一套别墅，尽量离大牌会近一点。”

　　天河区，利通广场写字楼。

　　大牌会总部就在这里，田恬当初带着沈浪拿的一个亿孤身一人来到广洲。

　　沈浪确实有担心过，但后来田恬接连传来好消息才让沈浪放下心。

　　田恬亲自在楼下门口等候沈浪，看到一辆橙色的兰博基尼呼啸驶来。

　　田恬笑着上前两步，等兰博基尼停下，便看到沈浪下车，同时下车的还有坐在副驾驶位置的左钰。

　　田恬没见过左钰，不由得问：“这位是？”

　　“田总您好，我是老板的助理。”

　　左钰不用沈浪开口，直接自我介绍道。

　　田恬点了点头，示意身后的一名员工去帮沈浪把车停好。

　　沈浪示意田恬领路：“走吧，看看你的成果如何。”

　　田恬只是看了左钰几眼，便笑着和沈浪简单的聊些自己对大牌会的改造。

　　到了23层，一路前台和其他员工都纷纷对田恬打招呼。

　　看得出来田恬已经在大牌会这家崭新的电商公司树立了自己的权威。

　　田恬把沈浪领到自己的办公室，刚想示意秘书倒水。

　　便看到左钰已经麻溜利索的帮两人各倒了一杯水。

　　田恬略微惊讶的笑了下：“怪不得沈总这么宠你，走哪都带着你。”

　　左钰满面羞红，不敢回答，躲在沈浪身后。

　　沈浪早都脸皮厚的和城墙一样，示意左钰也坐，便问：“爱付宝这边已经接通了吧？”

　　“原本我们打算采用微信或者支付宝进行支付的，现在既然有了自己的第三方支付平台，当然要用爱付宝。”

　　要知道这帮第三方支付平台的手续费可不便宜。

　　基本上每次交易都会抽走最高达到2%左右的手续费。

　　看似不多，但要是一天流水达到上亿，一天这些第三方支付平台就得抽走上百万。

　　最主要的一点就是这些用户的消费信息才是最珍贵的。

　　如果爱付宝掌握了这些消费信息，完全可以通过大数据进行推算，甚至做到精准的推销。

　　包括之前提到的淘票票赔本赚吆喝就是这个道理。

　　阿狸可以烧钱培养用户，还能分析用户的消费习惯。

　　以后沈浪烧钱也不算白烧，都是为了培养用户顺便还能打击对手。

　　田恬起身从桌子上抽了一份文件递给沈浪：“这是运营部门做出的营销方案，你看下。”

　　沈浪接过来看了一会，大牌会等待的发展机会就是最美超模第二季的播出。

　　到时候靠着企鹅视频提供的视频链接功能，便可以直接跳转到大牌会的APP进行消费。

　　自然围绕着前期如何补贴用户大牌会内部开始了一系列的研究和商讨。

　　该有的补贴不能少，同时他们打算精准的投放广告到三线和四线城市的市场。

　　以前的奢侈品公司对三四线城市的市场有心无力，这就给了大牌会发展的空间。

　　眼下同意加盟的奢侈品牌只有范思哲一家。

　　这也是沈浪的计划，先让范思哲尝一次甜头，自然其他奢侈品牌就会眼馋主动寻求加入。

　　虽然只是顺序有点差异，但影响却不一样。

　　这些奢侈品牌主动寻求合作和被动合作是两回事。

　　田恬关心最美超模第二季什么时候能够播出，在得到沈浪准确的消息才放下心。

　　“一个礼拜后的话，我们前期的宣传也可以开始了。”

　　沈浪特意强调一点：“一定要重视快递这方面的服务质量，这对大牌会的口碑有极大的影响。”

　　“我会和顺丰考虑合作，给出他们高价让他们确保快递不会出现破损，并提升服务质量。”

　　田恬想到这便道：“如果可以的话我建议成立自己的物流公司，一味地依靠顺丰他们不如靠我们自己。”

　　田恬说的确实有道理，像大牌会这样的走高端奢侈品路线的电商平台。

　　要是有自己的快递公司，那完全能保证大牌会消费者的消费体验。

　　沈浪也知道有自己的快递公司对一家电商平台好处很大，光是看京东和唯品会就知道了。

　　但前提是你能撑得住前期的烧钱，建设自己的物流可不是简单的事情。

　　光是看京东连年亏损便知道，建设自己的品牌物流是多么困难。

　　田恬自从来到广洲就没停下来过钻研电商方面的知识，越看便越重视物流体系。

　　“不就是烧钱，一亿美金够烧吗？”

　　田恬以为自己听错了：“一亿美金？这会不会太多了？”

　　“不多，既然想做物流，前期不赚钱，哪怕十年不赚钱我都没问题。”

　　沈浪说的云淡风轻，真要是等十年别说一个大牌快递，就算一百个沈浪都养得起。

　　田恬有些担忧和兴奋，担忧自己做不好，兴奋沈浪投资进来的一亿美金，能让大牌会迅速起航。

　　“至于快递公司的名字就叫大牌速达就好，你直接去全国按照省份进行收购当地的快递公司。前期先收购，但一定要提升快递品质，着重强调顾客至上的理念，把顾客的快递重视起来。”

　　田恬听完后摇头道：“这个有些困难，平时可能还行，但要真是赶到高峰期，肯定无法做到。”

　　“那如果提升快递员的收入呢，五险一金配齐的情况下，保证他们的收入处于城市的中等水平，能不能做到我要求的那种品质？”

　　沈浪对大牌速达没打算去和京东拼抢市场，前期维持好自己的客户群便足够。

　　田恬想了会点头道：“要是这样倒是不难，给足了待遇自然服务质量会提高。”


第五百九十八章 SSS级比特大陆

　　对大牌会一开始的启动资金是一亿，之前收购一家小型的电商公司，田恬花了一千万。

　　现在又迎来沈浪一亿美金的注资，田恬立刻让运营部门按照之前的营销方案进行推广。

　　前期的宣传主要还是通过抖音，龙珠直播，微观云音乐等渠道进行宣传。

　　包括爱付宝都已经有了为大牌会进行导流的能力。

　　虽然这个能力现在微乎其微，但已经是个好兆头。

　　5月7日，最美超模第二季正式在企鹅视频独家播出。

　　爱奇宜那边已经对爱上超模没什么兴趣，实在是和最美超模一对比，如同鸡肋一般。

　　靠着企鹅视频提前的预热，乔治克鲁尼担任主持人，这已经算是国内综艺里面投入最高的节目。

　　本身超模综艺受众就比较大，里面不仅有女孩爱看的穿搭打扮，还有男人最爱看的超模火辣性感的身材。

　　这次改为全程录制结束后才播出，主要是为了给大牌会发展的时间。

　　这一个礼拜，田恬做的最多的就是白天在公司忙着督促技术人员和企鹅视频进行数据对接。

　　晚上则是忙着陪沈浪重温旧梦，在沈浪的浇灌下，田恬这几天的气色格外的好。

　　沈浪为田恬购置一套别墅，就在天河区的汇景新城，售价谈妥为四千万。

　　大面积空中花园、多个露台阳台，内眺私家空中花园和庭院无限山水意境。

　　外眺天河北、白云山、原生态林、天然湖泊五重生态圈。

　　田恬来了广洲便一心忙着大牌会公司的事情，还真的没注意到广洲市区竟然有这么好的地方。

　　“怪不得我之前的好多朋友都来南方发展，确实南方的环境和生活水平要比我们北方好得多。”

　　在别墅的一处阳光休闲屋，阳光透过玻璃照落在完全木质打造的阳光休闲屋内。

　　这间屋子是特意用来几个朋友闲来无事在一起喝茶晒晒太阳，顺便还能眺望远处的原生态林。

　　“你那些朋友可不是那么久简单的去南方发展，说不定已经下海了。”沈浪笑着品了口茶道。

　　“去你的，哪有你说的那么坏，她们都是正经女孩。”田恬娇声道。

　　“我就是随口说说，你要注意劳逸结合，我可是听你的秘书说你平时经常工作到很晚。”沈浪不放心的叮嘱道。

　　田恬心中一暖，笑着道：“我知道，只不过现在大牌会没做出成绩，我有时候压力有点大。”

　　“怕什么，就算这些钱都亏了，我也不在乎，你的身体最重要，知道吗？”

　　别说田恬，就连沈浪都被自己感动了。

　　田恬只是静谧的躺在沈浪的怀里，安静的享受这份宁静，阳光毫无保留的晒在屋内，田恬慢慢的睡着了。

　　沈浪无奈掏出手机刷着微博和抖音，不过基本上都是静音操作。

　　突然看到微信接收到一条消息，沈浪一看是李想发来的微信。

　　沈浪轻轻的把田恬摆放在阳光休闲屋的沙发上，为田恬盖上一张薄毯。

　　走到一间品酒室，品酒室里有一张长吧台，沈浪随意的倒了杯轩尼诗，往里面加了几个冰块。

　　沈浪拨通李想电话，对面几乎秒接：“老板，你现在方便？”

　　“方便，你说你又发现个好项目？”

　　沈浪笑着喝了口轩尼诗，加冰后的感觉更加刺激。

　　“比特币不知道老板你听过没有？”

　　“听过，不少人都迷上这个，是一种虚拟货币，但是挺值钱的，怎么，你要炒比特币？”

　　沈浪知道比特币怎么回事，但不太感兴趣，基本上能挖掘出来的比特币已经都差不多。

　　剩下的比特币，那些挖矿的人能赚个电费钱就算好的。

　　“不，我对比特币没兴趣，我对比特大陆有兴趣？”

　　“比特大陆？”

　　“这是家专门从事出售矿机的公司，他们的创始人之一的吴继涵和我是老同学，我觉得他们可以投资。”

　　沈浪也没在意随口问道：“估值多少？你打算投多少？”

　　“十亿美金，这只是A轮估值，而且他们原本只打算放出5%的股份。现在被我说服同意放出10%的股份，不过要求必须估值提升到十五亿美金。”

　　如果一开始沈浪没怎么在意，但听到A轮的估值就达到十亿美金，也让沈浪惊呆了一阵。

　　查了下资料，发现这个李想还真是个人才！

　　比特大陆都能让他找到投资的机会，最主要比特大陆的股份很值钱。

　　而且不是一般的值钱。

　　比特大陆是被评价为SSS级！

　　这已经不用过多描述什么，这在游戏评价里就是超级独角兽。

　　以后必定估值超过百亿美金的未来巨头公司！

　　几乎关于比特大陆的资料，沈浪是越看越惊讶，上市前的融资暂且不说。

　　光是比特大陆B轮的融资就已经高达一百五十亿美金，李想还真是眼光不是一般的毒辣。

　　沈浪直接批准李想的行动，估计这一票李想也要赚大了。

　　光是比特大陆这一个投资，沈浪也不打算长期持有比特大陆的股份，B轮直接退出。

　　到时候李想至少都能赚走五六千万美金，一把暴富的节奏。

　　乔治之前只不过从乔治克鲁尼酒厂尝过一次甜头。

　　但要是比起李想这次的投资，简直如同小巫见大巫。

　　沈浪又给赵若雪挂了电话，支付给赵若雪1.5亿美金，示意赵若雪全程配合李想。

　　赵若雪知道沈浪的眼光一向很准，而且沈浪这次投资的是实体公司又不是虚无缥缈的比特币。

　　比特大陆靠的就是出售矿机和挖掘其他虚拟货币赚钱。

　　作为矿机市场销量全世界保持第一，比特大陆的潜力还是很足的。

　　赵若雪觉得沈浪的这次投资就算不能大赚，但是小赚一笔还是可能的。

　　沈浪没有说什么，等赵若雪到时候看到比特大陆B轮的融资就知道什么叫做疯狂。

　　田恬脚步很轻，但也被沈浪听到，田恬看到独自一人喝酒的沈浪笑着问：“怎么想起自己喝酒了？”

　　“刚才投资一个很有潜力的公司，简单庆祝下。”沈浪笑着解释句。

　　“一个人喝酒多没意思，我陪你喝一杯？”

　　田恬自己倒了杯酒，用夹子加了几个冰块放在酒杯中。

　　冰块融化降低轩尼诗的温度需要些时间，等田恬轻品下轩尼诗觉得温度已经够低之后，走到沈浪面前。

　　“冰火两重天，要不要体验下？”

　　沈浪只剩下一个仰头看向屋顶的动作，冰火两重天确实扛不住，尤其是田恬嘴里还有个冰块，简直刺激的没话说。


第五百九十九章 沈浪出场

　　田恬的冰与火让沈浪坚持不到半个小时果断缴枪不杀。

　　田恬舔了舔嘴唇，靠在沈浪怀里娇笑道：“以后我也掌握让你投降的窍门了。”

　　沈浪巴不得田恬多来几次，好久没生产混合饮料，沈浪都快忘了这个玩法。

　　田恬在沈浪身上蹭了几下，摸过来床头柜上的平板电脑。

　　沈浪觉得自己的火气又有变大的趋势，田恬也不敢乱动。

　　“我就是去拿个平板电脑，你至于吗？”

　　“你拿电脑就拿，在我身上蹭个什么劲。”

　　田恬不服输的还拍了沈浪的二弟一下：“还不让我蹭了。”

　　看到沈浪气急败坏的样子，田恬笑了下指着平板电脑道：“先看看最美超模，今天晚上八点正式开播呢。”

　　沈浪刚想就地正法田恬，听到田恬这么说才放她一马。

　　田恬也不敢多招惹沈浪，在沈浪怀里看着最美超模第二季的预告，不时点评几句。

　　“这座庄园挺漂亮，光是租金就不少钱吧？竟然还有英国管家，好漂亮。”

　　“这是我买的。”

　　“你买的？”

　　田恬想到沈浪的身价，和随手便出资一亿美金注资大牌会便不再惊讶。

　　与此同时，第二季最美超模的在线观看人数迅速提升，点击量更是节节攀高。

　　岑俊毅别出心裁的把沈浪的车队驶达庄园的时候剪切在片头。

　　“我擦，这么牛逼的吗？中间那辆劳斯莱斯有点秀啊！”

　　弹幕五花八门，但都没想到看个超模综艺竟然还看到富豪出行的画面，确实值回这个会员价。

　　紧接着便是陈猛他们提前一步下车。

　　别墅内的所有佣人总共三十多人在管家科恩的带领下，一起在门口对沈浪表示欢迎。

　　“666，我总算明白了有钱人的世界有多么快乐，光佣人就有三十多个，是不是连厕所都有人负责擦？”

　　“楼上别恶心好吗？我正在吃泡面。”

　　“说不定人家有钱人拍巴掌的时候，还有佣人负责随时补位都不一定，我擦，想想都硬了。”

　　沈浪当时接了个电话，但画面弹幕一直好奇车里的那位究竟是谁。

　　千呼万唤下，沈浪正好走出车内。

　　管家科恩带着一排佣人同时鞠躬欢迎道：“欢迎沈先生回家。”

　　简单的英文国内的观众都是能够听明白的。

　　再说光是这整齐划一的语调和鞠躬，就能看出没少训练。

　　“真特么的秀，我也想过这种日子！每天管家伺候吃饭，还能没事睡几个漂亮佣人，好羡慕！”

　　“我擦，我想打死这个剪辑的人，到了现在还没看到对方正脸！”

　　“同求正脸，不过看上去好帅。”

　　岑俊毅看着弹幕露出一抹笑意，观众越这么说代表岑俊毅的剪辑越成功。

　　马上要揭晓正脸的时候，突然多了一个插播广告。

　　网友们差点被气死，和马上就要进入却被宣告来了大姨妈一个道理。

　　田恬也是气的嘟囔几句，不过也笑着对沈浪道：“你的出场简直帅爆了，你是故意配合这个节目组的吗？”

　　“额，这个还真不是，要不然我应该更低调些的。”

　　沈浪摇头，国内不少人还是蛮仇富的，沈浪平时一贯低调，很少做这种装逼的事情。

　　但真要沈浪装逼起来，估计就没其他人事了。

　　广告结束，网友们期待的正脸终于出现在荧幕上，所有人都觉得自己好像看不够一样。

　　貌若潘安不是说玩笑的，颜值提升到一百，顿时让诸多网友尤其是女网友要发疯一般的发着弹幕。

　　“跪求这个帅哥的信息，我以前粉的都是垃圾啊！”

　　“同求帅哥信息，我要包养他！”

　　“好帅啊，请原谅我这个简单的女人，我只要这个帅哥就够了！”

　　……

　　如果说沈浪在提升颜值去娱乐圈发展，别的不用光是这颜值，随便一笑就足以迷倒一大堆迷妹。

　　现在沈浪已经有这种趋势，岑俊毅今天快被骂死。

　　沈浪只是惊鸿一现般的在镜头简单的出现一次，便不再出现。

　　与此同时，企鹅视频的客服几乎电话被不停的打着。

　　不停的收到各种投诉和不满的电话，连个名字都不出现在排行榜上面是几个意思？

　　企鹅视频每期都会弄个排行榜，所谓的人气排行榜就是为了吸金变现的一个方式而已。

　　以前只有最美超模选手的人气榜，现在企鹅视频又弄个明星嘉宾人气榜。

　　乔治克鲁尼，肯达尔詹娜等嘉宾都会出现在上面。

　　但现在不少人的要求很简单，就是把沈浪的名字和信息也加在上面。

　　这可让企鹅视频这边犯了难，沈浪是谁？

　　那是百亿富翁，逼不得已客服这边只能请示企鹅视频的总裁刘志平。

　　刘志平都觉得一脸荒谬：“你说许多用户表示要把沈总的信息加在上面？”

　　客服经理点头道：“是，最美超模那边把沈总加进去后，沈总瞬间人气变得极高。许多女性用户都表示要是不把沈总的信息加在明星嘉宾人气排行榜上面，她们就会选择不再续费会员。”

　　刘志平有些无语，这帮庸俗只看颜值的女人，就这么肤浅吗？

　　刘志平挥挥手示意客服经理先出去，亲自给沈浪打个电话，沈浪这边正在田恬身上奋力耕耘着。

　　谁让田恬看到屏幕弹幕上都是一个劲的刷着沈浪的信息。

　　不少女网友疯狂的舔着沈浪的颜值，让田恬很不爽。

　　田恬不爽，自然直接逆推沈浪，沈浪只好化被动为主动。

　　“喂，刘总找我有事吗？”沈浪单手骑马握着马鞍道。

　　刘志平简单的叙述一边这个事情，有些无奈道：“沈总，你的人气现在这么高，不知道你对把你的一些信息公开是否介意，要是介意的话我可以让客服做解释。”

　　“没什么，平时我很少露面，你们该怎么做就怎么做就好。”

　　沈浪不会因为一件小事让刘志平为难。

　　刘志平也松了口气：“那太好了，不过沈总这么火可以考虑往娱乐圈发展发展。”

　　沈浪都佩服自己的体质，能够保持平稳输出。

　　手不抖气不喘的和刘志平通话，估计除了自己谁也做不到。

　　挂断电话，沈浪忙着进行输出，却不知道自己这次彻底火了！


第六百章 神秘富豪就是沈浪

　　企鹅视频这边立刻加上了沈浪的名字和信息，之前已经有不少眼尖的网友识别出沈浪的身份。

　　但那也没有企鹅视频官方认证的效果好，明星嘉宾人气排行榜上面对沈浪的解释很简单。

　　沈浪，九零后百亿富翁，万象集团创始人。

　　第二季最美超模的开播便大火，首播点击量高达两亿。

　　尤其是沈浪更是成功的抢走最美超模第二季开播大火的风头。

　　在最美超模第一期播放结束后，沈浪的热搜指数节节攀高。

　　除了一月份因为登上达沃斯经济论坛上了热搜，再加上出售飞翔科技成为百亿富翁登上热搜。

　　沈浪平时真的低调的和普通人一个样，但低调总是一时。

　　网友们神通广大，看到万象集团创始人便各种查沈浪的资料。

　　虽然收获寥寥，但万象集团的一些消息被扒出来，万象影视估值十亿美金以上。

　　万象电影制作前任三票房高达二十亿，万象投资联合海外风投收购优米院线。

　　甚至大家惊奇的发现，沈浪竟然还是高雯的老板。

　　高雯如今在微博上已经坐拥三千万粉丝，当之无愧的最火的新人女演员。

　　要是算上之前演唱的两首歌曲，也能算半个歌手。

　　新浪微博几乎立刻向沈浪发来认证邀请，昨晚一夜之间多出几百个冒充沈浪信息的帐号。

　　沈浪想了想同意新浪微博的邀请，进行了认证，微博确实是一个很好的宣传平台。

　　抖音眼下距离微博的差距的还很大，在沈浪的微博认证成功后。

　　沈浪只给自己的标签改为企业家，至于自我介绍则是更简单，一贯低调。

　　但实力不允许沈浪低调，高雯几乎第一时间@沈浪并点赞。

　　“欢迎我的老板注册微博，大家快来pick我老板吧！”

　　高雯的粉丝量太恐怖，主要是高雯的粉丝凝聚力也很高。

　　之前最美超模的一群迷妹瞬间找到了组织。

　　但发现沈浪的微博空空如也，没有关注，没有发过的微博。

　　“啊啊啊，跪求照片，我要留着回去舔屏。”

　　“从高雯女神那来的，好奇女神的老板有多帅？”

　　“超级帅那种，而且巨有钱，我要做高雯的老板娘！”

　　……

　　沈浪看到自己的私信快爆炸了，随手在别墅的健身房让田恬拍了两张照片。

　　其中一张是沈浪穿着健身背心，背心被沈浪用嘴咬着，恰好露出棱角分明八块闪耀的腹肌。

　　另一张则是沈浪在试衣间内自拍的一张穿着紫色西服的照片，西服内部衬衫的扣子被解开两个。

　　这就是网友呼声最高的想看的类型，沈浪直接上传了上去。

　　“谢谢大家支持，随手选了两张，希望大家不要介意。”

　　高雯几乎第一时间点赞并转发：“哇，老板的身材好好，我想舔屏。”

　　这还是沈浪第一次发微博，但有颜值有身材又有钱的男人真的吸粉能力相当变态。

　　不到几个小时的时间，沈浪的微博关注量已经突破一百万。

　　这里面确实有高雯转发的效果在，第二波粉丝上升高峰是杨妮也点赞转发了微博。

　　杨妮目前风波刚过，也把父母和孩子接回国内。

　　杨妮转发微博那可了不得，粉丝量排在微博前十的杨妮一个转发便引发众多网友的猜测。

　　高雯已经被网友们吐槽没节操，不过高雯现在越发放开自己。

　　经常发些搞笑的自拍或者吐槽微博，人气也越来越高。

　　沈浪只是把微博粉丝当个小插曲，至于微博粉丝关注量这个东西，真的没什么难度。

　　沈浪把手机随手扔掉左钰手里，让左钰负责处理，没事定期搞点抽奖。

　　仅隔一天，第二期便直接被播放，岑俊毅选择一周播放两期。

　　第二期的时候，便是沈浪带着节目组和一百名模特来到利物浦看球。

　　国内的利物浦球迷可不少，尤其随着利物浦换了老板，更是球迷数量猛增。

　　有些英超资深球迷瞬间认出丹尼尔的身份，现场陪着沈浪看球的丹尼尔就是利物浦的新任主席。

　　沈浪那差不多应该就是之前买下利物浦的那个神秘富豪。

　　等节目播出完，沈浪的微博下面一片的追问都是沈浪是否是利物浦的老板？

　　之前的华夏富豪是不是沈浪？

　　左钰递给沈浪看了后，沈浪笑着道：“现在说了也没什么不可。”

　　利物浦官网正式宣布沈浪的身份，感谢沈浪的无私付出，先后为利物浦引进多名强援。

　　这回国内的球迷总算雄起一波，关注足球的就没有不知道利物浦的。

　　沈浪是利物浦老板，直接霸占第二天的新闻头条。

　　利物浦作为英超老牌豪门俱乐部，之前易主便已经受到世界关注。

　　但谁都想不到，沈浪竟然就是那个壕气冲天的老板。

　　利物浦的官网都正式官宣，那肯定不会有假，沈浪的微博粉丝急速飙升。

　　尤其让不少男球迷无语的是，不少女粉丝都奔着沈浪关注利物浦的官方微博。

　　沈浪什么都没干，就已经微博粉丝涨到五百万，还在不停的涨着。

　　沈浪不在意微博那点粉丝，在意的是第二期开始大牌会的数据如何。

　　在最美超模正式播出后，范思哲官网立刻表示所有范思哲产品，都可通过华夏境内的大牌会电商平台进行购买，假一赔十，绝对正品。

　　范思哲的小白鞋和酒神包就是今年的爆款商品，但依然有许多三四线城市的市场没有攻占。

　　不少三四线城市的女孩瞬间大喜，连忙通过应用市场下载大牌会的APP。

　　大牌会的界面简洁，目前只有范思哲一家奢侈品牌入驻。

　　基本上来的也是奔着范思哲而来，酒神包的价格基本上和实体店价格差不多。

　　都是正品直接从范思哲仓库发货，不过刚注册为大牌会的用户可以领劵，再加上下载爱付宝还能领一次卷。

　　基本上在大牌会上购买范思哲的产品能够节省差不多快两百块。

　　而沈浪旗下的爱付宝和大牌会则是接着这股东风迅速发育。

　　尤其是爱付宝已经接入沈浪所有公司，只要能够用到支付的地方必然只有爱付宝。

　　爱付宝是沈浪最重视的产品，就连大牌会都比不上爱付宝。

　　爱付宝也交出一份满意的答卷给沈浪，靠着烧钱策略已经达到日活用户突破五百万。

　　每天已经有五百万用户使用爱付宝进行消费和支付，这也让赵若雪更坚定了烧钱的信念。


第六百零一章 重金投入

　　大牌会不过刚上线，但交出的成绩让沈浪和田恬都很满意。

　　光是酒神包这一块，已经累计销售数量达到一万多个。

　　按照单价至少都在一万以上，已经单项销售额达到一亿多。

　　这还只是一个酒神包，包括卖的最火的小白鞋，已经不用多说。

　　大牌会后台统计的数据是，小白鞋的销量要远超酒神包。

　　单价在五千到七千之间的小白鞋，确实相当红火。

　　不少三四线城市的消费者苦于寻找不对正版网上的销售渠道。

　　虽然一些其他电商平台也及时推出小白鞋，但一看就是假的。

　　这年头谁还不要个面子，范思哲集团官宣独家合作电商平台为大牌会，自然要比那些卖假货成瘾的电商平台靠谱的多。

　　田恬都有些惊讶的看到统计后的数据：“我们大牌会上销售的小白鞋已经达到十万双的成绩，还在继续增加中。”

　　就算按照单价最低的五千一双的小白鞋，十万双的总价也达到了五亿。

　　才不过几天的时间就已经销售额达到六亿，田恬都不敢相信销售额涨的这么快。

　　沈浪倒是没大惊小怪，这是很正常的事情，之前沈浪就分析过国内的电商平台，个人奢侈品市场的天花板在一千亿。

　　国内的所有个人奢侈品市场在六千多亿，电商平台的市场还是小得多。

　　这很大因素在于国内没有强势的奢侈品这方面的电商平台去整合用户，只是彼此零散的各自占据一块市场而已。

　　如今大牌会成立，最大的目的就是从传统的线下门店采购份额中拽走一大块，扔到线上电商平台手里。

　　沈浪还有更大的野心，一旦等大牌会孵化成功，手里掌握忠实的用户后，便可以反攻奢侈品牌。

　　让他们品牌的官方网站变成鸡肋，因为国内的消费者都已经被大牌会培养成一种在电商平台购买的习惯，从而反过来倒逼更多奢侈品品牌入驻。

　　甚至未尝不可靠着这样的手段拿捏这些奢侈品牌，国内的销售额已经占据这些奢侈品牌公司们每年三分之一的销售额。

　　这注定大牌会前期不会盈利，甚至亏损会相当严重。

　　范思哲销售情况简直不能用一个好字来形容，为了进一步抢夺市场。

　　沈浪直接钦点高雯成为范思哲华夏区代言人，这个身份绝对是国内最顶级的资源。

　　国内的明星们对奢侈品牌代言人的身份几乎如同魔怔一般。

　　别说代言人和品牌大使，就连一个品牌挚友都能争个你死我活。

　　范思哲如今已经展现出自己的魅力，靠着酒神包和小白鞋重新收割一番粉丝。

　　并且范思哲新推出的复古风格浓烈的成衣也得到不少年轻女孩的认可和喜爱。

　　桑德罗的第一把火烧的格外成功，不愧是两年给古驰赚两百亿的男人。

　　沈浪直接签字赏了桑德罗一百万欧元作为奖励，桑德罗也收下了。

　　既然加入了范思哲，桑德罗也有一颗雄心。

　　不彻底磨灭詹尼范思哲的影响力，他是不会离开的。

　　会议室。

　　沈浪第一次召开会议，自然让刚加入大牌会这家新公司没多久的一帮人战战兢兢。

　　沈浪示意左钰打开投影仪，播放幻灯片：“关于大牌会接下来的发展，我要强调大牌速递这一块，直接在全国的各个省份选择好合适的快递公司直接收购，另外考虑修建几个物流基地，我希望在全国每个四线城市以上都有我们的库房在。”

　　做物流是肯定要做的，不仅大牌会需要用到，微观精选同样需要有自己的物流仓储。

　　可以说大牌速达成立对微观精选和大牌会都有好处。

　　大牌会走的是高端路线，微观精选奔的就是所有中段消费者。

　　至于低端就留给传统的那些电商平台去厮杀竞争就好。

　　饭肯定要一口一口吃，但物流基地和大牌速递必须提上日程。

　　尤其是大牌会更是对物流的需要极其迫切。

　　说白了买奢侈品的消费者，之所以不考虑电商平台，不就是差了那丝仪式感。

　　在线下门店消费，可以拎着精美的包装袋，还能收获店员恭敬的鞠躬欢送。

　　买奢侈品更多的是一种精神层面的享受。

　　要是大牌会把销售的商品交给一些快递公司，很容易把最关键的一环给缺失。

　　田恬也发话道：“为了大牌速达这个项目，沈总特意再次注资一亿美金，关于全国的选址问题，你们一定要重视起来。”

　　“田总，沈总，我们现在只有范思哲一家合作商，是不是未免太着急了？”

　　刚被沈浪提拔为大牌速达负责人的曾志忍不住问道。

　　沈浪摇头道：“做事情要看长远，正因为现在没那么大压力，我们才可以安心发展大牌速达。要是等众多奢侈品牌加盟，大牌速达又发挥不了作用，你说该怎么办？”

　　曾志被沈浪问的哑口无言，而且沈浪说的确实有道理，现在就是大牌速达发展的黄金时间。

　　田恬顺着沈浪的话：“关于选址问题，我准备向京东和唯品会学习，先修建全国六大物流集散中心，然后再到各省份成立不同级别的仓库分发。”

　　光是田恬这么一说，所有人都感觉刚刚到账的一亿美金似乎坚持不了多久。

　　唯品会和京东都投入重金在快递这一领域，如今大牌速达也想进入，自然也要跟上投入。

　　但眼下大牌会只有一个范思哲销售品牌，销售额虽然很可观，都不用说和京东比，就连唯品会都比不上。

　　沈浪敲了下桌子，站起身道：“对于大牌速递一定要重视，第一笔资金已经打入大牌会账户，第二笔资金五亿美金会在之后进账。”

　　说完，沈浪直接走出办公室，下午还要赶去蓉城一趟。

　　沈浪离开了，会议室内的所有人还没回过神来。

　　“田总，沈总刚才说还要注资五亿美金给我们？”

　　曾志的呼吸都变得急促，五亿美金几乎都要砸在大牌速达身上。

　　曾志还是第一次掌握这么大的一笔资金，当然田恬肯定会掌握每一笔资金的去向。

　　但这意味着大牌速达的估值肯定不会少。

　　光是前期投入就已经再进去五亿美金，就算在国内都是相当大手笔的投资。


第六百零二章 再会卫曼妮

　　大牌会有田恬负责，沈浪是一百个放心，田恬已经证明自己能够独当一面。

　　包括大牌会前期的所有准备工作，田恬完成的都很好。

　　沈浪则是直接乘坐私人飞机飞到蓉城，蓉城这边一大堆事等着沈浪去处理。

　　下了飞机，直接奔向卫曼妮的公司。

　　到了卫曼妮口中的地方，沈浪目光有些诧异，没想到卫曼妮口中的公司只是一处小门面。

　　除了上面的牌匾写着曼琳传媒，沈浪都以为自己来错地方了。

　　玻璃门里面的卫曼妮，看到沈浪走进来，连忙走过来道：“不好意思，我们刚搬到这里没多久，不会让你失望吧？”

　　“有点，我还以为你口中的广告公司挺大的。”

　　沈浪不是见到美女就走不动道的那种，这次卫曼妮也是通过熊美琳打电话才寻求到这个和沈浪见一面的机会。

　　卫曼妮脸上表情有些凝滞下来，不过立刻解释道：“我们公司去年的利润太低，我都往里搭了几十万，写字楼租不起自然只能出来在我这个门面简单的维持运转。”

　　沈浪轻点下头，广告公司这几年越来越难做，基本上稍微大牌的公司都会选择把这个任务交给自己内部的创意团队。

　　自然广告公司的市场越发萎靡，类似于卫曼妮这样的多不胜数。

　　熊美琳现在不来广告公司，卫曼妮也只能自己一个人干。

　　五月份的蓉城已经开始热了，卫曼妮穿的是白色的范思哲T恤，一条黑色的小皮裙，搭配一双范思哲的蜜蜂图案小白鞋。

　　沈浪绝对没看见卫曼妮今天穿的白色小内内，谁让刚才卫曼妮坐下时候腿缝没闭好。

　　“我之前和美琳提过一嘴，确实有个广告要拍，不过你们公司能达到我们要求的水平吗？”

　　高雯签约范思哲集团，作为国内的唯一代言人，高雯自然要为范思哲拍一系列的广告作为宣传。

　　卫曼妮的目的就是拿下沈浪手上的广告单。

　　沈浪想到熊美琳打电话时候没少为卫曼妮说好话，便准备给卫曼妮一个机会。

　　“高雯最近正好有个通告要来蓉城，你们提前做好准备，如果拍出的效果达到我们这边的要求，我可以同意把这个单子交给你们。”

　　沈浪笑了下道：“这个单子三百万，不过写真，宣传视频，你们都得弄好。”

　　卫曼妮顿时眼前一亮，连忙道：“你放心，要是达不到你的要求，我绝对不多纠缠。”

　　沈浪也笑着道：“好了，正事谈完了，说点别的，既然广告这方面现在利润这么少，你还死磕广告这一块？”

　　“要不然我能干嘛？我学的就是广告策划这一块，感觉离开这一行，我都不知道自己能做什么。”卫曼妮苦恼道。

　　“正好中午，我请你吃个饭。”

　　沈浪看了眼时间，正好十一点，来的时候变让左钰提前订好了餐厅。

　　“就我们两个吗？”

　　卫曼妮突然觉得自己的心跳都在加速。

　　“今天我可是你的金主，还不讨好我这个金主？”沈浪笑着开玩笑道。

　　卫曼妮被沈浪逗笑了：“有美琳帮我讨好你就够了，我还是多想办法达成你们的标准才好。”

　　卫曼妮刚提到熊美琳，这边电话就响了起来。

　　卫曼妮拿起来一看是熊美琳打来的电话，卫曼妮心里对和沈浪单独相处还有些放不开的，正好把熊美琳邀来。

　　“干脆也别差一双筷子，徐诗怡有时间吗？”

　　沈浪这回打算在蓉城多待几天，正好见见老朋友。

　　卫曼妮给徐诗怡发了条微信，一说请吃饭，还是沈浪请，徐诗怡立刻答应下来。

　　集合地方就在卫曼妮的这家广告公司，熊美琳和徐诗怡过了半个多小时，都出现在这间小门市里。

　　“今天我们坐地铁怎么样？一直都开车，今天换个方式。”徐诗怡笑着提议道。

　　沈浪刚要说直接上车走，听了徐诗怡这么一说，也有了兴趣。

　　卫曼妮点了下徐诗怡的鼻子，无奈道：“就你一天主意多。”

　　徐诗怡笑的格外开心，自从熊美琳跟了沈浪，她们三个都好久没有聚一聚了。

　　尤其是上次发生沈浪回来遇到她们玩cosplay之后，更是让徐诗怡和卫曼妮不敢和沈浪碰面。

　　进了地铁，沈浪发现几乎自己的仇恨指数直线飙升，身边围着卫曼妮三个大小美女，风韵各不相同。

　　熊美琳现在已经变成少妇风格，卫曼妮是御姐风格，徐诗怡则是可爱小妹风格。

　　徐诗怡一路叽叽喳喳不停，几乎是徐诗怡一人说，沈浪他们三个在听。

　　好不容易到了站点，下了地铁，这时候客流量还不算太高。

　　沈浪之前预订的餐厅就在茹斯葵牛排餐厅，一家人比较少但比较高端的餐厅。

　　沈浪一直不喜欢去那些大众餐厅，这家餐厅倒是环境和氛围都让沈浪很满意。

　　等沈浪报了名字，服务生便把沈浪他们引到提前预定好的位置。

　　徐诗怡坐下后就摩拳擦掌道：“好久没吃大餐了，这回一定要吃个够。”

　　卫曼妮坐在徐诗怡旁边，闻言笑着揉了揉徐诗怡的脑袋：“今天又你沈浪哥买单，你随便吃就好了。”

　　徐诗怡笑着眨着大眼睛道：“那我可以直播吗？好不容易来此高档餐厅，不开直播可惜了。”

　　沈浪比较随意，对徐诗怡还是那个要求不直接拍自己就行。

　　徐诗怡开了直播间，简单的打了招呼，避开沈浪拍摄下餐厅内的环境。

　　“狗大户诗怡又来吃大餐了！”

　　“诗怡，多吃点好长胸。”

　　“咦，还是那几个小姐姐，上次的神秘帅哥还没揭晓答案呢。”

　　徐诗怡笑了下对直播间的水友道：“这次来的是蓉城的茹斯葵，你们有机会也可以来哦。”

　　“滚蛋，刚刚查了下，人均要八百多，去不起。”

　　徐诗怡笑着摆手：“八百多算的了什么，为了自己的胃口投资，值得！”

　　“不不不，为了我们的兄弟投资才值得，八百块基本上都够吃个快餐的了。”

　　徐诗怡一脸疑惑：“快餐？盒饭有什么好吃的？”

　　沈浪正喝着茶水，闻言差点被呛到：“咳咳，快餐和我们吃的不一样，一个满足上面，一个满足下面。”


第六百零三章 唯一能帮的

　　徐诗怡也被悄悄附在自己耳边的卫曼妮解释后明白过来，卫曼妮也脸蛋微红。

　　徐诗怡鼓着嘴对着直播间道：“你们都好坏，亏我以为你们发的是多么单纯的内容。”

　　服务生轻声打断，然后开始上菜，服务态度很好，毕竟是收了10%服务费的。

　　徐诗怡直播一会，便开始和卫曼妮她们闲聊。

　　直播间的网友也不在意，就安静的看着徐诗怡吃着牛排，不时的点评几句。

　　沈浪好久没上龙珠直播，自从龙珠直播的日活用户几乎追上斗鱼直播。

　　自然不需要沈浪再配合宣传，龙珠直播现在也开始考虑如何变现。

　　一味的烧钱下去肯定毫无意义，这一点沈浪心知肚明。

　　靠着贵族系统和打赏体系最多也就能维持收支平衡，但想要去盈利基本上不可能。

　　沈浪只是简单想想而已，具体这些都有陈启东去操心。

　　现在的龙珠直播重返巅峰，陈启东也腰杆挺得特直。

　　现在投资圈对龙珠直播格外的看好，最后悔的当然莫过于抛弃龙珠直播的企鹅。

　　当初企鹅离开的是毅然决然，沈浪能够成功收购龙珠直播不无企鹅的撺掇。

　　现在当初卖掉龙珠直播的股东都后悔莫及，眼下龙珠直播的估值绝对不会少于七亿美金。

　　斗鱼现在也不过才一千五百万日活左右，估值已经高达十亿美金。

　　当初沈浪买下龙珠直播不过才花了十四亿。

　　哪怕加上后期注资进入龙珠直播的五亿，也就是将近二十亿而已。

　　现在来看，沈浪投资龙珠直播已经赚大发了。

　　这么一想，沈浪顿时心情大好，龙颜大悦下直接赏了徐诗怡二十艘星际战舰庆祝下。

　　徐诗怡一脸惊喜的看着自己的直播间，连续二十艘星际战舰打赏。

　　徐诗怡记得上次也是自己和沈浪一起吃饭才获得浪总的打赏，这次依然还是。

　　“是浪总，浪总好久都不玩龙珠直播一上线就给你打赏，肯定有一腿。”

　　看到这条弹幕，就连徐诗怡都有些纳闷了。

　　自己和这个叫浪总的不认不识的，对方不会脑袋有问题吧？

　　“谢谢浪总打赏，不过我有男朋友的。”徐诗怡义正言辞道。

　　徐诗怡的直播间更是热闹的很，他们自然之道徐诗怡在扯淡。

　　但能拒绝龙珠直播第一土豪，光是这个勇气就让他们疯狂给徐诗怡打call。

　　徐诗怡的直播间虽然没多少大额礼物打赏，但几十块，几块钱的礼物一直在不停的刷着。

　　沈浪只是笑笑，便收起手机开始吃菜，这家饭店的口味还是很不错的。

　　肉眼牛排一大块被沈浪用刀叉切了一块，沈浪刚打算吃，便看到徐诗怡可怜巴巴的看着自己，嘟着嘴意思很明显。

　　沈浪笑着把手中叉子上的一块肉眼牛排递到徐诗怡口边，徐诗怡笑着道了声谢，便小口吃掉这块肉。

　　“哇，诗怡刚才竟然害羞了！”

　　“我们要看帅哥，刚才绝对是帅哥！”

　　“溜了溜了，感觉诗怡要被帅哥打针了。”

　　……

　　徐诗怡看了眼直播间的弹幕心虚道：“才不是，那是我的一个哥哥而已，你们太龌龊了。”

　　徐诗怡直播一会也有些腻歪，有好多话直播时候没法说，随便找个理由便下了直播。

　　关掉直播，徐诗怡算是松了口气：“每天都有直播时长任务，好烦。”

　　“知足吧，你现在的身价都是几百万的主播了？”

　　卫曼妮优雅的切着牛排，把一小块用叉子送进嘴里。

　　徐诗怡不无自豪道：“是啊，之前斗鱼就来挖过我，不过让我拒绝了，我才不傻呢，去了斗鱼不一定能享受我在龙珠直播的待遇。”

　　沈浪悄悄点头，徐诗怡的确很聪明，有不少主播都是跳槽后从此彻底完蛋。

　　“沈浪哥，你这回打算在蓉城待多久啊？”

　　徐诗怡笑着替熊美琳打抱不平道：“美琳姐都快成个怨妇了呢。”

　　“去你的，我哪有。”熊美琳伸手要去敲打徐诗怡。

　　“这次主要是投资，再加上拍摄广告的事情。”

　　沈浪对卫曼妮说：“我希望你们快一点准备好，高雯后天就会到蓉城，等她出席完活动直接开拍。”

　　“我们这边没问题，只要高雯有时间立刻可以开拍。”卫曼妮连忙说道。

　　“那就好。”沈浪点点头，不再多提这件事。

　　徐诗怡帮着卫曼妮说着好话：“沈浪哥，曼妮姐现在很惨的，为了她那个广告公司，连她的车都卖了出去。”

　　“卖车？”沈浪愣了下：“不至于这么惨吧？”

　　坐在沈浪旁边的熊美琳都不知道这个事情，连忙问卫曼妮：“曼妮，这么大的事你怎么不和我说一声？”

　　卫曼妮瞪了眼徐诗怡，徐诗怡缩了缩脑袋。

　　“这件事我不想打扰你们，就和诗怡说过一次。”

　　卫曼妮无奈道：“去年的广告业越发难做，我的那家公司更是赔的很惨。”

　　“那叔叔他们没帮你一把？”熊美琳忍不住皱眉问。

　　“以前还好，这两年我爸妈也开始催婚，总给我安排这个那个的介绍。”

　　卫曼妮说着偷看了沈浪一眼，然后道：“我早都有喜欢的类型，他们介绍的不和我心意，然后我就和我父母闹掰了。”

　　熊美琳只能轻拍下卫曼妮的手：“你要是有需要的和我说，我手里还有三十万，随时给你用。”

　　“那你怎么办，我这还够用，前段时间刚好诗怡支援了我二十万，要不然这个门面装修都快不够了。”卫曼妮面露难色道。

　　“这个门面是你卖了车买的？”

　　沈浪这才明白卫曼妮为什么迫不及待的想拿下自己这个单子。

　　卫曼妮摇头道：“也不是，门面是我卖了之前我爸妈给我买的一套房子置换的，至于卖车的钱则是留作流动资金，毕竟养员工需要钱的。”

　　熊美琳已经掏出自己的钱包，拿了一张银行卡放到卫曼妮的桌前。

　　“这里面有三十万，我没什么用的地方，你先拿去周转，当我是闺蜜就别拒绝。”

　　卫曼妮真的不知道该说什么好，卫曼妮也听熊美琳说过，沈浪会每个月打钱给她。

　　一个月五万，需要熊美琳去攒六个月。

　　如今熊美琳一分不留的都交给卫曼妮，卫曼妮只觉得自己的内心格外的温暖。

　　“谢谢你，美琳。”卫曼妮眼睛都开始要闪烁泪花。

　　“可别哭，我们姐妹有什么都会一起克服的，就像你们陪我度过最难熬的那段时间，然后我如今遇到了爱情，不是吗？”

　　熊美琳笑着拿张面巾纸，替卫曼妮擦了擦刚流出的眼泪。

　　沈浪看到卫曼妮都惨到这个样，也就不再过多苛求：“只要你们稍微能符合我要求，这个三百万肯定让你们去赚。”

　　这也是沈浪唯一能做的，在不保养卫曼妮的情况下。


第六百零四章 能吃饱就好

　　任性总是需要付出代价，卫曼妮这样的富家小姐也不例外。

　　卫曼妮还算好的，起码现在自己开的广告公司还能经营下去，还有徐诗怡和熊美琳两个闺蜜支持自己。

　　吃饭买单自然是沈浪，沈浪刷卡后询问了卫曼妮她们的意见。

　　尤其是徐诗怡一个劲的嚷着没玩够，非拉着沈浪去了一家KTV。

　　沈浪倒是不担心什么安全不安全的问题，光是陈猛一帮保镖就足够威慑。

　　服务生上了一批酒水和瓜果零食便离开包间，徐诗怡性格跳脱第一个跑去点歌。

　　沈浪坐在沙发上和熊美琳不时聊两句，卫曼妮则有些尴尬和羡慕。

　　卫曼妮自顾自的起了瓶嘉士伯，然后倒了一杯喝掉。

　　和沈浪正聊得开心的熊美琳，不经意看见连忙按下还在自己喝闷酒的卫曼妮。

　　“曼妮，你怎么喝闷酒？”熊美琳蹙眉道。

　　“没什么，美琳姐，我心情有点不好，让我多喝点吧。”

　　卫曼妮摇摇头，拨弄开熊美琳的手，接着自己灌自己。

　　熊美琳看向沈浪：“也不知道曼妮怎么行的，给自己弄得这么大压力。”

　　沈浪看了一眼卫曼妮，往卫曼妮身边靠近一点，卫曼妮本来去端酒杯的手都端不稳。

　　“心情不好？”

　　沈浪给自己倒了一杯，然后和卫曼妮碰了下酒杯。

　　“有点。”

　　卫曼妮轻点头，目光不看沈浪，而看没心没肺唱歌当麦霸的徐诗怡。

　　“感情还是事业？感情我无能为力，事业的话需要我的可以直说。”

　　卫曼妮刚要送到嘴边的酒杯停下来，然后喝了一口放下杯道：“有感情有事业，遇到喜欢的人是不是应该大胆去追？”

　　“这要分怎么看，如果是我没钱肯定不敢去追，有钱那还需要担心什么，没了这个还有下个。”

　　卫曼妮笑着问：“那要是他和自己朋友有关系呢？”

　　“这个就劲爆了，那要分什么朋友，要是那种特别好那种，肯定不能碰，要是不好，那就随意了。”沈浪想了想道。

　　卫曼妮纠结就在这：“那要是最好的朋友呢？”

　　“最好的朋友？那也得分情况。”

　　沈浪看到卫曼妮对自己的好感度明显成诡异的上升趋势，便已经猜到卫曼妮的意有所指。

　　“什么情况？”卫曼妮有些着急的催促道。

　　刚才熊美琳看沈浪安慰卫曼妮效果不错，便跑去和徐诗怡去点歌。

　　正好剩下沈浪和卫曼妮在沙发上喝着酒聊天，熊美琳倒是对卫曼妮没有什么提防之心。

　　熊美琳自己都不过是沈浪女人中的一个罢了，反而希望卫曼妮能和沈浪打破这一层薄纱。

　　熊美琳早都发现卫曼妮对沈浪的感情不一般，多次向自己旁敲侧击的询问沈浪的事情。

　　熊美琳都猜到卫曼妮那点小心思，只是不好意思说破罢了。

　　卫曼妮还在自己纠结着，看到沈浪这么说，还以为自己心里那点秘密没人知道，实际上沈浪和熊美琳都知道了。

　　沈浪笑了笑不再多说，示意卫曼妮喝酒：“喝到份了，你自然就懂了。”

　　卫曼妮气的瞪了沈浪一眼，这个时候吊自己胃口。

　　“说实话我建议你走自媒体方向，现在自媒体很火的，我觉得以后自媒体路线。”沈浪建议道。

　　“自媒体？”卫曼妮点了点头：“我听说过，但不知道有什么用，会赚钱吗？”

　　不是卫曼妮变俗了，而是现实就是这样，不赚钱卫曼妮现在的公司都经营不下去。

　　“当然赚钱，你应该知道微博吧？”

　　沈浪喝了口酒对正唱歌的徐诗怡鼓鼓掌表示鼓励。

　　玩的兴起的徐诗怡给沈浪一个飞吻，卫曼妮翻个白眼，这个时候当着自己的面这么撩妹真的好吗？

　　“知道，我不怎么玩。”

　　“你应该知道微博上面粉丝多了的好处吧？比如帮人发一条微博或者宣传产品都会赚钱。”

　　卫曼妮皱眉道：“可是这和我有什么关系？”

　　“你可以这么想，你这家公司基本上大公司的广告不会找你们做的，对吧？”

　　沈浪的话虽然让卫曼妮有些尴尬，但还是点点头。

　　“但你们要是做一些简单的宣传视频肯定没问题，你完全可以转变路线，做个自媒体公司，炒作一些网红出来，你就赚大了！”

　　沈浪说的就是以后的趋势，不少网红都是靠着团队炒作下来的。

　　包括拍摄视频，抖音上面的网红多不胜数，基本上越往后越有团队扶着炒作。

　　比如发文案，拍摄视频，宣传商品选择等等都需要一个团队去完成。

　　卫曼妮很聪明立刻明白沈浪的意思：“你是说让我挑几个颜值高的女生把她们炒作为网红，顺便赚钱？”

　　“网红不等于明星，私生活基本上不会受到干扰，赚钱厉害的网红丝毫不逊色于明星。”

　　卫曼妮也被沈浪说的蠢蠢欲动：“那你说我选择哪个平台比较好？”

　　“个人建议你选择抖音，抖音应该知道吧？”沈浪喝了杯酒道。

　　“知道，我很喜欢玩抖音，视频质量要比慢手短视频什么的强多了。”卫曼妮笑着道。

　　“我发现你的气质偏那甜，我有个宣传方案，你肯定能火，要不要试试？”沈浪突然想到个主意问道。

　　卫曼妮惊讶的指了指自己：“我？我不行吧？”

　　卫曼妮有些纠结，卫曼妮可从没想过做什么网红，要不是沈浪说起这个会赚钱，卫曼妮做梦都不会接触这行。

　　“怎么不行，再说你要是火了，你轻松都能养活的了你的公司，你考虑考虑吧。”

　　沈浪只是随口一说，决定权在卫曼妮手中。

　　卫曼妮一咬牙不再纠结：“靠人不如靠自己，我打算自己干，你有没有什么好的点子啊？”

　　“当然有，之前只是在我心中想着玩而已，正好你要用，就免费送你了。”沈浪笑着说。

　　卫曼妮被勾起好奇心，自己倒杯酒敬沈浪道：“好了，沈老板，快帮帮小女子吧。”

　　“你只需要记住一句话，能让我吃饱就好！”

　　沈浪和卫曼妮碰了下杯，这句话的经典程度绝对属于病毒式营销。

　　卫曼妮要是真的能做到，绝对赚钱赚到手软。


第六百零五章 诱人的EPIC

　　沈浪只是简单给卫曼妮说了下，卫曼妮听了顿时对沈浪佩服不已。

　　“你是说一定要用一个街坊的媒体号进行宣传？”卫曼妮没太懂这个关键处。

　　“因为街坊采访具有随机性，这样的信服程度更高，你穿的不能性感，就普通的邻家女孩就好，画淡妆就好。”

　　实际上小甜甜的爆火应该算个意料之外，但如今自然这个带我吃饭的第一人就交给卫曼妮了。

　　卫曼妮有了心事，自然草草散了这个局，就是徐诗怡嘴角撅着老高。

　　熊美琳等看着徐诗怡和卫曼妮打车离开，才疑惑的问：“我看曼妮好像有心事的样子？”

　　“我给她一个成名的计划，但能不能把握住就要看她自己了。”

　　沈浪直接带着熊美琳先去趟星空互娱，白炎这边等着沈浪有一阵了。

　　这段时间忙着在魔都，一直没时间来听白炎汇报。

　　星空互娱自从四月一号上线的杀戮者在海外大火，尤其是岛国市场更是贡献极大。

　　“沈总，杀戮者和刺激战场总共给我们四月份带来被抽成后三千万美金的收益。”

　　白炎说起这个事道：“沈总，我觉得杀戮者的潜力也就这个水平，但有一家公司我觉得需要和您汇报下。”

　　熊美琳再一旁安静的坐着，这还是熊美琳第一次接触沈浪的公司。

　　但看上去这家星空互娱就不一般，光是刚才白炎嘴里吐出的数字便让熊美琳微微心颤。

　　三千万美金的收益，熊美琳都不用想换算为人民币会是多少，肯定是一笔常人难以企及的数字。

　　白炎拿着平板电脑，点开后指着屏幕道：“这家叫EPIC games的公司，我建议您考虑收购。”

　　“EPIC？”

　　沈浪看到这家公司的标志，念了一遍。

　　“之前我就听说过这家公司，但他们这次找上门，我才对他们上了心。”

　　白炎解释道：“他们之前主要经营一款PC端的主机游戏，现在想走手游赚钱，看到我们的吃鸡大火，想转变风格做吃鸡类型的手游。”

　　沈浪不查不知道，一查吓一跳。

　　要不是特意在游戏里查了下，这家叫EPIC games的公司还真的可能被沈浪没当回事。

　　但现在看到游戏里面评价丝毫不逊色于之前被沈浪投资的比特大陆，沈浪发现自己之前给白炎股份的行为简直太对了。

　　“他们打算推出的手游叫堡垒之夜？看上去和我们的有点像但不太一样。”

　　沈浪简单的一看，对方提出想购买星空互娱手中的专利许可权，得到星空互娱的同意才敢进行上线。

　　这主要还是网翼的功劳，之前网翼的事情闹得沸沸扬扬，这家公司自然也听说了星空互娱的厉害。

　　他们准备老实的叫上专利费，但不知道的是沈浪已经盯上了他们。

　　“他们的风格偏美漫一些，具体的没太和我透露，但肯定不是完全单独的直接厮杀类型。”

　　沈浪浏览下这家公司的官网，口碑倒是不错。

　　“他们现在的市值在多少？”

　　“13年的时候，企鹅给出8.25亿美金的估值，收购他们手中48.4%的股份。”

　　白炎看着沈浪道：“我建议从企鹅手中收购他们拥有的股份，我看好EPIC这家公司马上要推出的堡垒之夜。”

　　“他们现在还没打算上线？”

　　“没有原本他们打算七月份进行上线，但刚开始不过研发的是塔防设计类型，当我们的绝地求生全球火爆的时候，他们开始研究准备改变路线走沙盒+大逃杀模式。”

　　沈浪笑了：“网翼还真是我们的功臣，不仅贡献两亿侵权费给我们，还帮我们吓唬住了这个EPIC。”

　　白炎也跟着笑：“是啊，这家EPIC要是直接上线我们还真的没什么办法，只能打官司，但现在他们主动上门，就给了我们机会。”

　　“四月份的收益统计出来没有？”沈浪问道。

　　基本上沈浪现在财富的主要来源都是靠着全世界吃鸡迷贡献。

　　尤其是海外销售才是真的赚钱，每个月绝地求生海外加上国内的销售额在分成后都能达到一亿美金。

　　这个月要是算上杀戮者被各大平台扣完剩下的三千万美金，白炎和沈浪能分得一亿三千万美金。

　　白炎把收益情况一说，自然让沈浪满意的没话说。

　　“你帮我联系企鹅，之前不是考虑投资我们，现在给他们机会。”

　　留下一千万美金作为公司流动资金，主要还是打击外挂和查封违规帐号这一块。

　　沈浪可不会像蓝洞一样，任由外挂野蛮生长，那才是自毁城墙。

　　相反星空互娱对外挂的打击力度是相当大的，不少销售外挂的团队都被星空互娱直接告上法院。

　　证据确凿，星空互娱这边又大手笔奖励用户举报外挂团队。

　　不少外挂团队几乎快销声匿迹一般，实在星空互娱这边的法务部就跟恶狼一般看守好星空互娱的利益。

　　星空互娱的法务部的薪水也是国内排在前列的，谁要是想试试销售外挂，他们绝对不客气。

　　四月份总共为星空互娱创造的利润达到1.3亿美金。

　　不仅绝地求生这个金矿在依然输血，刺激战场和杀戮者都已经开始为星空互娱赚钱了。

　　可分配的利润达到1.2亿美金，正常纳税分成，沈浪分走7750万美金。

　　又是一笔巨额资金入账，而且还贼合法，沈浪觉得这才是星空互娱对自己最大的用处。

　　游戏公司的现金流，像做出绝地求生这样全球火爆的公司，赚钱肯定是必然的。

　　现在不过才挖掘出绝地求生这座金矿三分之一，总共销售额达到十多亿美金的绝地求生还大有潜力可挖。

　　最主要沈浪现在迫不及待的想要收购那家EPIC，简单的说以后沈浪旗下的现金来源又会多一个渠道。

　　EPIC光是通过堡垒之夜一年便获得超过二十亿美金的流水，简直就是一头源源不断为沈浪产奶的奶牛。

　　现在摆在沈浪面前的难题就是如何从企鹅手中拿到其持有的EPIC股份。

　　不仅能通过EPIC保证沈浪每月源源不断的资金注入，要是等到堡垒之夜上线超过一年，按照游戏评价，EPIC的估值达到一百五十亿美金，沈浪的身价届时一定超级恐怖！


第六百零六章 EPIC第一大股东！

　　堡垒之夜的火爆是眼下所有人都没预料到的，包括堡垒之夜的研发团队也是一样。

　　星空互娱，总经理办公室。

　　沈浪已经把白炎提升为星空互娱的CEO兼任创意总监，白炎的工作成绩也配得上沈浪的提拔。

　　陈志坚摸不清沈浪的态度，但对星空互娱那可不是一个眼馋能够形容的了。

　　绝地求生的赚钱速度的恐怖程度已经圈内人全都清楚，但只能眼睁睁看着星空互娱建立起专利壁垒。

　　之前网翼已经替所有人试探一次，直接被星空互娱告到宣布荒野行动项目失败。

　　企鹅内部也对星空互娱手中的吃鸡版权和注册的各种专利又头疼又眼馋。

　　奈何沈浪一步到位准备充分，企鹅后来还是考虑到风险和公司名声问题，选择收购星空互娱。

　　绝地求生就是一座金矿，企鹅只能眼睁睁看着大把大把的钞票飞进星空互娱账户。

　　陈志坚对上次企鹅被踢出微观世界还是很不爽的。

　　“沈总，这次您找我来，是想通了？”陈志坚轻品口茶问道。

　　沈浪给白炎个眼神，白炎开口道：“是这样，前不久有一家叫EPIC的公司要购买我们手中的专利授权，陈总应该知道吧？”

　　“略有耳闻，是我们旗下的一家联营合作公司。”

　　白炎笑着道：“我们不打算授权专利给他们，并且会时刻关注他们，一旦发现他们擅自使用我们的专利，我们会立刻提出诉讼！”

　　陈志坚一脸黑线的看着白炎，这是什么意思？算是下马威？

　　“我会告诉对方的，我想不至于因为一个吃鸡专利就停止研发进程。”陈志坚态度也很强硬。

　　白炎笑着摇头：“陈总您可能有所不知，我看过对方简单的介绍，他们想做的是沙盒和大逃杀结合类型的游戏。但我们提前注册的专利是他们永远绕不开的，所以您应该懂我要表达的意思。”

　　陈志坚还真的被白炎说的有些心存疑虑，企鹅内部分工明确，陈志坚主要负责投资等事情。

　　至于游戏事业群有额外的副总裁负责，不过看白炎这么说，反而让陈志坚不太确定自己的判断靠不靠谱。

　　“这样，我去问问负责游戏事业群的马轶。”陈志坚掏出手机拨打了电话。

　　沈浪倒是全程笑看白炎和陈志坚谈判，陈志坚只是负责投资有潜力的公司。

　　但像EPIC公司这样具体的事情都是企鹅内部的游戏事业群的负责人直接管理。

　　但几乎陈志坚询问完得到对方确定后，陈枝记的脸色越来越难看。

　　“必须要拿下专利授可才行？”

　　陈志坚得到电话那头马轶的肯定答复后，便挂了电话。

　　白炎和沈浪都表现的很有耐心，陈志坚把电话放到桌上道：“我问过了，EPIC那边确实向马轶汇报过购买专利这个事情，原本他打算亲自谈的，现在我来谈也一样。”

　　白炎调整好状态，知道重头戏马上就要来了。

　　“那你们说说看，什么条件才能让你们同意授权专利给EPIC？”

　　这种被动的感觉让陈志坚极其不适应，以往企鹅到哪不是掌握主动权？

　　但现在陈志坚已经在微观世界被直接踢出局一次，到了星空互娱这边也是一样。

　　“陈总，授权专利这个事情先放一边，我们先说点别的，据我所知当初你们收购EPIC的股份是按照8.25亿的美金估值吧？”白炎换了个话题。

　　陈志坚一时没明白过来，不过还是点头：“有这么个事，当初是我和马轶一起完成对EPIC股份的收购。”

　　“您看EPIC现在的估值多少算合理？”白炎接着问。

　　陈志坚反应过来问：“你们不会打算收购我们手中的股份吧？”

　　“有这个想法，事情很简单，我们给出您和企鹅都觉得一个满意的估值，然后由沈总出资收购EPIC的股份。”

　　陈志坚摇了摇头：“原来你们是打这个主意？”

　　一开始陈志坚还真的以为星空互娱回心转意，打算引进投资人，没想到竟然动起企鹅的主意。

　　陈志坚倒是没什么非按在手中不卖的想法。

　　EPIC之前推出的几款游戏不算特别火爆，但也有自己的知名度。

　　但EPIC真正的开启自己的风骚之路是从推出堡垒之夜开始的，现在的EPIC估值连最巅峰的十分之一都达不到。

　　可以说游戏公司就是这样，推出一款赚钱游戏，公司的估值也会涨到飞起。

　　现在的星空互娱的估值至少都是二十亿美金起跳，而且还一堆资本一直表示愿意投资。

　　陈志坚想了想后道：“出售倒是可以，但你们对EPIC的估值是多少？”

　　“十亿美金，现在EPIC没有拿得出手的游戏，我们开出十亿美金的估值算是很合理的报价。”白炎立刻说道。

　　“这个不可能，我们13年就给出8.25亿美金的估值，过了4年就涨不到2亿美金？那还不如不卖。”陈志坚想都不想拒绝道。

　　这个价码太低，远远达不到陈志坚心中的要求。

　　这也就是堡垒之夜还没上线，要不然陈志坚才不会如此短视。

　　而且堡垒之夜涉及到还得从星空互娱获得专利许可才是让陈志坚最抵触的事情。

　　难道星空互娱不同意，堡垒之夜还没办法上线了不成？

　　陈志坚喝口茶润润喉道：“这样，十五亿美金，你们要是能同意，我直接做主出售手中EPIC的股份，我有这个权利。”

　　这时候自然要沈浪拍板作决定，正常的谈判肯定要扯皮。

　　像这种高达十五亿美金的收购，更是墨迹半个月都是正常的。

　　但EPIC不一样，现在越早收购便越安全。

　　沈浪同意了陈志坚的报价，十五亿美金而已，对比之后EPIC高达一百五十亿美金的估值，沈浪已经赚翻了。

　　陈志坚都有些没反应过来，看到沈浪同意的这么干脆，陈志坚都有一种错觉，是不是自己要的太少了？

　　不过陈志坚也只是想想而已，十五亿美金的估值对如今的EPIC已经算是很高了。

　　企鹅投资四年如今获得双倍的回报，陈志坚的脸上都多了几分笑意。

　　而沈浪也顺理成章的成为EPIC公司的最大股东，收购企鹅手中的股份只是第一步。

　　下一步沈浪准备清退其他股东，完成对EPIC的私有化。

　　现在EPIC哪怕全资收购，也最多花费不到二十亿美金，等到堡垒之夜正式推出，那时候沈浪的投资都会翻几倍的赚回来！


第六百零七章 腰子你点，后果自负

　　陈志坚心满意足的离去，按照谈好的15亿美金估值，陈志坚转手间为企鹅赚了3.2亿美金。

　　投资不到四年时间，从EPIC身上赚到3.2亿美金，已经算是很丰厚的一笔回报。

　　交易达成，自然企鹅集团手中持有EPIC的48.4%的股份转到沈浪名下。

　　EPIC那边也得到消息，立刻重视起来，邀请沈浪去参加内部的董事会。

　　沈浪如今是EPIC内部第一大股东，第一个坐不住的便是EPIC的创始人蒂姆斯维尼。

　　蒂姆斯维尼只能心里盼望着如今更换身份的第一大股东继续支持自己，要不然蒂姆斯维尼手中的股份根本不够分量。

　　蒂姆斯维尼也想玩扎克伯格的那套，但当初企鹅直接拒绝。

　　企鹅丝毫没有把投票权交给蒂姆斯维尼的想法。

　　面对蒂姆斯维尼的邀约，沈浪把出席EPIC的事情交给李想。

　　沈浪给李想的任务就是稳住蒂姆斯维尼，并想办法收购其他股东手中的股份。

　　为了激励李想，沈浪给李想设定一个标准，不超过18亿美金的估值，如果李想能够完成收购，差的部分李想可以获得10%的提成。

　　也就是说，李想的收购金额定在17亿美金，那距离沈浪定的标准差的1亿美金，李想可以提成10%。

　　李想答应下来，李想也开始被赵若雪慢慢扶持培养为自己的助手。

　　赵若雪现在忙着爱付宝的事情，自然对普锐斯的准备逐渐放手。

　　乔治各方面比起李想还是差了些，赵若雪现在对李想也是处于考察期，以后可能会对李想更放权一些。

　　……

　　少陵路的酒吧一条街依然人声鼎沸，沈浪是赴陈瑶瑶的约。

　　到了陈瑶瑶报的一家夜店，沈浪走进听着震耳欲聋的音乐和不时传来的交谈声。

　　一直在卡座上等着沈浪的陈瑶瑶，瞬间挥动双手：“这里。”

　　沈浪笑着点头走了过来，入座后发现还有几个自己没见过的女生。

　　“她们是？”

　　沈浪贴在陈瑶瑶耳边问了句。

　　“都是我同学，只不过好久没聚会了。”

　　陈瑶瑶脸蛋红扑扑的，说话间都有了一股酒气。

　　沈浪一看陈瑶瑶就是没少喝：“喝了几瓶？”

　　“我们才喝了两瓶，不算多。”

　　陈瑶瑶吐着舌头示意自己还能喝。

　　沈浪看了眼对面几乎已经里倒歪斜的几个女孩，两瓶人头马下肚基本上已经沦为被捡的尸体。

　　“算你还有点意识知道找我。”

　　沈浪扶着陈瑶瑶，另外的几个女孩则是被陈猛几个保镖扶着离开酒吧。

　　陈瑶瑶的酒量确实很好，这个时候还记得她们的地址。

　　但沈浪懒得一个个送回去，直接在附近的一家酒店开个房间，给她们几个都扔到一起。

　　“你这几个同学的质量有点差啊？”

　　沈浪一点兴趣都没有，现在的沈浪早已经脱离低俗趣味。

　　颜值身材都在八十以上才能稍微提起沈浪的兴趣。

　　“哼，你以为我的同学个个都和我一样是大美女啊？”陈瑶瑶傲娇的笑着道。

　　“这个提出差评，先回家？”沈浪看到陈瑶瑶这个样问道。

　　“不，我要吃烧烤，我们去大排档喝啤酒怎么样？”陈瑶瑶晃着沈浪胳膊道。

　　沈浪对陈瑶瑶还是很宠的，一开始就跟着自己，尤其是一步步被自己调教。

　　现在的陈瑶瑶已经翻了身，更是打算下一步谋取正宫之位。

　　找了个大排档，陈瑶瑶兴致勃勃的点了不少，又要了一件啤酒。

　　“和她们喝酒都没意思，我刚才真的没喝多。”

　　沈浪也知道陈瑶瑶没喝多，但还是叮嘱道：“这次就算了，以后少喝酒在外面。”

　　“知道了，这不是和朋友聚会玩的开心了吗？”

　　陈瑶瑶笑着起着啤酒：“好了，不说那些，我们好久没这么简单的吃一顿了。”

　　沈浪也点了点头：“好像也就飞翔科技刚成立的时候一起这样吃过街边摊。”

　　陈瑶瑶满脸都是回忆道：“是啊，那时候感觉好幸福，每天早上起来就是化妆，打扮的美美哒出现在你面前。”

　　“一直都是那身职业装，早都看腻了。”沈浪接过一瓶啤酒倒了一杯。

　　陈瑶瑶自己斟满一杯，端起来道白了沈浪道：“你就喜欢我穿那些，以前都不知道你这么变态。”

　　“哈哈，大老板都是这么变态的，你信不信？”

　　沈浪笑着和陈瑶瑶碰了下，干了一杯啤酒，然后夹了几口小菜和花生米。

　　沈浪偶尔的也有点想来这种大排档体验下平凡的日子。

　　要是没有钱，估计偶尔和朋友来这种大排档喝点酒吃点烧烤，生活也是有滋有味。

　　陈瑶瑶闻着烧烤师傅那边传来的香味，已经馋的不行：“还没烤好啊，好久没来这吃了，这个烧烤师傅的手艺特别好，我上学的时候和室友总来。”

　　沈浪看着陈瑶瑶穿着红色的连衣裙，头发一侧披散，洁白的肌肤在不算明亮的灯光下格外白皙。

　　陈瑶瑶看到沈浪的目光在自己身上游走，笑着问：“干嘛这么看着我，又不是第一次见。”

　　沈浪指着陈瑶瑶手腕上的卡地亚手镯道：“我第一次送你的，还带着呢？”

　　“当然，那可是你第一次送我手镯，当然要一直带着。”陈瑶瑶笑着晃了晃手腕。

　　烧烤师傅这时候走过来，端着托盘里面放着陈瑶瑶点的鸡翅，烤串之类的，散发着烧烤独有的香味。

　　陈瑶瑶递给沈浪一串，然后一口咬下格外享受：“就是这个味道，好像回到上学时候一样。”

　　“夜店的事情弄得怎么样了？”

　　“挺好的，我就是偶尔过去看看，具体的施工我也不太懂，那个之前认识的徐刚也偶尔过来看看。”

　　沈浪笑着点头：“他也是股东，当然会上心，你放心有了徐刚这个二代，我们在蓉城安心发展就好。”

　　陈瑶瑶也点头，笑着道：“我一会给你要几个腰子，今天晚上榨干你，你觉得五个腰子够吗？”

　　沈浪瞪了眼陈瑶瑶，看来自己这个小秘书还真的好久没被自己调教了，现在这是皮有点痒啊？

　　“腰子随你点，后果你也得自负。”

　　陈瑶瑶对烧烤师傅喊道：“老板，来五串腰子。”

　　别的桌都一脸笑意的看着陈瑶瑶和沈浪，陈瑶瑶被这么多人注视也有些脸红。

　　“我今天豁出去了，五串腰子喂饱你，然后再让你回头喂饱我。”

　　沈浪竖了竖大拇指，今晚要不把陈瑶瑶教育到心服口服，自己的名字倒着写。


第六百零八章 私人物品

　　蓉城的夜生活还是很丰富的，下班时间也要比北方晚些。

　　沈浪和陈瑶瑶吃饭的这个时间，正好也是客流量高峰的时候。

　　陈瑶瑶笑着指着已经坐满的大排档道：“我就说他家很火吧，基本上稍晚只能拼桌才行。”

　　沈浪笑着点头，味道确实不错，实际上沈浪一直觉得烤串就是闻着最香，但总吃也就那么回事。

　　陈瑶瑶心情很好，一件六瓶啤酒被陈瑶瑶喝了四瓶。

　　“你这酒量确实一般男生都比不过。”沈浪稍微感慨下。

　　“那是，我一向都是我们大学时候的酒神，好几个男生都拼酒拼不过我。”陈瑶瑶得意道。

　　吃着吃着，陈瑶瑶玩起手机，打开的正是抖音。

　　沈浪看了一眼，便安心吃着烧烤，不时的看着不远处行走路过的行人，享受下这份宁静。

　　陈瑶瑶突然抬头对沈浪说道：“你看这个女的，她好火啊，一个视频已经三百多万点赞了！”

　　沈浪的视线从远处收回，看了眼陈瑶瑶递过来的手机，看到上面正是自己和卫曼妮提过的炒作计划。

　　陈瑶瑶指着屏幕说：“我已经看到不下几十个视频都是各种寻找她的消息。”

　　沈浪拿过陈瑶瑶的手机随便的看了下，基本上抖音的热搜排行榜前十都是关于卫曼妮的消息。

　　卫曼妮一下子火了，越高的搜索指数自然也让抖音的机器算法自动的把她推送到所有用户上面。

　　现在点赞量已经高达三百多万，一句能带我吃饭就好彻底让卫曼妮火爆朋友圈和微博。

　　不可否认在这个变得物质的社会，不少人明知道可能卫曼妮说的是一句违心的话。

　　但起码能够让他们觉得欣慰的是，世界上仍然可能有卫曼妮这样单纯的女孩。

　　陈瑶瑶拿回手机找到卫曼妮的抖音账户惊讶道：“我的天，我看到底下的评论说，才十个小时已经抖音涨粉丝两百多万了。”

　　沈浪当然不会承认要是以前的自己肯定也会点关注，不过现在的沈浪走的路线更高一些。

　　主播和网红这种路线，除非高端，否则沈浪没什么兴趣去碰。

　　基本上稍微火的网红背后都有团队去捧，现在微观世界也有专门的部门负责管理这些网红的运作和宣传。

　　凡是不接受管理的自然直接被封杀，这一点沈浪格外的强势。

　　捧红的网红不给自己赚钱，那还让他存在有什么意义？

　　至少都是签约达到五年，当然抖音也会负责为她们统一寻求商家合作和推广。

　　沈浪看陈瑶瑶玩手机玩的入迷，刚拿出手机正好看见卫曼妮发来的微信。

　　卫曼妮：【谢谢你，我按照你说的做的真的火了！】

　　沈浪：【好好保持这股热劲，抖音内部会根据你的情况进行推广和宣传的。】

　　卫曼妮：【好的，我都听你的。】

　　沈浪简单聊了几句便不再多聊，沈浪眼前有更秀色可餐的陈瑶瑶等待品尝，至于卫曼妮，沈浪一点都不心急。

　　已经上钩的鱼儿还不是随时可以享用？

　　实际上卫曼妮火了对抖音最大的宣传作用便是抖音有了捧红人的能力。

　　卫曼妮就是个最典型的例子，现在卫曼妮不仅抖音有两百多万粉丝，微博也是粉丝数达到二十多万。

　　这还不到一天的时间，这个火热程度已经让不少人羡慕不已。

　　现在的信息时代，粉丝就是钱，甚至不少公司专门看粉丝数量进行报价。

　　陈瑶瑶吃饱喝足招呼老板结账，沈浪随意付了账陪着陈瑶瑶逛了逛，便上车回麓山国际。

　　麓山国际，黑鹰庄园。

　　别墅的各种暖色系的灯光已经打开，烘托的别墅在夜晚依然很漂亮。

　　不过路上沈浪交代陈猛一件事，让陈猛负责联系些女保镖。

　　不是为了自己，沈浪主要考虑到自己这些女人。

　　嗯，安全问题确实值得重视，不仅能保护她们的安全，还能起到监视作用。

　　当然后面的那个作用基本上可有可无，沈浪有绿帽子监测器要是有了苗头肯定第一时间就会发现。

　　沈浪跟保养的几个女人说的很清楚，可以选择离开，但必须经过沈浪同意才行。

　　进了别墅，沈浪换了鞋便直接把陈瑶瑶抱起，陈瑶瑶挽着沈浪脖子道：“先洗个澡吧，一身烧烤味难闻死了。”

　　“我现在吃的腰子已经起效果了，还洗什么澡。”沈浪抱着陈瑶瑶就往二楼走。

　　陈瑶瑶在被沈浪教育下，总算懂的什么叫自作自受。

　　五个腰子效果爆棚，沈浪也输出五次才结束战斗。

　　一直到凌晨，陈瑶瑶才终于疲惫的陷入睡眠，但嘴角都带着被满足的笑意。

　　日晒三竿，沈浪感觉被子里好像多了个东西，摸了摸身边陈瑶瑶消失不见，再看到被子被高拱起来。

　　沈浪目光看着天花板，想着今天下午的日程安排。

　　陈瑶瑶从浴室漱口回来，心满意足道：“这回算是回了本，以后见到你一次榨干你一次。”

　　沈浪笑了笑，就陈瑶瑶这个功率的榨汁机一点威胁都没有，曾经十五台榨汁机都被沈浪一一搞定。

　　更何况陈瑶这一台功率不高的榨汁机？

　　说句实话，陈瑶瑶的功劳要比凯莉詹娜和肯达尔詹娜姐妹差远了。

　　在浴室洗漱后，沈浪到更衣间选了套衣服换上，现在沈浪的衣服基本上都是桑德罗亲自设计。

　　陈瑶瑶也换了件黑色的包臀连衣裙，凹凸有致的身材淋漓尽致的展现出来。

　　陈瑶瑶头发随意披散，画了淡妆的脸上依然让人忍不住多看几眼。

　　不过这是属于沈浪的私人物品，昨晚更是和沈浪深入灵魂交流了一晚。

　　陈瑶瑶如同妻子般温柔的为沈浪整理衣服的褶皱：“今天有什么事吗？”

　　“有个范思哲的广告要拍摄，我要亲自看一眼。”

　　陈瑶瑶点了点头：“那我就不跟你一起了，我去看看夜店的进展，你要是能回来晚上记得给我发信息。”

　　沈浪笑着点头，跟着陈瑶瑶一起离开别墅，给陈瑶瑶放到少陵路，沈浪才示意陈猛开去卫曼妮的那家小广告公司。


第六百零九章 演技不够，氪金来凑

　　卫曼妮的广告公司，依然是那处门市，但如今热闹的多。

　　沈浪走进里面的时候，便看到原本几乎死气沉沉的卫曼妮团队，如今热闹非凡。

　　卫曼妮正高兴着，听见门被打开传来的铃铛响声，一回头便看到沈浪走进来。

　　“你来了，我们这边准备好了，高雯是今天可以来拍摄吗？”卫曼妮笑意十足的问沈浪道。

　　“这么开心啊？”

　　沈浪知道肯定是靠着自己提供的那个方案，现在卫曼妮火了，压力也没那么大了。

　　卫曼妮拉着沈浪坐下，亲自给沈浪倒了杯水，沈浪笑着道：“这可使不得，能让你这个大网红给我倒杯水，那可太荣幸了。”

　　“你就会取笑我。”

　　卫曼妮嗔道：“我自己还不知道怎么回事，不过确实挺惊喜的，现在不少商家找我谈，基本上一个随便出席个车展活动之类的就给我三十万的报价。”

　　三十万对卫曼妮来说的确不低了，卫曼妮去车展主要就是说几句话，又不用表演什么才艺，这个钱赚得肯定绝对轻松。

　　“那你在抖音上面现在报价是多少？”

　　卫曼妮坐在沈浪旁边，看着沈浪目光里满是崇拜：“基本上抖音的粉丝一百万算一万块，我现在抖音粉丝已经达到三百五十多万，一条广告在三万五。”

　　沈浪点点头，这个价格肯定不算高，但对于一群网红来说已经算是很不错的价码。

　　卫曼妮笑着说：“我听抖音那边说起这个广告的事情，基本上只能留存一个月视频，之后就会删掉，这个倒是不错。”

　　比如卫曼妮发条广告，按照现在卫曼妮的火热程度，肯定不能按照最基础的计算方式算钱。

　　至少五万一条广告，一个月发个十条，就轻松五十万到账。

　　当然这里面要被抖音抽成，但那对于本是一群普通人的网红来说已经算是相当赚钱。

　　“广告可以接，但发的视频里面不能全是广告，三天发一条是个不错的速度。”沈浪点评道。

　　卫曼妮把沈浪的话记在心里：“我知道了，我现在就维持自己的曝光度就好了。”

　　“只要没有负面新闻，你保持照常更新速度，粉丝过千万成为大网红还是没问题的。”

　　卫曼妮连忙点头，又聊了一会，到了快十一点的时候，高雯正好刚结束一个商演赶到卫曼妮这里。

　　高雯坐的是沈浪的车，沈浪没高调的派自己的骑士十五世去，而是随便派了辆宾利去接高雯。

　　高雯简单的跟卫曼妮她们打了声招呼，给卫曼妮工作室的员工们签了名才结束一场小骚乱。

　　卫曼妮不由得有些羡慕，明星和网红的差距是相当大的。

　　网红不过是大家茶余饭后闲谈的事物罢了，明星是能一言一行造成巨大影响的公众人物。

　　卫曼妮挑了个附近的饭店，然后沈浪带着卫曼妮和高雯以及刘秀秀在这里吃顿午饭。

　　高雯了解了卫曼妮和沈浪的关系，便不再多想：“这次我来拍广告，妮姐可是羡慕死了。”

　　高雯拿到的资源在圈内绝对是最顶级的，范思哲国内的代言人身份简直羡煞一帮同级别的小花。

　　国内最热的奢侈品牌就是范思哲，高雯也是最火的女演员之一。

　　如今高雯和范思哲签约自然让不少人都稍微感叹一声，高雯的命是真的好。

　　自从出道就资源不断，虽然中途转换了公司，反而事业更加成功，如今几乎奔着一线使劲。

　　沈浪闻言笑着说：“我打算给杨妮彩妆全系列产品代言人的身份。”

　　“哇，那妮姐一定会很开心的，不过好像范思哲的彩妆有点一般。”

　　“以后不会了，范思哲内部启用了一名新的彩妆师，以后的范思哲彩妆部门会让全球女性为之发狂的。”

　　这倒不是沈浪吹嘘，确实范思哲集团出现一个天赋极佳的设计师，叫露西娅。

　　露西娅在彩妆这一方面的天赋被布鲁诺评价为丝毫不比桑德罗差。

　　如果说桑德罗是范思哲集团时装鞋履方面的设计总监。

　　那么彩妆部门的设计总监就是这个被布鲁诺从香奈儿挖过来，如今渐渐绽放自己光彩的彩妆师。

　　露西娅就是布鲁诺当初特意从香奈儿带走的一名彩妆师。

　　现在露西娅已经开始担任彩妆部门的设计总监，露西娅特意来和沈浪见了一面。

　　露西娅身上的特效也可以理解为天赋和桑德罗差不多，但又不太一样。

　　露西娅身上最让沈浪记忆尤深的就是那个天赋技能。

　　【彩妆鬼才：在彩妆领域拥有非同一般的天赋，每个设计作品必将成为爆款。】

　　露西娅今年刚刚三十，不过进入彩妆这一行的年数已经达到十年。

　　晋升范思哲的彩妆部门设计总监对露西娅的压力还是很大的，但沈浪对此可是信心十足。

　　饭后，高雯被拉去拍摄，卫曼妮他们达到了沈浪的要求，拍摄的成片效果倒是符合沈浪标准。

　　当然沈浪指的是硬照，至于具体的视频拍摄沈浪还是准备交给更专业的广告公司。

　　但之前许诺的三百万，沈浪一分不差的打到卫曼妮的账户。

　　卫曼妮还不知道沈浪的想法，真以为自己公司拍摄出的水平让沈浪满意了。

　　高雯很喜欢范思哲的新上市的风格，尤其现在成为范思哲代言人，更是随身穿戴都是范思哲产品。

　　结束拍摄后，高雯也和卫曼妮加了微信，然后便跟沈浪离开。

　　沈浪准备和高雯谈谈拍戏的问题，现在高雯的人气越来越高，差点就是一个能证明高雯演技的剧本。

　　之前沈浪便直接采购的剧本正好派上用场，那年花开月正圆便是沈浪为高雯准备的剧本。

　　沈浪提前很久就买下这个剧本，一直没有拍摄，沈浪就是一直等着什么时候高雯演技提高了再拍。

　　原女主就是靠着这部电视剧一举拿下飞天奖视后的奖杯，高雯自然也能做到。

　　但高雯现在的演技可不达标，才刚刚80的水平也就算是勉强能演。

　　但想要拿下飞天奖视后还是差得远，但这怕什么，演技不够，氪金来凑！

　　高雯和沈浪的好感度也早都达到90以上，完全可以开启氪金模式，沈浪只需要把高雯的能力提升到90就够了。

　　以90的演技去演一部电视剧自然没问题，拿飞天奖视后的成功率也更高了些！


第六百一十章 下一步计划

　　氪金只是一瞬间，但高雯的演技确实是实打实的被提升到了90。

　　“高雯：颜值：90，演技：90（90）。”

　　数据反映的很清晰，高雯的演技几乎已经提升到头，再往上只能先提升潜力值才行。

　　不过眼下演技达到90已经够用了，起码演一部电视剧那是相当够用。

　　沈浪叮嘱高雯回去多看看演技方面的书，再多钻研下剧本。

　　沈浪看到如今演技绝对会在那年花开月正圆播出时候让所有人经验的高雯，心里格外满意。

　　游戏的额度自然是随意用，好久没看游戏的经验值达到多少。

　　沈浪有些惊讶的发现自己现在的刷钱游戏上面的经验值已经达到了351万/500万。

　　倒是沈浪的现金方面在急速下降，光是从企鹅手中购买EPIC的股份差点就掏空沈浪。

　　沈浪特意从自己的银行账户支付，是为了以后更好的证明自己的财富来源合理。

　　至于上的那点税和刷钱游戏提供的额度比起来就不值一提了。

　　沈浪目前的刷钱游戏内的额度还剩下100.4亿，沈浪自己账户上的钱则是仅剩下11亿。

　　钱少没关系，沈浪现在投资的都是优质资产，无论哪个投资都没有赔本的。

　　现在有星空互娱源源不断的补给，等EPIC的堡垒之夜正式发布后，到时候沈浪的账户又会迅速充实起来。

　　上午走个通告，下午又一直拍硬照，高雯这个时候已经疲惫的在车上直接睡着。

　　沈浪挑个酒店给高雯送了进去，高雯现在还差了些火候，沈浪有足够的耐心看着高雯一步步的被自己捧红，然后再被吃掉。

　　不可否认这种掌握别人命运的感觉确实让沈浪很让人迷恋，不过每次高雯一睡着，刘秀秀自然就跳不过沈浪的魔掌。

　　刘秀秀现在已经被沈浪给彻底征服，在高雯隔壁的一间房间，沈浪先养肥高雯，刘秀秀则是被沈浪当做开胃菜先吃着。

　　……

　　北卡罗莱纳州，卡里。

　　EPIC的总部就坐落在这里，李想替沈浪出席了EPIC在更换股东后第一次召开的董事会。

　　李想实际上已经来北卡罗来纳州有一阵时间了，之前更是通过投资圈的朋友介绍，了解到了EPIC其他几位股东的一些信息。

　　EPIC如今的股份构成有些变化是，沈浪持有48.4%的股份占据第一大股东的位置，但没达到控股。

　　蒂姆斯维尼手中有30%的股份，算是第二大股东。

　　另外的股份分别在早些年引进的两名的投资人手里。

　　分别是美国的一个地产商叫吉米格林，另一个则是蒂姆斯维尼一起创业的兄弟叫约翰沃尔逊。

　　这就是EPIC内部的股权构成，以前的企鹅不怎么关心EPIC，基本上偶尔的会出席下一年一次的董事会。

　　这次蒂姆斯维尼只能期待李想是个容易接触的新董事，要不然EPIC可不好受。

　　会议室内，蒂姆斯维尼坐在主位，虽然蒂姆斯维尼股份只能排在第二位。

　　但蒂姆斯维尼毕竟是EPIC的灵魂人物，再加上约翰沃尔逊和吉米格林的支持。

　　蒂姆斯维尼的投票权要超过沈浪这一边，李想很清楚这一点，但一点都不在意。

　　蒂姆斯维尼简单寒暄过后便直接道：“李，我们的堡垒之夜的专利申请被华夏的星空互娱通过了吗？”

　　李想坐在蒂姆斯维尼的左手边，闻言笑着点头：“通过是通过了，但我觉得眼下不是推出堡垒之夜的最好时机。”

　　这次会议来的很全，吉米格林和约翰沃尔逊都出席会议。

　　李想一直在暗暗观察着他们，吉米格林明显状态不是很好，看上去眉头有些紧缩。

　　至于约翰沃尔逊，李想倒是从对方的面目表情看出来对EPIC也不是很上心。

　　约翰沃尔逊据李想得到的资料，早在前几年便离开EPIC，只不过一直持有股份而已。

　　蒂姆斯维尼推了下眼镜问道：“为什么？堡垒之夜的计划是我们一开始便定好的，原本我们预计七月份便可以推出，但要是融入大逃杀类型可能会推迟到十二月末才行。”

　　“蒂姆，你有信心让堡垒之夜打败绝地求生吗？”李想反问道。

　　蒂姆斯维尼愣了下摇摇头：“这个我没把握，绝地求生是一款现象级游戏，我只能说我会带领团队尽我所能。”

　　“所以我才让你推迟游戏发布，我看过你的计划，原本打算在七月份推出堡垒之夜，但那是个残缺的作品不是吗？”

　　蒂姆斯维尼头痛就在这一点，对堡垒之夜这个几乎熬了他们六年的心血，蒂姆斯维尼当然也希望让堡垒之夜更加完美。

　　所以蒂姆斯维尼才提出购买星空互娱手上的专利授可，眼下李想的话让蒂姆斯维尼原本想先上线PC端的堡垒之夜的想法开始犹豫了。

　　李想最不希望的就是看到堡垒之夜上线太早，要是推迟到十二月份上线才最好。

　　“蒂姆，我和你一样期待堡垒之夜能够彻底的奠定EPIC的辉煌，但现在你最需要的就是带领团队加快研发速度。”

　　蒂姆斯维尼目光看下另外两人，现在李想的意思是不同意堡垒之夜先上线PC端。

　　吉米格林皱眉道：“十二月份才能上线，现在我们还需要继续投入？”

　　蒂姆斯维尼不清楚吉米格林的想法，点头道：“眼下堡垒之夜正到了关键的时候，投入的资金还会增加，希望各位董事理解。”

　　吉米格林面如沉水，约翰沃尔逊的也不由得稍微皱眉。

　　看到EPIC的估值被企鹅出售股份提高到15亿美金，他们自然也高兴。

　　但EPIC原本计划七月份上线的堡垒之夜再推迟快半年，这就让他们很难受了。

　　不是所有人都像沈浪这样肆无忌惮的投资花钱，尤其是吉米格林更是踩钢丝一样的备受压力。

　　董事会结束，蒂姆斯维尼等三位董事都对李想的到来表示欢迎。

　　李想主动提出宴请蒂姆斯维尼三人简单的聚餐，留下了三人的联系方式，李想便开始下一步计划。

　　李想打听了不少吉米格林的消息，吉米格林现在已经从银行和朋友手里很难借出钱，甚至开始询问一些高利贷的消息。

　　李想准备从吉米格林身上做切入点，进一步提高自己手中的股份。


第六百一十一章 鸠占鹊巢

　　北卡罗来纳的一个酒吧，李想通过朋友的关系找到正在喝酒开派对的吉米格林。

　　吉米格林的运气算是好，靠着家里的关系开个房地产公司，前期赚到不菲身家。

　　后来更是偶然间投资急需钱的蒂姆斯维尼，虽然股份不算多，但这些年稀释到现在也有11.3%的股份。

　　一开始吉米格林不过投资进去两千万美金，现在已经至少都能值一个多亿美金。

　　吉米格林的投资出现问题，银行不愿房贷，要不是看好EPIC的股份还能更值钱，吉米格林早都卖了出去。

　　平时爱玩的吉米格林，最喜欢的就是挥霍买醉，李想见多了这样发财速度快，破产速度更快的人。

　　吉米格林正搂着一个辣妹，丝毫不顾他人异样眼光已经在沙发上进行着活塞运动。

　　李想看到的时候皱了皱眉，着辣妹除了身材辣，别的地方长相是真的太一般，纯靠浓妆艳抹。

　　吉米格林认出了李想，李想比划个手势，吉米格林明白李想是想找自己谈谈。

　　吉米格林松没用几分钟跟着李想出了酒吧，酒吧外面就要清静多了。

　　“李，你特意找我？”

　　吉米格林能赚到亿万身家，自然嗅觉敏锐，李想能够找到自己，肯定有求于自己。

　　“我听说你打算借钱？”李想直接问道。

　　吉米格林面色有些难看：“谁告诉你的，我没有借钱，我只是询问下我手中的股份值多少钱而已。”

　　“我听我朋友说你打算用EPIC的股份做抵押，借一亿美金？看起来你的房地产公司情况很不妙啊。”

　　吉米格林点根烟，示意李想，李想摆手拒绝。

　　“你打算买我手中的股份？”

　　吉米格林也懒得去管李想从哪得到的消息。

　　“十五亿美金估值，你同意吗？”

　　李想直接报价，只要能收购吉米格林手中的股份，那沈浪便将会直接控股EPIC。

　　“十五亿美金？李，那已经是之前的事情，既然你们看好EPIC，我也看好它。”吉米格林眼睛一眯摇头拒绝道。

　　“你有钱继续注资EPIC吗？不是我说话难听，吉米，你现在及时退出才是最好的选择，还能赚一笔不是吗？”李想淡笑道。

　　吉米格林被李想说中心事，之前开董事会的时候，吉米格林一听到蒂姆斯维尼还打算让自己注资，顿时便脸色大变。

　　房地产公司那边已经在告急，吉米格林甚至为了保住自己的房地产公司不得已去借钱，还想注资EPIC？

　　做梦去吧！

　　但吉米格林脸上没有表露分毫，依然是那么淡定：“李，你未免太小瞧我的人脉，我名下还有不少优质房产可以抵押，只是我不愿意去做而已。”

　　“十六亿美金。”

　　吉米格林眼睛亮了下：“很抱歉，EPIC是我付出很多心血……”

　　“十七亿美金估值，这是我最后一次报价。”

　　吉米格林犹豫了，看到李想决然的眼神，吉米格林笑着伸手：“我同意了，合作愉快。”

　　李想在和吉米格林签了合同后，直接把按照17亿美金估值，给吉米格林汇过去1.92亿美金。

　　吉米格林心满意足的签上自己的大名，当初投资EPIC不过才两千万美金，如今几乎翻了十倍。

　　同样收购完吉米格林手中的股份，沈浪的股份变成了59.7%。

　　控股已经达到，可以说对EPIC的话语权，沈浪如今已经超过蒂姆斯维尼。

　　李想采取同样的方式，从原本支持蒂姆斯维尼的约翰沃尔逊手中也买下10.3%的股份。

　　所谓的支持当面对李想不断抛出的高收购价面前变得一文不值。

　　短短两天时间，李想替沈浪达成对EPIC的绝对控股。

　　当李想再次提出召开董事会的时候，李想坐在上次蒂姆斯维尼的位置。

　　蒂姆斯维尼这两天忙着和团队重新商定新的研发方案，根本不知道吉米格林和约翰沃尔逊出售了各自手中的股份。

　　“李，你可能坐错了位置。”

　　蒂姆斯维尼尽量用委婉的语气表达自己的不满。

　　“没坐错，蒂姆，我正式的通知你，我将担任EPIC的CEO，以后你将是堡垒之夜项目的负责人，希望你配合好我的工作。”李想笑着说道。

　　“什么？李，你不会是在开玩笑吧？”

　　李想看向吉米格林，吉米格林立刻会意的笑着对蒂姆斯维尼说道：“很抱歉，蒂姆，我已经把我手中的股份出售给李，你知道的我的公司资金很紧，我需要李支付给我的这笔钱。”

　　蒂姆斯维尼如遭雷击，不敢置信的看着吉米格林：“你说什么？法克，你把股份卖给了这个华夏人？”

　　吉米格林点点头，然后起身道：“我今天来就是通知下你，现在没有我事情了，我先走了，希望以后我们还能再见。”

　　吉米格林走的潇洒，留下蒂姆斯维尼呆愣在原地。

　　蒂姆斯维尼大脑里飞速计算起来，现在李想手中拥有的股份已经达到控股，可以说优势已经在李想那一边。

　　约翰沃尔逊也同样起身拍拍蒂姆斯维尼的肩膀：“老伙计，很抱歉，我也出售了股份，希望你能理解我。”

　　“谢特，约翰，为什么你也不支持我？”

　　蒂姆斯维尼已经快控制不住自己的情绪，从牢牢控股到现在失去控股权，只不过用了短短两天时间。

　　蒂姆斯维尼几乎是一手创办了EPIC，但现在已经几乎要拱手把EPIC送给李想的节奏。

　　约翰沃尔逊也很愧疚，叹了口气道：“李给了我一份难以接受的报价，我想吉米格林也是一样，我们不想继续再投入下去，连华夏的企鹅集团都已经撤股，我也认为继续投入下去没有意义。”

　　蒂姆斯维尼看着前后脚走出去的曾经坚不可摧的合作伙伴，再看看依然是那副淡定从容的李想。

　　“李，现在你想怎么做，这个公司你说的算了。”

　　现在李想代替沈浪持有的股份达到70%，已经超过了绝对控股权的标准。

　　李想笑着道：“很简单，我就是想完成EPIC的私有化，你可以不同意，但我会注资稀释你的股份。”

　　蒂姆斯维尼已经有些心灰意冷，失去自己一手创办公司的控制，这样的打击对蒂姆斯维尼来说未免太大。

　　蒂姆斯维尼以前也听说过这样的例子，但都是嗤笑一声罢了。

　　如今换作自己，蒂姆斯维尼才知道那种被资本掌控的绝望。

　　“算了，我愿意退出，按照他们的估值，希望你们好好经营EPIC，堡垒之夜是我的孩子，我希望能看到他惊艳整个世界！”

　　李想丝毫不在意蒂姆斯维尼的伤感，对李想来说这样的事情如同家常便饭。

　　他们做风投这个圈子比李想更狠的还有，再说蒂姆斯维尼已经获得不菲的身家。

　　“那好，随后我会把钱打到你的账户，我向你保证，堡垒之夜一定会让你满意。”李想笑着道。

　　完成了沈浪布置的任务，李想心里也很高兴，而且沈浪许诺的谈判标准，李想完成的很好。

　　全部按照17亿美金的估值进行收购，李想也将获得沈浪一千万美金的奖励。


第六百一十二章 信封

　　EPIC内部掀起惊涛骇浪，曾经的多股东局面不再拥有，取而代之的是EPIC变成一家华夏资本持有的公司。

　　这一点国外要比国内更现实，哪怕蒂姆斯维尼走了，EPIC内部的员工还是和以前一样的照常研发堡垒之夜。

　　李想完成收购，也及时的向沈浪汇报了收购的全过程。

　　这次对EPIC的总收购金额才不过花了十六亿美金而已。

　　但是对比发布堡垒之夜以后EPIC的估值达到一百五十亿美金来说。

　　已经不是用一个赚大了能够形容的了。

　　沈浪毫不犹豫的奖励李想两千万美金，李想这次办的相当让沈浪满意。

　　EPIC内部启用了一名副总作为代替蒂姆斯维尼的工作，李想平时还是负责风投工作。

　　沈浪陪着陈瑶瑶过了几天没羞没躁的日子，陈瑶瑶实在一个人享受不了沈浪的恩宠，坚持了三天就不得不把沈浪拱手推出门外。

　　在蓉城沈浪又不是只有一个地方，去了趟魏雅菲她们那边。

　　除了衣服鲜艳点，身边少了些宫女之类的。

　　沈浪觉得自己和魏雅菲她们和古代的皇帝和妃子没什么区别。

　　当然要是想玩，以后花钱打造一个皇宫也没什么难度，不就是砸钱吗？

　　沈浪去的时候，魏雅菲和熊美琳还有马娜正忙着拍摄抖音视频。

　　现在抖音的名气已经在一二线城市彻底打开，年轻，潮流，时尚就是抖音的标签。

　　沈浪一来，自然什么抖音，粉丝都被她们三个忘到一边。

　　别墅很大，五月中旬的蓉城已经很热。

　　熊美琳她们三个换了身比基尼在别墅内的泳池里游着，沈浪则穿着泳裤，赤着上身带着遮阳镜晒着阳光。

　　遮阳伞下的躺椅边的小桌子上摆放着水果和一杯加了冰的鲜榨果汁。

　　沈浪就喜欢这种无忧无虑的日子，没事的和美女一起拍拍巴掌，享受下人生多好？

　　沈浪最厌烦的就是那种全世界一年一大半时间都在飞机上度过。

　　地球那么大，美女那么多，不去拯救不是可惜了？

　　熊美琳游了一会就够了，泳池边的架子上放着几个毛巾，熊美琳一边擦一边往沈浪这边走。

　　沈浪看见熊美琳走路一晃一晃的波浪，便忍不住想起熊美琳那个结婚好几年都没完成收集的前夫。

　　“那个卫巍没再找你吧？”沈浪侧着脑袋问道。

　　“没有，上次你自从教训了他，就再也没联系我。”

　　沈浪想起卫曼妮和自己说卫巍现在已经好的差不多了，便笑着道：“有机会在可以去看看卫巍，尽量在他出院前，毕竟也算是你前夫。”

　　熊美琳笑着喝了口旁边的果汁：“你就不怕气死他，随你吧，我都听你的。”

　　沈浪笑着点头，生活需要调剂品，卫巍自然就是沈浪的调剂品之一。

　　“不过他那个父亲可真是个人才，也算是个人物。”

　　沈浪前两天刚好收到徐刚发来的信息，上面有几张卫建豪搂着宋慧慧的照片。

　　沈浪拿出来给熊美琳看了几眼，熊美琳惊讶道：“他们这是？”

　　“很简单，卫巍无能，自然他父亲替他代劳了，反正都是卫家血脉，不是吗？”沈浪耸耸肩笑着道。

　　熊美琳惊讶的小嘴微张：“我的天，想不到卫建豪竟然这么对他儿子。”

　　“现在就卫巍母子蒙在鼓里呢，这是我一个朋友给我发来的照片。”

　　“我们以前见过，那时候卫巍还趾高气扬的搂着那个叫宋慧慧的骂我呢。”

　　熊美琳都觉得卫巍实在太可怜了：“唉，以前的就算过去了，就是卫巍估计这辈子都完了。”

　　“那个卫建豪可不简单，已经现在没少把名下财产转给宋慧慧母子。”

　　沈浪就佩服卫建豪这样的，确实果断，既然卫巍证明自己不成器，卫建豪现在这样做确实不算错。

　　魏雅菲和王宇也都玩够了，擦着身体走过来看沈浪和熊美琳聊的有说有笑，不由得都有些好奇。

　　不过当听到沈浪这么一说，顿时都被逗笑了。

　　“哇，好解气，这估计美琳姐都想不到吧？”王宇笑着问。

　　“确实没想到，不过他们也与我没关系了，以后我就是我，和他们家没一分钱关系。”

　　魏雅菲摇头道：“过去的就过去了，现在看到卫巍这个下场也怪他咎由自取。”

　　沈浪一向是个行动派，既然说了要去看看卫巍。

　　从卫曼妮那得知卫巍住院的地方，沈浪便带着熊美琳她们一起去看望卫巍。

　　卫巍正在病房吃着水果，现在基本上恢复的差不多。

　　卫巍后天就要出院，可以说沈浪来的算是比较巧的。

　　卫巍看到病房门被打开，卫巍住的是单间，这点卫建豪倒是没亏待卫巍。

　　不过卫巍一看到开门走进来的是沈浪和熊美琳，还有两个不认识的女人。

　　“是你们！你们进来干什么？给我滚出去！”卫巍顿时暴怒道。

　　沈浪看着卫巍都有些佩服这哥们的心大，孩子不是自己的都不知道。

　　“现在好的怎么样了？”

　　沈浪笑着搂着熊美琳，在卫巍双眼越发通红的注视下道：“说真的要感谢你，这一个亿花得不冤。”

　　“说够了吗？说够了请你立刻出去！”

　　卫巍内心还是有些惧怕沈浪的，尤其是自从自己住院，自己父亲一次不来，卫巍也有点没有底气。

　　“这次来是让你看看美琳现在过得很好，另外送你点礼物，一会我走了再慢慢看。”

　　沈浪笑着挥挥手，把一个信封扔到卫巍床上便离开。

　　卫巍看着在自己被子上的信封，等沈浪他们离开几分钟后，才打开，但一打开顿时脸色大变！

　　卫巍立刻拿起床边的手机拨打自己母亲的电话：“妈，出大事了。”

　　卫巍简单的说下情况，然后挂了电话。

　　卫巍的表情已经不是一个难看能够形容，被沈浪戴了帽子，卫巍也就忍了。

　　谁让沈浪拿了一个亿为熊美琳赎身，但被卫建豪，自己的亲生父亲一样戴帽子，这个让卫巍双拳紧攥。

　　“啊！”

　　卫巍愤怒的长嚎，这种憋屈让卫巍有一种恨不得立刻自杀的冲动。

　　不过卫巍终究没那个胆子，卫巍现在只剩下后悔。

　　想不到当初为了那个宋慧慧跟鬼迷心窍一般，竟然舍弃熊美琳选择那么个浪荡货！

　　现在想想，卫巍觉得自己是个纯傻缺！


第六百一十三章 下场凄惨的卫建豪

　　带着熊美琳去看卫巍是沈浪临时起意。

　　至于扔给卫巍的信封里面卫建豪搂着宋慧慧的各种亲密照片，则是沈浪的小手段而已。

　　卫建豪还真的以为自己的一个亿那么好赚？

　　几乎是在沈浪离开没多久，林淑芬立刻赶到，林淑芬就是卫巍的母亲，卫建豪的现任妻子。

　　林淑芬赶到医院病房的时候，卫巍已经不停的摔着东西。

　　现在卫巍可以下床，只是刚才害怕沈浪，窝在床上而已。

　　“够了，给我看看照片。”

　　林淑芬看着在医院内暴跳如雷的卫巍喊道。

　　卫巍把信封递给林淑芬，现在卫巍唯一能指望的就是林淑芬。

　　“妈，你说他怎么能干出来这么不要脸的事情？”

　　卫巍都不敢相信一直在自己心中格外伟岸的卫建豪会做出这种事情。

　　林淑芬越看心越乱，看到照片更是已经确信卫建豪是真的和宋慧慧搞到一起。

　　“还不是你不争气，算了，现在不是埋怨的时候，我们得想办法，要不然咱们母子真得净身出户了。”

　　林淑芬对卫巍有些恨铁不成钢，要不是卫巍不争气，不至于发生今天这些事情。

　　卫巍想为自己辩解几句，但看到满脸阴沉的林淑芬还是很老实的闭嘴。

　　林淑芬沉吟一会道：“我这几天没去公司，不过我有公司的股份，卫建豪现在肯定不敢惊动我，不过既然我们知道了，这件事情肯定没那么容易结束。”

　　卫巍现在只能指望林淑芬：“妈，你说怎么办？”

　　“你就不用操心了，好好养伤，我会让人负责照看你。”

　　林淑芬最后看了眼卫巍，毕竟是自己的亲生骨肉。

　　林淑芬来得快，离开的也快。

　　卫巍躺在病床上都不知道该恨沈浪还是该感谢沈浪。

　　卫建豪还不知道自己的事情已经被徐刚知道并把照片给了沈浪，沈浪又告诉了卫巍母子。

　　林淑芬确实很厉害，搜集到卫建豪确凿的证据，直接率先控告卫建豪婚内出轨。

　　卫建豪被林淑芬弄得措手不及，各种证据齐全，婚内出轨的卫建豪很可能面临净身出户的局面。

　　现在卫建豪家的事已经在蓉城的圈子里传开，卫建豪更是彻底名声扫地。

　　再怎么说和自己儿媳有染，那也不对，卫建豪是被耻笑，卫巍则是再也抬不起头。

　　林淑芬现在也管不了那么多，咬死了卫建豪婚内出轨。

　　卫建豪之前转移的财产不算，只不过占卫建豪身价的十分之一罢了。

　　现在卫建豪被判净身出户，林淑芬获得卫建豪的全部财产，包括公司股份。

　　在蓉城的一处别墅，卫建豪愤怒的摔着东西。

　　宋慧慧一脸害怕的看着暴怒的卫建豪，过了一会才上前轻声道：“建豪，你别生气了。”

　　“我不生气？”

　　卫建豪已经知道自己被暗算了，但就是想不出到底谁暗算了自己。

　　卫建豪原本计划的好好的，财产会分批转移出去，但现在不过才转移了十分之一就被林淑芬发现。

　　卫建豪现在被法院判决之后剩下的身价，连五千万都不到。

　　再加上名声扫地后，卫建豪彻底在蓉城混不下去。

　　卫建豪心里堵得慌，要是知道自己被谁算计了还好，这种不知道敌人是谁的感觉才最难受。

　　宋慧慧倒是聪明的很，卫建豪转走的这些财产，除了现金能有一千万左右，剩下的价值四千万的房产都在宋慧慧名下。

　　毕竟卫建豪这样做也是降低风险，生怕林淑芬发现。

　　宋慧慧动起小心思，现在的卫建豪已经不是瘦死的骆驼那么简单，几乎连骆驼的一根腿都比不上了。

　　“建豪，难道那些财产和股份都拿不回来了？”宋慧慧心里已经有了主意。

　　“拿不回来了，林淑芬那个臭娘们太狠，亏我以前对她们母子那么好！”卫建豪骂骂咧咧道。

　　这个时候哪怕一向表现沉稳淡定的卫建豪也忍不住这么巨大的落差。

　　“那你的意思是我们只有这五千万了，以后？”宋慧慧的声音不由得冷了下来。

　　卫建豪没听出来，还沉浸在失去财富的痛苦中，闻言点头道：“没有可能了，不过五千万也够了，我还有东山再起的机会。”

　　宋慧慧突然从卫建豪怀里离开，从沙发上起身后退一步摇头道：“不，你没有机会了。”

　　“什么意思？”

　　卫建豪这才察觉到不妙，不由得皱眉道。

　　“意思很简单，你现在没用了，我自然不会在你身上吊着。”宋慧慧冷笑道。

　　卫建豪还以为自己听错了：“你说什么？”

　　“我说你没用了，现在请你离开我家，这栋别墅是我的名字。”宋慧慧指着别墅门外道。

　　“你！你特么的再说一遍！”卫建豪目眦欲裂道。

　　现在的卫建豪已经快要暴走，刚刚身价损失不到一成，宋慧慧又跟自己玩这一招。

　　宋慧慧拿起手机，已经数字随时准备拨出去：“我警告你不要碰我，我们之间没有任何关系，否则我立刻报警，现在请你出去！”

　　卫建豪气极反笑道：“好！好！你真是好手段，算我卫建豪认栽了！”

　　说完，卫建豪深深的看了宋慧慧一眼，然后大步离开别墅。

　　宋慧慧不觉得自己有什么后悔的地方。

　　说白了要不是贪图卫家的钱，又遇到卫巍这个性能力为负数的男人。

　　宋慧慧何苦自己巴结卫建豪已经年老体弱的身体？

　　现在宋慧慧觉得自己也算赚了，起码卫建豪给自己快四千万的财产，足够自己无忧无虑的活一辈子。

　　至于还像以前那样处处讨好卫建豪？

　　做梦去吧！

　　卫建豪离开别墅，对着别墅狠狠的吐了一口吐沫。

　　“还好我机智，那张一亿的支票被我保存的很好。”

　　卫建豪想到这不由得为自己庆幸。

　　这次财产瓜分的时候，不知道是林淑芬有意还是无意忘了这一茬。

　　卫建豪也没和宋慧慧说过这个事情，现在卫建豪除了提前转走的一千万，只剩下一亿支票等着卫建豪去取。

　　卫建豪打电话咨询过工行，沈浪当时开出的支票是真实有效，随时可以去取的。

　　卫建豪那个时候就留个心眼，现在想想倒也让卫建豪接连被打击下，稍微心情好转点。

　　不过还不等卫建豪接着开心，便看到一辆奔驰MPV停在自己面前。

　　卫建豪还不等发问，便被陈猛和王乾直接给联手夹住胳膊带进车内。


第六百一十四章 失而复得的支票

　　陈猛和王乾这两天一直负责盯梢卫建豪，现在卫家的事情闹得沸沸扬扬。

　　基本上蓉城稍微有身份的人都知道卫建豪的事情，普通人肯定接触不到卫建豪他们这个圈子。

　　能接触到的至少都是身价上亿的富豪阶层，这是一个分水岭。

　　卫建豪被陈猛和王乾一脸冷漠的夹住胳膊，神色慌乱道：“你们干什么？你知道你们现在做犯法的事情吗？”

　　“闭嘴，如果你不想你以后永远说不了话。”陈猛冰冷地说道。

　　现在陈猛对沈浪的忠诚度早都在沈浪的重金和厚待下提升到一百，进入死忠状态。

　　进入这个状态的陈猛，只要是沈浪的命令，都会百分百的去执行。

　　王乾对沈浪的忠诚度倒是没有陈猛那么高，但也不差，加上王乾最佩服陈猛，自然毫不犹豫配合陈猛。

　　卫建豪顿时缩了缩脑袋，浑身忍不住吓得哆嗦。

　　卫建豪觉得自己一定是一辈子的霉运都汇到这一天。

　　净身出户，宋慧慧背叛把自己赶出去，现在又被来历不明的人劫持。

　　卫建豪尽量保持镇定，但想起之前圈内听到的不少劫匪绑架富豪，甚至有撕票的事情。

　　卫建豪的腿都在哆嗦，陈猛看到卫建豪这个怂样皱眉道：“别尿在车上，你只要表现好，你的人身安全是没问题的。”

　　卫建豪这倒是放心不少，连忙点头道：“你们放心，我肯定配合。”

　　到了地方，车子直接开进黑鹰庄园，沈浪今天支开陈瑶瑶。

　　地下室的一间暗室，沈浪当初不过用来存酒，现在被临时改变用途。

　　陈猛给卫建豪带个黑塑料袋，卫建豪根本不知道自己来到哪。

　　等陈猛把卫建豪头上的黑塑料袋摘下，卫建豪才被强烈的灯光给惊醒，眯着眼打量周围环境。

　　“意外吗？”

　　沈浪正好坐着品着酒，给卫建豪倒了一杯。

　　卫建豪点点头：“十分意外，但又觉得情理之中。”

　　换了卫建豪损失一个亿肯定也不会善罢甘休，一个亿啊！

　　多少人为了几百万都敢痛下杀手，卫建豪丝毫不觉得沈浪这样的举动有什么错。

　　在一个亿面前，人命都显得格外廉价。

　　沈浪笑着摇头：“找你来只是和你谈谈，你不用担心，我不至于因为一个亿要杀你。”

　　卫建豪心里才算安定下来，喝了口路易十三算是壮了下自己的胆量问道：“那不知道您这次让人把我带来是什么目的？”

　　“你没取那一个亿？”

　　卫建豪不知道沈浪什么目的，但想想自己如今这个境地实话实说道：“没取，我打算把那一亿作为我东山再起的资本。”

　　“你确定那一个亿还是你的？”沈浪似笑非笑道。

　　卫建豪倒是不担心自己把一个亿支票的藏匿之处泄露出去。

　　当初卫建豪特意通过一个远方亲戚的名字，代为购买一套房产。

　　卫建豪从买下到现在只去过一次，就是把支票存在那里。

　　“你倒是挺会藏，藏在沙发下面的地板底下，对吗？”

　　卫建豪顿时脸色大变：“你怎么知道？谁告诉你的？”

　　沈浪笑了，这些还能难得住沈浪，直接花点钱便能从游戏得到答案。

　　“你不用管我怎么知道的，我叫你来只是看看你而已，现在你可以离开了。”沈浪挥挥手道。

　　卫建豪脚步踉跄，失魂落魄的离开黑鹰庄园别墅。

　　几乎一屁股坐在地上，以前也算蓉城大人物的卫建豪，如今觉得自己格外凄惨。

　　家没有家，财产只剩下不到一千万在银行的保险箱里寄存。

　　之前原本依赖东山再起的支票也被沈浪找到，并直接带走。

　　卫建豪恨所有人，但却格外无力，想想自己有些唏嘘。

　　如果当初卫建豪直接把沈浪开出的支票提现到自己账户，沈浪还真的拿卫建豪没什么办法。

　　如今让卫建豪几乎后悔莫及，那可是一个亿，对如今虎落平阳的卫建豪多么关键？

　　但卫建豪丝毫不敢声张，现在的卫建豪深知自己的身份和从前比那是一点都比不上。

　　沈浪拿捏自己丝毫不比掐死一个蚂蚁困难。

　　重新收回一亿支票，沈浪倒是没什么激动的，一个亿而已，早都很难引起沈浪激动。

　　要是一百亿还差不多，但相当于自己白赚一个熊美琳，这个就比较爽了。

　　熊美琳当然不知道沈浪收回一亿支票的事情，就算知道也不会说什么。

　　当全世界没有男人愿意为自己支付一亿赎身费的时候，只有沈浪愿意。

　　熊美琳只会记住这一点，而不是在意沈浪是否拿回这一亿支票。

　　沈浪还是把这件事分享给熊美琳她们，之前马娜和魏雅菲也都知道熊美琳被沈浪赎身花了一个亿。

　　现在沈浪又拿回这一个亿，自然替沈浪开心。

　　马娜笑着说：“那这一个亿拿回来，我们是不是应该庆祝下？”

　　“你们想怎么庆祝，是1V2还是1V3，随你们，我随意的。”

　　马娜拿着叉了一块西瓜喂到沈浪嘴里：“才不要那种，那是你最喜欢的，带我们去购物怎么样，新出的范思哲女装好漂亮的。”

　　沈浪笑着拍了下马娜的小屁屁：“就冲你夸范思哲衣服漂亮，今天的单我买了。”

　　魏雅菲看到沈浪竖的一根手指惊喜道：“一百万吗？”

　　“聪明，今天赚了这么大，奖励你们的购物基金。”

　　女人可能都有购物狂的潜质，一提起购物总能激发她们的兴趣。

　　蓉城的太古里更是著名的奢侈品天堂，当然这里也有数不清的美女。

　　不过再怎么漂亮的美女也没有沈浪身边的环肥燕瘦吸引人，魏雅菲和马娜以及熊美琳是各有各的风味。

　　沈浪被三女围绕在中间，简直羡煞其他男同胞。

　　同样是男人，为何你就这么秀？

　　沈浪照单收下其他男同胞羡慕嫉妒的眼神。

　　而最让他们羡慕的是，无论哪个都丝毫不介意对方和沈浪的关系，这个就牛逼了。

　　社会永远都是这样，沈浪这样有钱有颜的男人，自然女人多不胜数。

　　优秀的女人例如熊美琳她们，也会情不自禁的往沈浪身上扑。

　　沈浪总结了下，只能怪自己太优秀。


第六百一十五章 沈老板驾到

　　太古里的奢侈品专卖店极多，范思哲自然也不会错过这里。

　　自从上线小白鞋和酒神包以后，范思哲的专卖店客流量要提升了将近三倍左右。

　　以前的范思哲产品很难被年轻消费者喜欢。

　　基本上都是品位极LOW的中年大叔级别才能看上范思哲的产品。

　　包括专卖店的装修也是一样，桑德罗担任范思哲设计部门总监大刀阔斧的执行新的门店设计。

　　而且桑德罗特意邀请大卫科林斯，之前一起设计魔都俱乐部的时候，大卫科林斯就成了桑德罗的好友。

　　关于范思哲旗下门店的设计，大卫科林斯也出了不少主意。

　　尤其是对女性消费者的关怀，以及对男性消费者的重视，都让范思哲重新获得主流消费者的青睐和认可。

　　马娜走到范思哲专卖店门前，惊讶的发现范思哲专卖店的海报宣传，已经换上了高雯拍摄的硬照，而且还有一条宣传语。

　　“会尽天下大牌，一切尽在大牌会。”

　　这也就是范思哲的幕后老板也是沈浪，要不然范思哲肯定不会同意如此为大牌会做宣传。

　　包括范思哲店内的所有导购都被范思哲集团内命令提醒消费者可以通过大牌会直接采购商品，并且保证绝对正品。

　　看似范思哲专卖店的销售额可能会受到影响。

　　但只要形成大牌会的口碑，等大牌会获得奢侈品电商方面的霸主地位，到时候范思哲现在亏损的钱都会加倍赚回来。

　　这是一个狠招，但确实很有效果，之前靠着企鹅视频播放最美超模添加链接，已经提升范思哲不少的网上销量。

　　但那更多的是三四线城市消费者才会选择网上进行消费。

　　一二线城市的消费者更多的还是会选择进行传统的进店消费。

　　沈浪现在想做的就是把范思哲以后的所有门店当成体验店。

　　消费者来门店进行试穿和体验，然后在网上达成交易。

　　这不仅能节省范思哲的开店成本，还能促进大牌会的快速发展。

　　以范思哲去年才将将达到7亿欧元的水准，但今年所有人都预测范思哲至少都能达到二十亿欧元的销售额。

　　一年翻三倍，还是最保守的估计，谁都不敢确定范思哲集团会不会继续拿出备受欢迎的产品。

　　但眼下的桑德罗已经成了各方奢侈品牌眼馋的设计师，尤其是古驰的母公司开云集团更是后悔的不行。

　　他们亲手放走桑德罗，现在桑德罗的设计让范思哲焕发第二春，他们怎么能不羡慕？

　　熊美琳看到沈浪一直不说话，还在思考着什么，不由得在沈浪眼前晃了晃。

　　“怎么了，想什么呢？”

　　“没什么，刚好想到关于范思哲的一些事情。”

　　熊美琳知道沈浪的一些身份，似乎是范思哲的股东之一。

　　不过当进了店以后，马娜以及魏雅菲才第一次知道沈浪的身份。

　　“欢迎老板光临。”

　　店长第一个认出沈浪，立刻鞠躬打招呼道。

　　像范思哲内部当然有沈浪的信息，布鲁诺对所有员工的要求是一定要对沈浪的身份保密。

　　这肯定不能完全做到，但他们也不过只知道沈浪是范思哲的股东，而且股份不小，是集团的高层之一。

　　沈浪笑着摆摆手：“你们继续正常工作就好，现在的销售情况怎么样？”

　　店内的其他女店员都眼睛发光的看着沈浪，范思哲的老板，那得多有钱？

　　她们作为范思哲的员工当然清楚，范思哲的收购价可是在二十亿美金，以沈浪的身份绝对的最佳男友级别。

　　店长语气恭敬的回答道：“老板，我们目前的销售额要比之前翻了好几倍，据我所知，我们是同区域所有奢侈品专卖店里单月销售额最高的专卖店。”

　　沈浪不用这个店长说就知道范思哲火在哪些地方，基本上原本多纳泰拉设计的衣服全都被判了死刑。

　　眼下范思哲专卖店内都是桑德罗设计的新品，几乎每一款都有桑德罗的风格体现在其中。

　　马娜和魏雅菲惊讶的搂着熊美琳道：“美琳姐，他还是范思哲的老板？”

　　“嗯，我之前也就是听他提过一嘴，股份似乎不少。”

　　熊美琳没有隐瞒。

　　马娜和魏雅菲算是接受这个现实，马娜突然笑着道：“那岂不是我们以后来范思哲买衣服之类的可以打折了？”

　　“对啊，肯定可以的，他是老板，我们自然享受最高的折扣了。”魏雅菲跟着欢呼道。

　　熊美琳无奈的看着注意力分散的马娜和魏雅菲，丝毫没意识到沈浪的身份。

　　不过，这样倒是也挺好。

　　沈浪在和店长闲聊，熊美琳她们则是享受最高级别的待遇。

　　全程店员无时无刻不在最高级别的微笑服务。

　　不少逛店消费的男女都有些目瞪口呆的看着这些导购。

　　不过看到和店长都在闲聊的沈浪，都知道肯定这帮人非富即贵。

　　“导购的服务态度一定要保持积极，这对范思哲的品牌形象很重要，每月范思哲都有津贴和惩罚措施吧？”沈浪强调道。

　　“有的，按照集团总部布鲁诺总裁的指示，范思哲每个门店都有考核，一旦发现服务态度不合格离开更换店长，导购直接被开除。”

　　店长有些无奈和紧张，像布鲁诺上台立刻开始大刀阔斧改革，这也是沈浪允许的。

　　布鲁诺甚至特意拨出一笔款作为派遣不同年龄，不同工作的调查员去暗访进店观察并录音。

　　一旦发现所去门店不合格，立刻停止店长职务，开除违纪导购和店长。

　　不得不说，虽然这样有些过于粗暴。

　　但一瞬间范思哲的所有门店服务态度和服务质量都得到消费者的极高评价。

　　如果每人每月销售额超过100万，就能拿到1.7%的高额提成，加上底薪，每月就能拿到2万元；

　　完成80%的任务，提成就变成了1.4~1.5%；完成60%，提0.85%——这是底线，低于这一数据，就只能拿底薪了。

　　这个政策得到沈浪的认可，比如太古里的这家范思哲专卖店一个月的销售额差不多最低都在两千万，稍微高点的时候三千万都很轻松。

　　这也是范思哲在蓉城最大的明星店，在集团总部都备受重视。

　　这种奖惩结合的模式才是范思哲最应该走的路线。

　　之前多纳泰拉领导下的范思哲，简直无法和布鲁诺领导下简洁高效相提并论。


第六百一十六章 同样都是人，就你最秀

　　马娜和魏雅菲逛得开心，旁边的范思哲店员都有些战战兢兢。

　　沈浪可是集团总部的老板之一，亲自来这里视察，自然让一帮店员包括店长在内都有些激动和畏惧。

　　简单的为范思哲这个专卖店贡献个二十万，沈浪才带着心满意足的三女走出专卖店。

　　出了专卖店，马娜还有些回味道：“这是我享受最高服务的一次，连试个高跟鞋同时都有几名导购服侍。”

　　“傻丫头，你也不看看谁陪你逛得专卖店。”

　　马娜搂着熊美琳的胳膊笑着道：“美琳姐，你现在没有压力了吧？”

　　熊美琳摇摇头：“没有了，要不然我心里一直像一块大石头压着。”

　　在沈浪旁边的魏雅菲悄悄的告诉沈浪。

　　原来熊美琳自从沈浪出了一亿赎身费，总是自己埋怨自己，看的马娜和魏雅菲既心疼又无奈。

　　现在得知沈浪失而复得这一个亿，熊美琳才算心里背负的巨石彻底丢开。

　　沈浪走到熊美琳身边，照着熊美琳的小屁屁拍打下。

　　熊美琳顿时像受惊的兔子一样跳了下，羞恼的瞪了沈浪一眼。

　　“你干嘛？”

　　“我怎么跟你说的，你忘了？”

　　沈浪看见熊美琳眨巴着大眼睛，声音不由得柔和下来。

　　“别说一个亿，就算十个亿对我都算不了什么，这次只是正好赶到这个机会而已，就算卫建豪把这一个亿提现了，又能怎么样？”

　　“我……”

　　熊美琳还不等解释，已经直接被沈浪用嘴堵上，直接在街上接吻。

　　马娜和魏雅菲很懂事的退让几步，空间让给熊美琳和沈浪。

　　蓉城的太古里一向行人众多，但能不顾众人眼光当街热吻的确实很少。

　　熊美琳被吻得满面通红，雪白的脖颈都多了几抹绯红。

　　直到沈浪松开熊美琳，熊美琳才娇嗔的轻轻小手无力的拍打沈浪几下胸膛。

　　“你要死啦，这么多人看着我们呢。”

　　熊美琳能感受到周围路过行人看过来的目光。

　　“怕什么，当街撒狗粮而已。”沈浪不在乎道。

　　别说什么公众人物，有了隐私光环，哪怕沈浪当街和美女直接拍巴掌，传上去的照片本人都和自己有差别。

　　沈浪不在意，熊美琳更不会在意。

　　熊美琳被沈浪十指紧扣，看向沈浪的目光柔情似水。

　　“以后我就和卫巍他们一家再也没有关系，只属于你一个人。”

　　沈浪这才满意道：“好了，不开心的事情就不要去想了，今天只想开心的事，晚上多让你当几次女骑士。”

　　熊美琳刚刚被沈浪营造的煽情气氛瞬间被破坏，熊美琳美目白了沈浪一眼，不过却没拒绝。

　　解开心扉的熊美琳无疑更加楚楚动人。

　　尤其是被沈浪开发的日渐成熟丰满的身躯，不知道要迷死多少男人。

　　熊美琳今天穿的是一件白色包臀长裙，玲珑有致的火辣身材让不少路过的男同胞对沈浪投以羡慕嫉妒恨的眼神。

　　尤其是刚才沈浪亲吻熊美琳的时候，双手可是放在熊美琳挺翘的屁屁上面。

　　女人绝对是男人面子最好的体现，尤其是漂亮的女人更是男人成功的一个标志。

　　沈浪带着三个漂亮的女人，那已经不是一个成功能够形容的了。

　　一百万的购物基金被三女挥霍一干二净，沈浪也不在意，既然是笔意外之财，还需要心疼？

　　挑了一家马娜提前预定好的餐厅，一家烤肉店。

　　魏雅菲和马娜负责烤肉，熊美琳坐在沈浪身边负责倒酒。

　　只不过沈浪的目光一直看着穿着白色包臀长裙，格外性感迷人的熊美琳。

　　熊美琳有点承受不住沈浪火热的目光，嘴角带着一抹微笑道：“你干嘛这么看着我，怪吓人的。”

　　坐在沈浪对面的马娜笑着道：“美琳姐，他这是想要吃掉你，我也要买一条这个裙子。”

　　熊美琳被马娜夸了句，心里美滋滋的，再看到沈浪那副迷恋自己的目光，心里更开心了。

　　“哪有，好了，晚上回家让你看个够。”

　　熊美琳按住沈浪附在自己大腿上的手道。

　　沈浪就是挑逗下熊美琳而已，想什么时候吃当然就什么时候吃。

　　都快五月末的蓉城已经热的厉害，穿着热辣的女孩到处都有。

　　熊美琳穿的是白色包臀长裙，对面的马娜则是很简单的穿了一个白色T恤搭配一件蓝色超短裙，校园里女神的标准搭配。

　　魏雅菲则是选择穿了套黑色的雪纺连衣裙，凸显自己白皙的皮肤。

　　三女各有各的魅力，沈浪被环肥燕瘦包绕自然格外幸福。

　　吃个烤肉，连动手都不需要，熊美琳坐在沈浪旁边，为沈浪用生菜包好烤肉喂到沈浪嘴里。

　　对面的马娜怕沈浪吃烤肉以后噎到，端着杯饮料喂沈浪喝下。

　　坐在沈浪过道另一侧的一桌三个单身狗已经觉得自己快吃不下去这顿饭了。

　　沈浪这面过着齐人之福，他们三个只觉得满嘴的狗粮要撑死他们。

　　沈浪他们来的比较晚，包间已经没有，只剩下大厅的位置。

　　这家烤肉店在蓉城很火，能有个位置都是马娜提前预定的。

　　沈浪不介意，旁边的三个单身狗已经快介意到爆炸。

　　不止他们，别的桌也开始目光看向沈浪这一桌，偏偏沈浪脸皮厚比城墙，这点事情都是小意思。

　　沈浪这桌的三女无论哪一个单挑出来，都有一堆人抢着要。

　　尤其是熊美琳，不少男的都羡慕的流口水。

　　身材性感，气质极佳，最主要喂沈浪吃饭的举动，简直温柔人妻的气质感十足，撩人到爆炸。

　　旁边一桌的三人，虽然被喂的满嘴狗粮，但也舍不得离开。

　　别的不说，光是马娜，魏雅菲她们三个女神级别美女一起坐一桌都是难得见到的场景。

　　虽然他们都和那个男的有一腿，但欣赏美女这顿饭钱也没算白花。

　　魏雅菲她们都习惯了屌丝和单身狗的火辣目光，要是害羞早都累死了。

　　沈浪四人我行我素的吃了块两个小时，旁边桌的三个单身狗也有津有味的看了两个小时。

　　等沈浪找来服务员，直接买单后，魏雅菲她们走在前面。

　　熊美琳搂着沈浪的胳膊跟在沈浪身边。

　　沈浪去旁边桌，笑着拍了拍坐在边上的一个男生：“兄弟，要是实在眼馋别憋着，吃顿快餐也是好的。”

　　说完，沈浪笑着拍了拍对方的肩膀，往门口走去。

　　对方三人再看看挽着沈浪胳膊一脸幸福的熊美琳，简直羡慕到爆炸。

　　同样都是人，差距真特么的大！


第六百一十七章 电影院包场正确的打开方式

　　沈浪倒是没怎么生气，换了自己没有外挂，也就是他们中的一员罢了。

　　遇到富二代带个漂亮的女神级美女吃饭，除了在远处羡慕嫉妒恨，只能回去对着撸一发表示尊敬罢了。

　　沈浪以前认为有钱没什么大不了的，现在才发现有钱真的可以为所欲为。

　　比如看个电影，沈浪直接给蓉城的优米院线经理打个电话，立刻预留出一个单独的影厅。

　　大老板要来看电影，蓉城优米院线的经理恨不得使出浑身解数讨好沈浪。

　　优米院线现在的扩张速度极快，同时建设四十家影城的计划一宣布，顿时引发影视圈震动。

　　最受益的自然就是万象集团，万象集团是有优米影业集团股份的。

　　换句话说，万象集团具有影响优米院线的能量，自然一瞬间地位再次被提升几个档次。

　　最明显的就是万象艺人那边，刘韬已经接受了好几个合同到期艺人的投靠。

　　比如一个被刘韬评价极高的艺人，祝艺龙就是刘韬评价最高的艺人。

　　刘韬的评价是祝艺龙以后完全可以成为万象艺人的旗帜男艺人。

　　演技精湛，颜值相当高，不是之前签约的古易天那种小鲜肉能够比得了的。

　　女艺人这边倒是也有几个签约的，但基本上国内的女艺人能火的就那些。

　　再加上万象艺人这边有高雯在，现在夏晴也被刘韬安排去拍摄几部电视剧。

　　虽然都是些女配角，但也算是在圈内扎根下来。

　　基本上都不用从别的地方挖掘女艺人，光是沈浪的女人就足够万象艺人培养的。

　　李灿灿和王宇最近也被刘韬送去演技班进行培训。

　　学校的老师教授和万象集团聘请专业老师详细耐心的一对一辅导肯定有差别。

　　女艺人这块沈浪亲自去挖掘就行，实在需要扛旗的人物，直接把杨妮从大江天下挖来也行。

　　赵骏是蓉城优米影城的经理，年纪不大，才三十的岁数，算是晋升的比较快的。

　　赵骏目光丝毫没有偏移，赵骏清楚得很，老板的女人自己看都不能看一眼，否则真的不知道怎么死的。

　　“老板，这次您来，我正好向您汇报下情况。”赵骏第一时间表态道。

　　实际上汇报也没什么可汇报的，赵骏想表达的是自己的态度，唯沈浪这个大老板命令是从。

　　沈浪点点头带着熊美琳她们走进影厅，灯光全都打开着。

　　作为全国最顶级的院线之一，优米影城的单座投入一直位居全国前列。

　　舒适的座椅给人极佳的反馈，赵骏灵机一动返回外面带着两个女员工捧着几盒爆米花和可乐走到沈浪他们旁边。

　　“老板，这是我自己花钱买的饮料和爆米花，光看电影不吃点东西没什么意思的。”

　　沈浪笑着道了声谢，这个赵骏很机灵，但至于重不重用还要看沈浪接下来的观察。

　　在影厅外面马娜她们便选好了电影，赵骏立刻吩咐人去挑好片子播放。

　　马娜吐着舌头道：“亲爱的，你太恐怖了吧？连看个电影都和你的产业有关系？”

　　“低调，正常操作。”

　　沈浪笑着把两个女员工手中的爆米花分给熊美琳和马娜她们三个。

　　魏雅菲有些兴奋的吃着爆米花道：“这还是我第一次来电影院包场呢，以前只是听说有这样的有钱人这么玩，是不是还有玫瑰花啊？”

　　赵骏愣了下，连忙点头：“有的，老板您需要吗？”

　　赵骏第一反应就是征求沈浪的同意才会去拿，要不然岂不是拍马屁拍到马腿上。

　　“不用了，就是随口说说而已，你先去忙，等看完电影我再去找你。”沈浪挥挥手道。

　　赵骏连忙鞠躬点头道：“好的，老板，我随时在外面等您。”

　　今天沈浪来了，别说没事，就算有事都得给拖后面去。

　　马娜和魏雅菲选的是一部喜剧片，口碑还算不错。

　　熊美琳倒是不怎么喜欢看电影，熊美琳最喜欢的就是靠在沈浪怀里这种心安的感觉。

　　熊美琳突然脸一红，看到沈浪的手竟然攀爬道自己的峰峦上。

　　“不要~”

　　熊美琳拒绝的语气一点都不坚决。

　　“我包场了，没人看到的。”沈浪佩服自己的机智。

　　熊美琳想拒绝沈浪的话被沈浪直接堵了回去，对着马娜和魏雅菲努了努嘴：“她们还在呢。”

　　“没事，你小心点她们看不见的，看见了也不会说你什么的。”沈浪在蛊惑熊美琳道。

　　熊美琳一犹豫，但想起今天白天在街上沈浪那么浪漫温柔的对自己。

　　熊美琳悄悄低下头，藏在电影院的座椅中间。

　　沈浪挺直腰杆靠在座椅的后背上，全神贯注的看着电影。

　　沈浪觉得可能去电影院包场这个时候才是最爽的，谁都不会打扰，想怎么玩就怎么玩。

　　马娜原本看着电影，突然口渴低头去旁边拿可乐，突然看到熊美琳已经俯首在沈浪的腿上。

　　马娜拿可乐的手都停滞住了，没想到沈浪和熊美琳竟然这么大胆。

　　沈浪和熊美琳坐在一起，隔着三个座位才是马娜和魏雅菲。

　　马娜悄悄用胳膊碰了下看的投入的魏雅菲，魏雅菲被打断有些疑惑的看着马娜：“怎么了？”

　　“嘘！小声点，你看那边。”

　　马娜看着魏雅菲，手却悄悄指着沈浪这边。

　　魏雅菲目光看过去，瞬间惊呆小嘴圆张：“他们？”

　　“可能美琳姐困了趴在他腿上吧。”马娜说着自己都被逗笑了。

　　魏雅菲也没什么兴趣去看电影，看电影哪有看真人直播有意思。

　　“啧啧，这就是大老板的腐败，包场电影厅却来玩这套，醉翁之意不在酒啊！”

　　马娜也笑着小声道：“美琳姐肯定是被那个坏家伙给骗了，要不然美琳姐脸皮一向最薄的。”

　　“换了你也是一样的。”

　　魏雅菲倒是不嫉妒，反而替熊美琳高兴：“美琳姐对咱们那么好，现在看到美琳姐开心，我也跟着开心。”

　　“瞧你说的，我也是一样的，我们安心看电影吧，反正美琳姐不喜欢看电影，就让她继续她的直播吧。”马娜捂着嘴小声笑道。

　　魏雅菲点了点头，但这部喜剧却变得有些索然无味。

　　魏雅菲的注意力总是分散着，目光不停的瞄向沈浪和熊美琳这边。

　　马娜也是同样，结果包个电影厅，电影都是没怎么看，全程尽看直播了。


第六百一十八章 后排观影效果最好

　　沈浪当然也注意到魏雅菲和马娜鬼鬼祟祟看过来的眼神，反正沈浪脸皮厚，都是自己女人，怕什么。

　　熊美琳连抬头的机会都没有，更不知道自己以为做的小心，实际上已经被马娜和魏雅菲都知道了。

　　一部电影看了一半已经熊美琳手酸嘴酸，呜咽半天才重新坐好。

　　熊美琳没找到矿泉水，只能就着边上的可乐一口喝下。

　　熊美琳做贼似的看了眼马娜和魏雅菲。

　　早有准备的魏雅菲和马娜表现的很淡定，装作全神贯注的看着电影。

　　熊美琳以为自己没被发现，但也不想想看个喜剧片，马娜和魏雅菲却一脸笑意都没有，那会正常？

　　沈浪被熊美琳掐了几下，但都没使劲，沈浪嘿嘿乐了下，附在熊美琳耳边说了句。

　　熊美琳有些犹豫，但架不住沈浪主动出击，攻占山岭。

　　熊美琳装作淡定的对马娜她们说：“那个，娜娜，雅菲我们去后面坐一会，后面看电影的效果更好一点。”

　　马娜和魏雅菲没摸清沈浪出的什么牌，都点点头：“好啊，你们去吧，我们在这坐着就行。”

　　熊美琳连忙拉着沈浪转移阵地到了最后一排，到了最后一排，熊美琳才算松了口气。

　　起码现在自己不用担心被发现了，熊美琳看到自己白色包臀裙的裙摆被往上掀起，拍打下猴急的沈浪。

　　“就你着急，刚才没被娜娜和雅菲发现吧？要不然我回去都没法见她们了。”熊美琳还有些不安道。

　　“没有，你放心吧。”

　　沈浪说着假话，岂止是被发现，沈浪都看见马娜和魏雅菲偷偷的拿着手机录了视频。

　　熊美琳当时没法看，听到沈浪这么说倒是心里信了不少。

　　“那就好，那就好，你干嘛？”

　　熊美琳看到自己的裙摆再次被掀起，故作警惕道。

　　“怕你视线不好，我抱着你看电影。”沈浪一副我为你考虑的样子。

　　熊美琳无奈的接受这个坐姿，不过确实看电影更加清晰。

　　熊美琳的视线牢牢锁定坐在中间位置的马娜和魏雅菲，生怕她们突然转过头。

　　坐在中间位置的马娜和魏雅菲，确实心里和被猫挠了一样。

　　马娜悄悄问：“雅菲，你说美琳姐现在会不会……”

　　“肯定啊，不信你现在转过头看看。”

　　马娜想转头但又怕熊美琳尴尬：“算了吧，转过头美琳姐回去都不敢见咱们。”

　　魏雅菲也一样：“是啊，不过我猜美琳姐现在已经被得手了。”

　　“就他会玩，没想到第一次参加个电影院包场，就看到他和美琳姐这么玩。”马娜说着不知不觉有点小羡慕。

　　魏雅菲看出来马娜的小心思，笑着打趣道：“很简单啊，反正他是老板，你找个时间带他来包个场，我想他肯定会愿意的。”

　　一部电影播放结束，另一边的沈浪也和熊美琳鸣金收兵，不过熊美琳几乎瘫软在沈浪怀里。

　　“你再不起来，小心马娜她们发现你。”沈浪坏笑着道。

　　“啊，都怪你，快帮我看看我的裙子没什么痕迹吧？”

　　熊美琳也不再沈浪怀里躺着，连忙坐到沈浪旁边检查着自己的衣着。

　　电影播放结束，影厅内的灯光全都打开，马娜和魏雅菲迅速的起身走到后排。

　　熊美琳故作淡定笑着问：“娜娜，雅菲，你们看够了吗？”

　　“没，好多精彩的地方都没看够。”马娜摇头道。

　　熊美琳愣了下，觉得马娜的话好像有些歧义。

　　“那就下回再看吧，反正机会多得是。”熊美琳笑着道。

　　“可是，下次还能不能看见就不一定了，说不定女主角又换人了。”魏雅菲笑嘻嘻道。

　　熊美琳心一跳，隐约猜测到什么：“你们这么说不会真的没看够吧？”

　　马娜和魏雅菲不再说，只是笑着看向沈浪，沈浪拍了拍熊美琳整理好的被包臀裙包裹的屁屁。

　　“好了，那个影城经理等着向我汇报呢。”

　　沈浪打断了熊美琳三人的对话，再聊下去，肯定第一个尴尬的是熊美琳。

　　熊美琳被沈浪解围，便连忙跟着沈浪先走一步。

　　后面的马娜和魏雅菲笑着对视一眼，她们也只不过和熊美琳开下玩笑而已。

　　一直在影厅通道等着沈浪的赵骏第一时间冲到门口笑着道：“老板，您看够了吗？要是没看够，我再让人给您换几部片子？”

　　“不用了，去你办公室。”沈浪摆手道。

　　赵骏连忙点头，领着沈浪他们来到他自己的办公室。

　　“老板，我之前听说陆总在忙着票务平台方面的事情，我便主动调查些资料，选了几个地方供陆总和您考察。”

　　赵骏说着递给沈浪一个平板电脑，上面有赵骏提前画出来的位置。

　　赵骏确实准备的很充分，并且利用自己的休假时间特意去现场考察商场客流量并作出预判。

　　沈浪浏览一遍，不得不承认赵骏确实很有野心。

　　但这种野心对沈浪有好处，优米院线也需要赵骏这样的年轻人去开疆扩土。

　　赵骏双手交叉放在身前等候沈浪的决定，赵骏的呼吸都在急促。

　　“做得很不错，看的出来你有上进的野心。”沈浪夸奖句。

　　赵骏的能力确实不错，陆遥现在肩上担子太重，既要考察影城选址又要忙着优米票务上线。

　　“西南地区的优米影城选址，我准备交给你去考察和选定，你选择好以后汇报给陆遥，陆遥再去考察一遍。”

　　沈浪把平板电脑交给赵骏，算是给赵骏一个机会。

　　赵骏当然清楚，连忙激动的点头道：“老板您放心，我肯定考察后以后再汇报给陆总，不会让您失望的。”

　　赵骏更是能听出沈浪的潜台词，现在优米集团的扩张提速，沈浪随口一句西南地区代表着什么？

　　以后优米院线西南地区的区域总监很可能就是自己的，赵骏如何不激动？

　　沈浪笑着鼓励一句，当老板会调动下属的积极性这是一个技能。

　　“以后的优米院线会扩张的越来越快，全国将会划分为几个区域，你不要让我失望。”

　　赵骏觉得自己的血液都在沸腾，一种士为知己者死的冲动涌上心头：“老板，我不说大话，用事实向您汇报！”

　　赵骏自信自己有能力，现在又得到集团老板的重视。

　　要是抓不住这个机会，赵骏觉得自己还不如直接自杀算了。

　　沈浪带着熊美琳她们走人，西南地区的负责人交给赵骏肯定不会那么轻易，沈浪会从忠诚度和能力值方面进行考虑。

　　现在的赵骏只不过初步得到沈浪的认可而已，想更进一步，忠诚度不高肯定是不行的。


第六百一十九章 任凭你处置

　　优米院线同时开工四十家影院，这是沈浪对陆遥的要求。

　　西南地区就会至少拥有十家优米影城进驻，沈浪希望优米影城成为行业的一个标杆，达到商业地产商主动邀请优米影城加入。

　　不要小瞧一座电影院对商场的吸引力，比如一座优米影城至少能为商场带来五十万以上的旅游人次，在提升商场人气方面起到巨大的作用。

　　蓉城的生活节奏还是偏慢的，在后期成为网红城市也是有原因的。

　　沈浪很喜欢这种偏宁静的生活节奏，尤其是身边环绕三个美女，那感觉就更好了。

　　蓉城的锦里和武侯祠挨着，沈浪除了刚来蓉城的时候来逛过，还有段时间没来。

　　不过一来蓉城直接顺利完成打卡外围女也是怪优秀的，沈浪在回忆，马娜她们三个则是一边逛一边拍照。

　　古色古香的道路人流攒动，不少旅游团蜂拥而上挤得本来就不算宽的道路格外狭窄。

　　沈浪在思考一个问题，对于以后自己发展的根据地，到底是蓉城还是魔都？

　　想来想去，沈浪觉得还是魔都更适合自己，蓉城未尝不可成为自己旗下公司发展的一个城市。

　　归根于一点，在魔都要比蓉城更有能量，魔都更比蓉城具有代表性。

　　但沈浪也不会割舍这座城市，比如星空互娱足以成长为蓉城的名片。

　　还有沈浪此前成立的一直不被沈浪放在心上的无忧筹，也已经在蓉城打响自己的名气。

　　逛了一圈锦里，多了一身热汗，坐车回到别墅。

　　几乎一进门，沈浪便抱着熊美琳回到卧室，沈浪给了熊美琳机会，熊美琳选择了秘书主题房。

　　马娜和魏雅菲对视一眼，几乎屋内瞬间响起清脆声。

　　马娜伸个懒腰道：“我先去洗个澡，要一起吗？”

　　“好啊，估计今晚美琳姐要独享圣恩了，我们两个小妃子还是乖乖在一旁候着吧。”魏雅菲笑着道。

　　马娜和魏雅菲以前虽然都在蓉城师范念书，但是并不认识。

　　这回反而成了无话不说的闺蜜，沈浪给马娜和魏雅菲都配了车，平时返回学校都是开着车，别提多潇洒了。

　　马娜和魏雅菲在抖音上已经都粉丝快接近一百万。

　　颜值不差加上抖音的滤镜美颜功能一开，粉丝自然涨的飞快。

　　“我听说曼妮姐现在在都抖音的粉丝已经五百多万了呢。”马娜有些羡慕道。

　　这里面马娜算是抖音发的最勤快的，但也不过才八十多万粉丝。

　　魏雅菲和卫曼妮她们也是通过熊美琳认识的，平时也会一起聚一起吃顿饭什么的。

　　“那简单，到时会拉着曼妮姐发些视频，蹭蹭热度就好了。”魏雅菲想了下道。

　　马娜也连忙点头：“这个还得美琳姐出面，等咱们粉丝过百万就可以赚外快了，一条广告一万块特别轻松。”

　　“哇，那曼妮姐一条广告岂不是要五万块？”魏雅菲惊讶道。

　　“那你以为，曼妮姐现在抖音上火不说，在微博的粉丝都已经达到一百万，也算个大V了。”

　　马娜也就是稍微羡慕下而已，现在马娜一点都不缺钱，沈浪宠着什么神仙日子都能享受到。

　　魏雅菲也是一样，只是稍微惊讶羡慕下而已。

　　沈浪光是每月发的生活费就有五万，住的是亚特兰蒂斯黄金时代的别墅，开的都是上百万的跑车和名车。

　　偶尔的沈浪一来，各种奢侈品大牌随便买，至于玩抖音只是一时兴起罢了。

　　说到底马娜和魏雅菲也没指望抖音上面多挣钱，经常分享一些美照和视频而已。

　　魏雅菲和马娜都在浴室洗了澡出来了，走到一件被沈浪改造后的房间，里面依然传来不停的激战声。

　　“哇，还没结束啊，也对，我忘了他体质特别变态了。”魏雅菲小声嘟囔道。

　　马娜对魏雅菲比划个小声的手势，悄悄打开房门。

　　顿时无比精彩的直播出现在两人眼前，马娜和魏雅菲在电影院没看够的现在直播继续。

　　沈浪倒是注意到门口偷窥的马娜二人，但没在意，沈浪一向是个专注的人，一心不可二用。

　　等到熊美琳实在坚持不下去，沈浪才抱着熊美琳光明正大的出现在马娜和魏雅菲面前。

　　“喂，能不注意下形象，你们这样让我们两个如何受得了？”魏雅菲笑着道。

　　熊美琳早都变成鸵鸟脑袋藏在沈浪怀里，沈浪今天兴致格外的好：“你们两个也跑不掉，准备回屋候着吧。”

　　马娜和魏雅菲顿时老实了，马娜以前一人独享沈浪圣恩，现在有了魏雅菲这个盟友倒是能轻松不少。

　　就是有时候熊美琳放不开，要不然三人PK沈浪一个还是很轻松的。

　　别墅的灯光一夜未灭，奢华的吊灯映射着此起彼伏的三道身影。

　　沈浪的体质轻松征服马娜和魏雅菲，一般男人真的hold不住如此性感风格各异的三个女人。

　　还好沈浪的体质扛得住。

　　第二天上午，沈浪参加个饭局，徐刚特意邀请沈浪，上次卫建豪的事情就是徐刚出的力气，沈浪当然不会拒绝。

　　在蓉城的一家私人菜馆，徐刚看着沈浪搂着陈瑶瑶出席，笑着为沈浪简单介绍几个朋友。

　　沈浪稍微听徐刚一介绍，基本上都是围绕徐刚生存的几个二代。

　　徐刚年岁二十九，比沈浪要大不少。

　　“徐哥，上次的事情多亏了你，这个事我记在心里了。”沈浪笑着端着杯喝了一杯。

　　徐刚面露诧异，看到沈浪轻松干掉一杯白酒，连忙道：“客气了，我们既然要合作，这也算是我稍微出点力气，不过今天叫你来，是想问你打算处理卫巍？”

　　“怎么处理？”

　　徐刚笑着点头道：“现在卫巍家的公司正好出了问题，想让卫巍母子彻底消失在蓉城，只等你一句话。”

　　徐刚笑的很云淡风轻，仿佛如同捏死一个蚂蚁一样简单。


第六百二十章 机缘留给自己女人

　　徐刚是在示好自己，沈浪清楚这一点。

　　但沈浪也知道，虽然徐刚能够随意拿捏卫巍母子，但那人情就大了。

　　任何事情适可而止就好，沈浪笑着摇头：“现在卫巍一家已经够惨的，用不着继续跟他们过不去。”

　　沈浪丝毫没有把卫巍母子放在眼里，更不必为了她们母子踏徐刚一个大人情。

　　徐刚也不在意，示意服务员上菜道：“随你，我们的夜店差不多九月末就能结束装修，现在我最眼馋的就是万子豪那小子。”

　　沈浪笑了笑没接话，魔都TAXX夜店是真的赚钱，每晚最低营业额都在三百万左右。

　　稍微遇到什么节日，轻松达到五六百万，徐刚这段时间没少去魔都取经。

　　经倒是没取到，羡慕嫉妒倒是装了一肚子。

　　还好徐刚也沉住气，加上蓉城这边已经开工装修一段时间，包括风格几乎和魔都那边都大同小异。

　　饭局里面有几个特别会调节气氛的，这种事情沈浪和徐刚自持身份肯定不会干。

　　徐刚酒过三巡道：“徐哥我托大叫你声小浪，能在你这个年纪生意做得这么大，全世界都没几个。徐哥我不一样，就希望能跟着你发点财，但凡在蓉城有需要我徐刚的，直说就是。”

　　沈浪看得出徐刚倒是没说谎，起码现在徐刚对自己的好感度在七十左右。

　　这个好感度不算多高，但徐刚和沈浪接触不多，已经算是很正常的数据。

　　“这个你放心，有事情肯定会找徐哥。”沈浪笑着和徐刚碰了碰杯。

　　徐刚满意的点头，笑着看了眼沈浪旁边的陈瑶瑶道：“你有美娇妻在怀，徐哥我就不打扰你们，我带着几个兄弟去找找乐子。”

　　沈浪笑着点头，给徐刚他们送走去叫服务员结账。

　　服务员笑着说：“先生，刚才那位徐先生已经结过账了。”

　　沈浪哑然失笑，刚才那一桌徐刚可没少破费，至少在两万左右。

　　沈浪搂着陈瑶瑶离开饭店，别看这家饭店不是很出名，除非有熟人预定，一般人是没资格来这里吃饭的。

　　陈瑶瑶陪着沈浪漫步在街道上，轻声道：“真是想不到，刚才竟然那么多二代聚在一起。”

　　“很正常，有机会带你去魔都一次，这些二代你不觉得都很低调吗？”沈浪轻笑道。

　　“是啊，一点都没有小说里那种嚣张跋扈的样子，反而我觉得一个个特别精明。”陈瑶瑶不解道。

　　“你说的那种都是被那些小说作者臆想出来的，真正的二代有几个脑残的。尤其是徐刚这种白色类型的二代，更是小心的很，但真要惹到他们，他们绝对心狠手辣。”

　　沈浪不用说别的，光是在魔都那次，万子豪轻而易举的调动各种力量帮自己把当代东方打压的死死地。

　　“那你是说今晚徐刚说的不是闹着玩的？”

　　“当然不是，你以为他没把握会说出那句话。”

　　沈浪正好倚在湖边的一个栏杆上，望着微风轻拂的湖面道：“不要把他们想的智商多低，真正智商低的也不会被万子豪推荐给我。”

　　万子豪多精明，沈浪通过其父亲万建华便已经感觉的到。

　　徐刚也不比万子豪差多少，只是沈浪现在和徐刚还没达到那个关系。

　　陈瑶瑶甩了下小脑袋：“我不想那么多，反正我们和他是合作关系，一起赚钱就好了。”

　　“那倒是，有徐刚在，蓉城的TAXX夜店没人敢惹的。”

　　沈浪之所以白送徐刚股份为的就是保证TAXX夜店的发展顺利。

　　陈瑶瑶突然目光不舍的看着沈浪：“你明天就要离开了？”

　　“嗯，去趟横店，我公司同时开拍两部剧，我要过去看看。”

　　陈瑶瑶没打算胡搅蛮缠，笑着说：“你给我安排女保镖不会是为了盯着我吧？”

　　“有这个因素在。”沈浪笑着搂着陈瑶瑶。

　　之前吩咐陈猛联系的女保镖已经全部到岗。

　　沈浪给自己的女人打过电话，便保证每人身边两个女保镖保护。

　　类似于经常单独行动的赵若雪都是两人一组。

　　比如平时总在一起的魏雅菲和马娜以及熊美琳三人，就直接派了四个女保镖就够了。

　　陈猛都是亲自检查过这些女保镖的身手，并对她们的底细仔细调查过才拟定好名单。

　　陈瑶瑶心里还是能感觉到沈浪的关心，嘴上故意和沈浪拌嘴而已。

　　离别之际总是格外疯狂，哪怕陈瑶瑶一夜未眠也没能榨干沈浪，反而把自己累得够呛。

　　两个女保镖在楼下听了一夜，等沈浪离开的时候都有些面色通红。

　　遇到沈浪这样的雇主，她们也经历过，但能做到这么持久的还是第一个！

　　横店，万象集团同时拍摄两部电视剧，一部是青春校园剧。

　　另一部则是高雯将要主演的那年花开月正圆。

　　青春校园剧就是《致我们的小美好》，已经进万象集团磨练许久的古易天终于获得第一部自己的资源。

　　虽然是部网剧，但对古易天来说格外的重要。

　　现在万象集团新进来不少新人，古易天觉得自己除了有点颜值优势，再无其他。

　　尤其是祝艺龙的加入，更是让古易天警惕起来。

　　论演技祝艺龙已经在影视圈打拼多年，演过不少电视剧，最主要颜值也比不过祝艺龙。

　　还好祝艺龙没抢古易天这部网剧的资源，要不然古易天都不知道自己哪年才能正式出道。

　　和古易天搭戏的是夏晴，刘韬亲自指派剧组，自然一切都以万象艺人为中心。

　　夏晴除了一部前任三的女二，倒是再没资源。

　　正如杨妮不喜欢拍电影的原因就是电影的火爆只是一阵，没有电视剧持久。

　　要是遇到经久不衰的电视剧，那每年重播对明星积攒的人气相当可观。

　　夏晴只得到沈浪一个答案，这部剧拍完，微博粉丝突破一千万没问题。

　　夏晴二话不说立刻接过刘韬发来的剧本，知道《致我们的小美好》是自己晋升当红小花的最好机会！

　　沈浪没骗夏晴，原女主确实出演这部戏后大火，男女主之后的微博粉丝双双达到一千万。

　　现在只不过这个涨粉千万的机会送给了夏晴而已，有红的机会当然会给自己女人，这一点沈浪一直都是这么做的。


第六百二十一章 热情似火的夏晴

　　横店影视城。

　　刘韬已经很久没看到沈浪，想想第一次沈浪挖自己的时候，再想想现在简直是两个局面。

　　当初刘韬离开华裔兄弟为的就是拥有股份，到了万象集团，如今可谓是身价倍增。

　　现在万象艺人的估值就丝毫不比别的公司差，手下握着卢毅，高雯两个一哥一姐，下面还有几个潜力艺人。

　　刘韬现在彻底把心思都用在万象艺人上面，至于万象集团的运转都有杜宇锋去管理。

　　先宣布开机的是《致我们的小美好》剧组。

　　古易天和夏晴作为男女一号，一起陪着导演掀开盖在摄影机上面的红布，算是庆祝下开机大吉。

　　刘韬作为制片人，另一个制片人是戴璐，刘韬一个认识多年的朋友如今也被挖到万象艺人这边，担任制片人。

　　刘韬对沈浪如今更为尊敬，语气都带着恭敬的替戴璐介绍道：“沈总，这位是戴璐，我的一个老朋友，在校园爱情这方面的影视剧很有心得。”

　　戴璐年过四十，保养的还算好，带着副眼镜不知道的还以为是哪个严肃的中年女主任。

　　沈浪和戴璐简单寒暄几句，便问道：“这部戏你打算怎么做，具体的预算我听说很少？”

　　“说实话沈总，我也不是特别有信心，我跟刘总和杜总申请的预算是五百万。”戴璐犹犹豫豫道。

　　“这是我第一次独立制片，我也特别希望能做好这部戏，我希望这部戏走的是甜宠路线，就是那种谁看都会露出姨母笑的那种。”

　　戴璐简单的为沈浪介绍下载自己的想法。

　　“五百万？太少了。”

　　沈浪摇头否决道：“五百万根本不够干什么的，连吃个饭都得挑没有肉的盒饭。”

　　“不要这么不自信，既然韬哥这么信任你，我也相信你能做得好。”

　　沈浪笑着鼓励戴璐道：“就先按照一千万标准，不够随时找杜宇锋申请，我会和他打好招呼。”

　　戴璐被沈浪说的信心也多了不少，大老板都说了，自己再不给面子岂不是傻。

　　“谢谢沈总，我会把每一分钱都用在刀刃上的。”戴璐连忙保证道。

　　沈浪笑着点头，以这部戏的热度和话题度，男女主都微博粉丝过了千万。

　　企鹅视频那边肯定愿意买这么一部优质热播网剧，高的不敢谈。

　　但起码单集五百万还是没问题的，按照二十四集剪辑后的成片算。

　　致我们的小美好光是企鹅视频那边的报价便能达到一亿两千万。

　　赚钱是相当轻松的，只是现在戴璐还不太敢确定而已。

　　沈浪大手一挥再次拨款五百万给戴璐，戴璐千恩万谢感谢着沈浪。

　　沈浪也见了一面男女主角，古易天对沈浪则是有些害怕和敬畏。

　　现在万象艺人内部都疯传大老板沈浪的消息。

　　现在万象集团在娱乐圈的影响力越来越大，封杀起艺人也更加容易。

　　谁都不想做那个被封杀的艺人，基本上稍微有点知名度的娱乐公司就没有不拍电影的。

　　以后的优米院线就是万象就拿打击对手的最好方式，还不包括马上要上线的优米票务。

　　那时候线上线下双重制裁，就算是华裔兄弟也得被打击够呛。

　　夏晴很久都没和沈浪在一起，看见沈浪眼睛里闪烁的都是惊喜和激动。

　　沈浪给了夏晴一个眼神，夏晴点点头知道现在不是机会。

　　戴璐作为制片人说了沈浪决定再提高《致我们小美好》五百万制作成本。

　　古易天和夏晴都挺高兴的，制作费用提高代表这部戏的制作会更加精良，火的可能会更大。

　　看过剧本后，夏晴倒是没什么想法，演员就是个职业。

　　夏晴理解的很透彻，只要能火就算三级片都有一堆女演员奔着抢。

　　沈浪简单的训话几句，便留下夏晴，刘韬带着戴璐她们先离开，去忙别的事情。

　　古易天这时候才心头一凛，什么剧中男女演员搞暧昧的事情，可千万别动歪心思，要不然自己就是第一个被封杀的！

　　夏晴看到房间的门被关上，立刻扑到沈浪怀里：“你这坏蛋，一点都不想我们。”

　　“没有，不想你的话会给你这次机会？”

　　现在五月末，夏晴穿的也比较清凉，洁白的大腿格外诱人。

　　沈浪不担心外面突然闯进人，门口的陈猛和王乾会看守住的。

　　夏晴太久没和沈浪在一起，忍不住撩拨着沈浪，这个房间是一间办公室。

　　临时被用来办公用而已，沈浪和夏晴直接在这间办公室内上演真人秀。

　　一切结束后，沈浪打开这间办公室的窗户，让外面的空气吹散室内的味道。

　　“一见面就这么劲爆，真的好吗？”沈浪摇头失笑道。

　　“有什么不好的，谁让我太久没和你一起了。反正你一年陪不了我多长时间，我平时拍戏，能看见你一次就缠着你一次！”

　　夏晴半眯着眼睛靠在沈浪怀里。

　　沈浪任由夏晴嘚瑟，问道：“王宇和李灿灿呢？”

　　“她们还在培训演技和跑龙套呢，我算是靠着前任三的女二有了名气，不用和她们跑龙套了。”

　　夏晴说着有些期待道：“你说我真的可以通过这部戏微博粉丝破千万？”

　　“微博粉丝破千万没什么难的，后续我再给你安排几个电视剧，你的人气会越来越高的。”沈浪笑着许诺道。

　　夏晴闭着眼睛聆听着沈浪有力的心跳，开玩笑道：“我听你的就是了，反正我都已经被大老板您潜了，您可要负责到底。”

　　“放心，我沈老板不是提了裤子就走的人，以后多表现表现，资源会一直有的。”

　　沈浪笑着摸了几下，惹得夏晴娇嗔几声。

　　跟夏晴又聊了一会，夏晴之前那部前任三确实涨了不少人气。

　　出道就是二十亿票房的电影女二号，这个资源已经让不少新加入万象艺人的女艺人们羡慕不已。

　　现在紧接着就是网剧的女主角，虽然只是一部投资刚开始就五百万的网剧女一号。

　　但那也是女一号啊！

　　刘韬选择女一号的时候，不少女艺人按奈不住主动找上刘韬表示愿意付出一切代价。

　　但刘韬丝毫不敢滥用私权，刘韬可知道万象集团是谁说的算。

　　说句不好听的，刘韬现在的用处已经没那么大，要是惹怒沈浪，直接就会被沈浪一脚踢出万象集团！

　　更何况刘韬对夏晴和李灿灿三人的身份一清二楚，那可是沈浪的女人。

　　刘韬才不会傻到精虫上脑得罪沈浪，那才是傻缺的行为！


第六百二十二章 高雯的演技

　　致我们的小美好这部戏赚钱也只能是小赚，毕竟网剧的先天缺陷在那摆着。

　　这部剧的剪辑后也就是二十四集，电视台根本不会采购这样的短片。

　　不过能捧红夏晴和古易天，这部戏也算是完成自己的使命了。

　　真正的重头戏是那年花开月正圆，虽然是原创的剧本，但制作团队都是万象集团这边精心搭建的。

　　导演也是业界非常有名的丁白，只不过一开始丁白有些不愿意。

　　但万象集团强行压制丁白，丁白迫于无奈只好接受万象集团的提议。

　　这部戏原本的投资会是2.2亿，光是演员片酬、剧本开发和营销费用就高达1.2亿元。

　　其中占比最高的当然是原本的男女主就拿走这里面的九千万。

　　如今换了万象集团出资，杜宇锋当然不会同意对方那么高的报价。

　　再说万象集团除非脑袋抽了才会给丁白原本相中的孙莉六千万片酬。

　　杜宇锋的意思很强硬，女主定为高雯，男主则是刚投奔万象集团直接签约十年的祝艺龙。

　　丁白当然不同意，还据理力争说孙莉的演技高，能够保证这部戏的投资不会亏损。

　　杜宇锋一样有话说，首先高雯现在的人气正是最高的时候，三千万微博粉丝的活跃度是有目共睹的，僵尸粉的数量极少。

　　至于祝艺龙，颜值演技都在线，丝毫不比原本丁白相中的陈潇要差。

　　丁白被杜宇锋顶的哑口无言，不过心里的旮沓一直到开机都没缓过来。

　　丁白是老资历的导演，最看不惯的就是高雯这样的靠着几部戏偶然火起来的年轻演员。

　　横店影城，那年花开月正圆剧组。

　　开机仪式结束后，丁白直接宣布开拍，未尝没有表达不满的意思。

　　丁白心里想的很简单，先给高雯点下马威，要是不行趁早换人。

　　这部戏是单女主大戏，可以说这部戏能不能火全靠女主的演技。

　　丁白知道高雯火，但是火和演技好是两回事。

　　丁白有些矮胖还剃个光头，脸上的胡茬凌乱，在现场不时大声喊着。

　　沈浪一直没出声看着丁白的指挥，丁白的能力还是有的，指挥的拍摄现场很快井然有序。

　　有剧组副导演眼疾手快抬个凳子放在丁白旁边，丁白知道沈浪的身份。

　　年纪轻轻便已经是万象集团的老板，现在圈内谁不知道万象集团的威风？

　　哪怕丁白平时有些自傲也不敢多得罪沈浪，语气还是很平和道：

　　“沈总，要我说咱们先拍第一场戏，直接挑最难的上，我真的不放心把这部戏交给高雯，不是我对高雯有意见，是我真的希望把这部戏拍成精品！”

　　“你的想法我懂，我也相信高雯的演技会让你满意的。”沈浪不急不慢的道。

　　丁白一时语塞，摇摇头道：“那先拍一场看看效果吧。”

　　沈浪轻点头，丁白不知道高雯演技什么样，沈浪可是知道的很。

　　高雯被沈浪氪了金以后，演技直线飙升，演好这部戏的女主周莹还是很容易的。

　　丁白对副导演示意，副导演喊了声开拍，高雯直接试戏最难的地方。

　　丁白倒不是看不起高雯，高雯的演技自从被万象集团强势定为女主，丁白也研究过。

　　在圈内算是新人女演员中几乎演技最好的，但也就是新人中还可以。

　　想达到电视剧的巅峰水平，也就是演技在九十这个水准还是差距相当大的。

　　这个没有岁月的磨砺和自身长久的学习是达不到的，所以丁白才一开始就强烈抗拒高雯。

　　丁白直接挑了一场最难的戏，也几乎是全剧最高潮之处。

　　这段戏是高雯扮演的周莹在吴聘死后痛苦的一场戏。

　　丁白要求很简单，只要能达到那种伤感就行，丁白心里是不抱什么希望的。

　　这一段戏最难的就是高雯扮演的周莹仿佛被勾走了魂儿一样，没有任何情绪，就只是呆呆的坐在吴聘的尸体旁。

　　负责来配戏的男主之一的卢毅也来到现场躺下，配合沈浪拍戏。

　　现在万象集团走的路线要和大江天下相似，这部戏的男主是卢毅和祝艺龙。

　　剩下几个男配则是靠着资源置换交给别的公司艺人，杜宇锋和刘韬联手操作达到多方都很满意的结果。

　　至于这部戏的另一个角色女二的胡咏梅的戏份还是被留给了夏晴。

　　网剧终究要求不高，只要剧情好，人设完美就行。

　　真正想获得网友认可，粉丝增加的还得指电视剧，尤其是那年花开月正圆这种古装大戏。

　　光是每年不停的重播都足以保证主演的人气不会下降太多。

　　沈浪目光带着期待看着高雯，随着副导演的一声：“action。”

　　高雯迅速进入状态，一副失魂落魄的跌倒在卢毅的旁边，仿佛不敢相信自己丈夫突然离去一般。

　　原本浑不在意的丁白瞬间目光呆滞，盯了屏幕一会才连上多了几分诡异。

　　丁白都以为现在正在演戏的是孙莉，这演技和孙莉几乎都不相上下。

　　但这可是高雯啊！

　　刚刚成名没多久的当红小花旦而已，但现在高雯的演技彻底震撼住了丁白！

　　丁白咽了口吐沫，看着高雯哭的声嘶力竭，但恰到好处。

　　丁白这才明白自己多么愚昧，差点错失高雯这么好的苗子。

　　丁白面前的摄影机屏幕上面，高雯的痛苦的表情和流出的泪水都让丁白几乎挑不出一丝毛病。

　　“唉，是我错了，沈总，高雯配得上周莹这个角色，我觉得高雯就是周莹！”丁白斩钉截铁道。

　　现在就算沈浪不让高雯演，丁白都会想尽办法说服沈浪。

　　沈浪笑了一声：“丁导满意就好，高雯的演技检查过了，这边还有个夏晴，她演的是女二的胡咏梅，丁导不妨也来试一场戏？”

　　丁白脸一红，不过对这部戏投入这么多心血，丁白还是点点头：“那就试一次。”

　　丁白喊副导演收拾下现场，然后示意夏晴先过去。

　　等高雯和装死人的卢毅走过来后，丁白主动的起身亲自拉着高雯入座。

　　高雯受宠若惊道：“丁导，使不得。”

　　“使得，你就是我的周莹，哈哈，现在就算沈总不让你演，我都不同意。”丁白笑着大笑道。

　　丁白这个人就是这样，有一说一，高雯演技好，哪怕打了自己脸，丁白也愿意。

　　所以丁白的作品才每一部都是精品，丁白对细节的严谨才是精品剧频出其手中的原因。


第六百二十三章 一戏封后

　　无论哪里都是靠实力说话最硬气，高雯也知道丁白对自己意见很大。

　　但高雯现在彻底让丁白服气，高雯也说不清自己到底怎么回事，感觉很多原来摸不清的地方突然间都明白过来。

　　有点类似于一朝顿悟的感觉，反正高雯觉得自己稀里糊涂的就演技提升了一个大台阶。

　　演技从80提升到90，那绝对是一个大台阶。

　　演技达到90，已经是一名优秀的演员，基本上国内的金马奖都有资格去转一圈。

　　拍一部电视剧更是手到擒来，只是现在高雯还没有完全吃透。

　　等高雯彻底熟悉现在的水平，再多经历几部戏的磨练，到时候演戏的时候便会更加驾轻就熟。

　　丁白有一种挖到宝的感觉，丁白当然希望高雯要是通过这部戏证明自己的演技，丁白不也跟着脸上有光？

　　尤其是以后高雯成名，谁都会说一句高雯真正的成名作是那年花开月正圆，是丁白一手培养出来的。

　　丁白都觉得自己会开心的长笑几声，卢毅不用多说，拍一部电视剧还是很轻松的。

　　这部戏主打的是轻松路线，烘托的是女主周莹。

　　只要周莹的演技达到自己标准，男主更多的是起侧面烘托作用。

　　卢毅也对这部戏很满意，加入万象集团为的不就是资源。

　　现在万象集团给自己的资源一点都不少，综艺节目，电视剧，甚至以后电影卢毅都有机会获得这方面的资源。

　　院线自制就是万象电影的底气，光是院线自制这个名头就足以吸引一大批艺人想加入万象集团。

　　卢毅都有些庆幸还好自己加入的早，现在自己的万象一哥位置做的还算比较稳。

　　副导演过来说了一声准备好了，丁白这个时候脸上笑意十足道：“沈总，今天已经挖到一个宝了，希望夏晴能是我今天挖到的第二个宝。”

　　“放心，肯定会的。”沈浪笑着点头。

　　都是自己女人，氪金是必然的。

　　说起演技这一块，夏晴的演技也不差，潜力更是和高雯一样达到九十。

　　但沈浪重生前是没听过夏晴这个名字，说明还是夏晴没捞到机会，或者没从事表演这一行也不一定。

　　“夏晴，演技：70（90）。”

　　沈浪自然直接氪金1.1亿游戏额度，替夏晴提升了演技，反正花的是游戏的额度，沈浪一点感觉都没有。

　　这也是变相的提升自己的升级速度，沈浪现在虽然不怎么着急升级，但能不费心的情况下多花点钱还是很愿意的。

　　“夏晴，演技：90（90）。”

　　沈浪给夏晴的演技提升到和高雯不相上下，这部戏的女二演好了一样很能出彩。

　　丁白询问了沈浪的意见直接挑了一个夏晴应该饰演的胡咏梅的高潮戏份。

　　这个也十分考验演技，也是那年花开月正圆播出后将会迎来的一个高潮。

　　丁白感慨道：“对这部戏我真的投入很多心思，胡咏梅这个人设是相当好的，重情重义，播出后肯定会获得大家喜欢。”

　　说完后，丁白便不再多说，除了副导演一声响亮的action，便没有任何杂音。

　　夏晴需要演的这段戏是为了“冲喜”救卢毅，夏晴扮演的胡咏梅出场还是娇滴滴的大家闺秀，转眼就换上新娘装准备嫁给自己心爱的男子。

　　然而没有想到胡家大老爷为了自保，居然紧锁大门，不让胡咏梅出嫁。

　　为了表达自己对于爱的忠贞，夏晴高喊着：“我死给你们看”，然后为爱撞墙。

　　现场肯定没有墙，副导演弄了个小木板作为墙方便夏晴演绎。

　　夏晴如今的演技和高雯都是一个水平的。

　　最大的问题都是还不算太熟练，但这种潜质已经展现的很清晰。

　　丁白作为拍电视剧几十年的老导演自然能够看得出来，丁白不由得感慨道：

　　“沈总，我老丁也算拍戏几十年，还第一次看到这么年轻的两个演技精湛的女演员，现在的圈内新人太浮躁了，夏晴和高雯以后必成大器！”

　　丁白是由衷而发，沈浪笑着点头道：“丁导以后可以和万象集团多合作几次，万象影视那边也需要丁导这样经验丰富的导演。”

　　丁白愣了下，笑着点头道：“我会考虑的，万象集团现在好像有点要一统江湖的意思。”

　　“哈哈，我倒是希望有那么一天，我对万象影视的目标就是作品必须部部精品。”

　　丁白能感觉到沈浪的野心，丁白之前便从杜宇锋那里感受到过。

　　万象集团很年轻，但实力丝毫不比老牌圈内巨头娱乐公司差，甚至隐约已经有超出之势。

　　丁白看到高雯和夏晴便断定，几乎未来十年，圈内最火的女演员必定是高雯和夏晴。

　　万象集团真的了不得啊！

　　接下来的祝艺龙表现的也不比原本丁白想要的陈潇差，甚至颜值更高的祝艺龙让丁白有种惊喜感。

　　丁白更是笑呵呵的对沈浪道：“沈总，这部戏肯定会火，光是夏晴和高雯的女一女二之间的演技PK出的火花足以让收视爆棚！”

　　沈浪也直接示意丁白晚上一起吃顿饭，剧组的员工除了固定看守器材的，全都去了横店附近的一家酒店。

　　对这部戏的投入，杜宇锋定下来的是两亿成本，其中片酬方面，高雯肯定片酬达不到原本孙莉喊得六千万那么多。

　　杜宇锋和刘韬商定后的结果是高雯片酬三千万，祝艺龙片酬为七百万，卢毅片酬为五百万。

　　这里面卢毅的戏份比较少，五百万也算是配得上卢毅的咖位。

　　祝艺龙的片酬也不算高，加起来才四千二百万，要比原本的男女主片酬少了一半还要多。

　　总共演员片酬全算下来才六千万，再加上定下来的剧本费用和营销费用为两千万。

　　剩下的一亿两千万全都用作制作这部戏，杜宇锋和刘韬都明白沈浪的意思。

　　说白了，这部戏是要用作替高雯竞争视后的，投资大的古装戏才有资格去竞选。

　　沈浪的目标是让高雯一戏封后！

　　高雯的演技加上巨额投入的大制作，一举封后不是问题！


第六百二十四章 走高端路线

　　广洲白云国际机场。

　　田恬派好车提前迎接沈浪，沈浪一走出VIP通道便看到等候的田恬。

　　沈浪笑着拥抱下田恬道：“这才几天不见又漂亮了。”

　　田恬现在整个人都多了几分干练，穿上一身女士西装，职场女强人的气势越来越足。

　　进了宾利后排，左钰坐在前排。

　　左钰最近都快郁闷死，基本上天天住着五星级酒店，虽然很舒适，但一点成就感都没有。

　　谁让沈浪就是咸鱼一般，很少去忙事情，都是交给手下人去做。

　　左钰总不能再沈浪陪女人一起的时候出现，只能被沈浪安排在五星级酒店等着。

　　田恬看到沈浪依然是那么丰神俊朗，一举一动都比原先刚认识的时候更有魅力。

　　“我们都变化了好多。”田恬有些感慨道。

　　“人肯定都会变，只要感情不变就好。”沈浪笑着总结一句。

　　田恬也认可沈浪的话，开口道：“这次我特意把你截下，主要是大牌速达的事情。”

　　沈浪做出倾听姿势，田恬递给沈浪一个平板电脑，田恬一边滑动屏幕一边介绍。

　　“有你注资进来的一亿美金，我先后选择收购了全国各个省份当地的物流公司，这样能让我们的发展速度更快一些。”

　　这也是沈浪一早提出的计划，田恬接着说：“关于大牌速达，我觉得现在我们最需要做的不是立刻对标其他快递公司，那样也不现实。”

　　沈浪有了兴趣问道：“那你觉得大牌速达应该怎么做？”

　　“我觉得可以走高端路线，大牌速达的快递量肯定没有京东和唯品会，顺丰等快递公司那么高。所以我对大牌速达规划的路线是走精品路线，提升配送快递员的服务质量，做最顶级的快递品牌。”

　　沈浪听出田恬的意思，明显现在立刻去抢快递市场的份额不现实。

　　但要是围绕大牌会走高端快递路线也是一个比较好的发展方向。

　　先立足高端快递市场，再循序渐进抢夺中低端快递配送业务，这就是田恬对大牌速达的规划。

　　沈浪只是强调一点：“大牌速达目前绝对不招收加盟商，全部由我们直营，加盟只会降低我们的服务品质。”

　　田恬点头又问：“那关于薪水，真的要给到国内最高的吗？”

　　“我们做的是奢侈品方面的运输，这些成本都可以转嫁给厂商，而且奢侈品的利润多高，你又不是不知道。”沈浪笑着道。

　　田恬也清楚，奢侈品卖的是一种享受，一种精神的愉悦。

　　比如范思哲的一双小白鞋，随便最便宜的一款都要五千块，难道它的成本真的要五千块吗？

　　可能连五百块都不到，剩下的自然就是品牌附加的利润。

　　如果真的按照沈浪提出的那个规划，大牌速达保证大牌会的服务质量，大牌会从线下门店抢走市场份额，那还真的大有可为！

　　到了大牌会，作为大牌速达的项目负责人，曾志第一时间汇报最新情况。

　　“沈总，田总，我这段时间几乎全国到处飞，我们大牌速达提出的薪水顿时吸引其他公司快递员想要加入，不过我们都进行了精心筛选，并对他们进行了培训。”

　　曾志的眼睛都有些发红，看得出来这段时间没少劳累。

　　沈浪拍了拍曾志肩膀：“月薪平均一万肯定会有吸引力，对服务质量一定要苛求，这是最核心的要求！”

　　曾志严肃道：“我明白，我也是对下面员工这么吩咐的。”

　　沈浪示意曾志坐下说，曾志坐下后喝了口水接着汇报：“现在全国各个省份和直辖市我们都挑选了一批快递员进行培训，争取做到大牌会的快递在三天内立刻送达。”

　　“三天？这个时间太长了。”沈浪不满道。

　　“沈总，我们现在还没有自己的配送中心，像是京东和顺丰他们早都采取了智能分拣系统，这个效果要比人工分拣快多了。”曾志无奈解释道。

　　沈浪倒是忘了这一茬，对田恬道：“配送中心的事情选好了吗？”

　　“正在谈，已经谈的差不多，当地政府都比较支持我们。”

　　沈浪又对曾志道：“三天肯定是不行的，一二线城市可以直接从当地的范思哲仓库进行配货。要是等品牌多了，我会让那些品牌把他们的商品寄存在我们的配送中心，直接通过仓库进行配送，减少中间环节。”

　　曾志闻言立刻赞同道：“要是这样的话，次日达差不多没问题。我们全程都会保护好包装箱，不会像三通一达那样的快递出现磨损等迹象。”

　　曾志汇报完便接着去忙，全国选址配送中心，招收快递员进行培训，这些都是曾志需要去忙的。

　　等曾志走了，田恬笑着说：“曾志的能力还是可以的，包括对快递员的培训，不少地方都是亲自负责讲解大牌速达的理念，高效，顾客至上是他给快递员们灌输的核心理念。”

　　沈浪听田恬这么说，也算对大牌速达放心不少。

　　大牌速达可以说是大牌会能否蓬勃发展的核心命脉。

　　高品质的快递配送才是大牌会竞争奢侈品电商平台霸主的最关键一环。

　　交给其他快递公司永远都没有大牌会自己配送要好管理，沈浪很清楚这个道理。

　　大牌速达开出的月薪高达一万，也是目前国内最顶级的，当然吸引许多别的公司快递员纷纷跳槽。

　　三通一达包括顺丰，京东在内都没有大牌速达开出的月薪要高。

　　不仅有五险一金，还能至少赚到一万块，这是沈浪提出的保证。

　　但同样，他们需要付出的是比别的快递公司更高的服务质量，微笑服务是必然的。

　　每个快递订单都会受到顾客的评价，这将会对他们进行奖惩考核。

　　大牌速达眼下还不需要太多快递员，快递订单量也远没有那么高。

　　大牌速达现在更多处于前期准备阶段，但只要更多的大牌奢侈品进驻，就会迎来大牌速达的蓬勃发展期！

　　田恬正想跟沈浪说这个事，范思哲在网上光是小白鞋这个系列已经订单达到三十万。

　　再加上别的产品，酒神包，高级成衣都销量很不错。

　　自然也让其他奢侈品牌开始重视起这个能吸引到范思哲宣布独家合作的电商平台。

　　他们也想试试大牌会能否给他们带来想要的效果，要是能给他们带来利润，他们肯定会毫不犹豫的彻底扎根在大牌会。


第六百二十五章 大牌会的信誉积分

　　国外的奢侈品牌现在基本上三分之一的销售额都是靠着国内完成。

　　但对于在网上销售奢侈品他们一直都是讳莫如深，很简单的道理，他们既想和电商合作又怕拉低自己身价。

　　实际上网上购买奢侈品最大的问题就是在这里，到底是否和线下门店一个价才是最大的难题。

　　田恬接触了几家奢侈品牌的负责人，都表示希望入驻大牌会，但彻底签订独家合作合同，他们都表示需要观察和考虑。

　　“这样，你跟他们说我们在大牌会的售价和线下门店会是一个价位。”沈浪想出了对策。

　　田恬闻言惊讶道：“那我们拿什么吸引消费者呢？不降价的话，他们完全可以去门店进行消费啊？”

　　“正常来说肯定不可以，但我们可以这么做，售价和奢侈品牌的线下门店一模一样保证百分百正品，出独家防伪码，至于折扣方面就让给爱付宝。”

　　沈浪觉得既然想烧钱不妨再狠一点，让爱付宝和大牌会完成战略协议。

　　所有的大牌会用户如果通过爱付宝软件进行支付，将会获得现金红包奖励。

　　官网售价不变，用户也得到了实际，奢侈品的价值得到保障。

　　田恬一听忍不住道：“这样确实能够完美解决这个问题，但爱付宝肯定会巨额亏损的。”

　　沈浪笑着摆手道：“前怕狼后怕虎如何成大事，亏损我撑得起。”

　　“那我立刻让人去拟定计划，开始做活动。”

　　田恬立刻行动起来，立刻开会宣布沈浪的计划，沈浪全程旁观。

　　开会的时候，田恬坐在主位侃侃而谈的讲着对下一步如何结合爱付宝推出刺激消费的活动。

　　底下的高管都不时的记录着田恬说的重点，一顿会开完各自忙着回去干自己的工作。

　　沈浪笑着对田恬说：“现在开会的水平和气场越来越像回事了。”

　　“那当然，爱付宝那边我们做好策划以后会联系对方，都是你的公司，联系起来也方便。”

　　田恬忙了一天，这个时候也有些疲惫的伸个懒腰。

　　胸廓被撑起，沈浪瞄了一眼在自己长久的按摩下确实有点效果。

　　田恬也注意到沈浪的目光，妩媚的白了沈浪一眼：“没看够晚上再看，我们出去吃点饭吧，好不容易来一次广洲。”

　　沈浪自然悉听尊便，之前在车展买的那辆橙色兰博基尼在地下车库瞬间亮起犀利的两道激光大灯。

　　沈浪绅士的给田恬开了副驾驶车门，又帮她系好安全带。

　　田恬在沈浪要离开身边的时候笑着在沈浪侧脸上印了一个章：“奖励你的，我的绅士。”

　　沈浪笑着摇摇头，回到主驾驶位置最好，启动兰博基尼埃文塔多。

　　瞬间澎湃的动力发出标志性的声浪，一脚油门踩下兰博基尼驶出地下车库。

　　田恬鼓弄着手机定位一家叫云居的日料店，位置倒是很好找，就在四季酒店的72层。

　　田恬预定的时候算是比较早，恰好有个挨着窗边的观景位被留了下来。

　　一出电梯右拐便在服务员热情的招待下找到位置。

　　田恬都提前订好了套餐，酒水都被服务员提前摆好。

　　顺着玻璃窗看下去，夜晚的灯火璀璨，餐厅的富丽堂皇都恰到好处的融为一体。

　　田恬知道沈浪喜欢喝凉的东西，包括白葡萄酒也是特意让服务员放到冰桶里。

　　两倍冒着冷气的玻璃杯内倒入白葡萄酒，沈浪笑着和田恬碰了下，品了一口口味不错。

　　生活总是偶尔要来电奢侈稍微享受下情调，沈浪觉得自己已经不是一个奢侈能形容的了。

　　随便找点话题开聊，沈浪问起田恬家里的情况，跟着自己一下来到祖国最南面，田恬家里倒是还好。

　　田恬现在也不缺钱，在丹江的生意交给别人搭理，定期的回去查下账就行。

　　父母都是雇了两个保姆负责照看，弟弟住的是全寄宿学校，一切都不用田恬多费心。

　　服务员恭敬礼貌的上好套餐的菜品，然后端着托盘离开。

　　加收了服务费，自然态度格外的好，沈浪示意田恬开动。

　　餐厅的口味不错，最主要是对面的田恬便足够让人吃饭的时候胃口大开。

　　沈浪觉得人肯定是视觉动物，和美女吃饭和一般人肯定不一样。

　　田恬平时也跟着两个女保镖，今天沈浪来了直接给她们放了几天假。

　　一顿大餐享用完，田恬陪着沈浪买点日用品便回了别墅。

　　别墅平时只有一个保姆偶尔的过来打扫，田恬还有两个女保镖住在一起。

　　沈浪来了，自然保姆和两个女保镖都被放假。

　　在别墅的沙发，露台，浴室都留下两人挥洒汗水的足迹。

　　田恬被沈浪浇灌一夜，但女强人的性格一旦塑成，还是准时的第二天早起上班。

　　等沈浪起来洗漱后吃个早餐赶到大牌会的时候，田恬已经工作了快一上午了。

　　田恬在公司表现的还是很正式的，对沈浪也是以沈总的称谓招呼。

　　“沈总，你来的正好，天信金融那边也给出回话，愿意全力配合我们进行宣传和推广。”田恬笑着道。

　　沈浪坐在田恬对面，听了田恬简单叙述赵若雪那边给出的答复。

　　现在赵若雪正在找一个刺激爱付宝流水飙升的机会。

　　可以说两者一拍即合，爱付宝获得了需要的流水，大牌会这边获得用户的口碑。

　　龙珠直播那边带来的流水还是太少，赵若雪对爱付宝的目标很高，自然需要更庞大的电商平台进行合作。

　　大牌会也是沈浪的公司，自然双方达成合作的速度相当快。

　　“对于进入的奢侈品牌我想设定个标准，对他们进行个信誉积分设定。”田恬抛出个新概念。

　　“信誉积分？”沈浪示意田恬接着说下去。

　　“我们会让每名消费者进行打分，只要在相应品牌消费成功的消费者都可以进行打分。凡是出现问题的商品已经发现就会扣除对应奢侈品牌的分数，一旦低于六十直接踢出大牌会，不再接受。”

　　田恬的意思很明显，大牌会要的是口碑，最好能通过一个例子来做个杀鸡儆猴。

　　但要真弄出个信誉积分的功能，说不定真的会影响到这些奢侈品牌也不一定。


第六百二十六章 疯狂的GMV！

　　首先接触大牌会的也有几个沈浪认识的老朋友。

　　比如之前认识的芬迪，张梦瑜老师布鲁诺担任设计总监的阿玛尼。

　　这两家再加上一家杜嘉班纳是最先主动接触沈浪的奢侈品牌。

　　杜嘉班纳？

　　沈浪指着这个杜嘉班纳问：“他们也想进驻大牌会？”

　　“是，国内奢侈品市场对他们公司至少占据三分之一的营收，他们看到范思哲在我们上面卖的这么火，也想过来看看效果。”

　　田恬解释后有些不解的问：“怎么了，要不然我拒绝他们？”

　　“不用，我就是问问，这个品牌重点关注，他们的创始人有辱华倾向。”

　　沈浪觉得杜嘉班纳简直是再好不过的例子。

　　只需要一个机会便能让他们成为大牌会第一只杀的鸡。

　　田恬闻言立刻警惕起来：“如果对方有辱华倾向，那我们一定要慎重和对方的合作。”

　　“这个你不用过多担心，现在他们巴结华夏市场还来不及呢。”

　　沈浪心里有了主意：“现在我们也需要他们的影响力，吸引他们的粉丝来大牌会进行购买。等我们把他们的品牌粉丝转化为我们的用户，到时候最后再把他们杀了，来一次公关宣传，多完美？”

　　田恬不由得有些无奈道：“要是按你这么说，杜嘉班纳的那两个创始人会被气死。”

　　“如果他们没有辱华倾向当然不会出问题。”

　　沈浪耸耸肩：“要是真的有辱华倾向，谁都救不了他们。”

　　田恬也心中对杜嘉班纳标上个辱华的标签，接着说：“我们打算也就是明天5月28日搞个活动，关于三家奢侈品牌进驻会提前做好宣传和预热。”

　　“抖音的推广就算了，还是留给范思哲。”

　　沈浪第一次准备祭出大招：“我马上会让微观世界的一些网红主播进行推广。尽量挑选高颜值的网红穿着范思哲的衣服进行宣传，可以直接通过链接跳转到大牌会进行交易。”

　　“抖音？那太好了！”

　　田恬惊喜道：“我都没想过能从抖音获得导流的机会。”

　　田恬当然清楚抖音对大牌会能够起到多大的作用。

　　不夸张的说四千多万日活用户的抖音能带来的转化绝对相当可观。

　　现在大牌会缺的不就是日活用户，而且最让田恬惊喜的是抖音的定位就是年轻人群，偏向于一二线城市。

　　这也是大牌会主打的高端奢侈品能够负担得起的人群。

　　可以说抖音要是能为大牌会进行导流，丝毫不亚于大牌会烧钱几个亿。

　　沈浪笑着道：“当然抖音是需要抽成的，这个你要理解。”

　　“这个我理解，抖音有这么大基数的日活用户，想要盈利很轻松的。”

　　田恬想了想问：“能不能给大牌会做个宣传，我们愿意掏广告费。”

　　“具体的你去和微观世界的陈芸谈，陈芸会给你一个优惠的报价。”

　　田恬现在是彻底感觉到拥有盟友的感觉多好。

　　想要补贴用户爱付宝那边直接痛快答应，需要导流有抖音，这就是集团资源互补的好处。

　　等沈浪以后的公司越多，旗下的公司之间能够互相扶持和帮助的地方也就越多。

　　5月28日，这一天是大牌会第一次宣布成立自己的品牌日。

　　大牌会之前只不过靠着拿到范思哲的独家资源抢走了一部分市场。

　　但说实话，国内的几家奢侈品电商平台真的没太重视大牌会。

　　他们不重视，但等大牌会第一次亮出獠牙的时候已经晚了。

　　大牌会通过沈浪旗下的所有渠道进行宣传和推广。

　　最直接的就是微观世界的两个产品，抖音和微观云音乐不要钱一般的各种首页广告植入。

　　包括抖音旗下的网红们几乎同一时间的为大牌会做着推广，一些女网红更是免费获得穿戴范思哲产品的机会。

　　不少抖音用户惊奇的发现原本视频播放界面中多了个小链接，点开购物车直接跳转到大牌会的APP。

　　要说起小白鞋在抖音上也是超级火的，抖音捧红爆款的能力已经开始显现端倪。

　　为了做好5.28品牌日，田恬在沈浪许可下拿出一个亿去做推广和宣传。

　　直接受益大口吃肉的当然是范思哲，顺便跟着喝点汤的三家奢侈品牌也喜笑颜开。

　　爱付宝的功能和界面几乎和支付宝没什么区别，顶多是界面颜色和设计稍微有些差异。

　　这都不是问题，本来就准备购买一样奢侈品的消费者当然不会介意顺便下个爱付宝。

　　不仅能领注册红包，在大牌会上进行消费以后还能再额外领红包。

　　都是可以直接提现到银行卡里的红包，当然基本上会选择提现的用户比例很低，而是用作下次再进行支付。

　　田恬看到的是大牌会的成交量不停的上涨，单日销售额不停的往上增加着。

　　为了做好这次品牌日，大牌会拿出一个亿，爱付宝拿出一个亿，再加上其他方面的导流，可以说成败在此一举！

　　晚上，大牌会的办公区灯火通明，没有任何一个人敢说出提前下班的话。

　　包括沈浪都一直在期待着截止到凌晨的数据，晚上沈浪定的大餐，大家都是匆匆对付一口继续看着数据。

　　直到29日凌晨，经历一整天的预热和宣传，大牌会的品牌日GMV终于出来了！

　　单日GMV高达十二亿！

　　简单的解释下GMV就是所成交的订单总额，不管是否最终生效都会计算在内。

　　比如京东就是玩GMV玩的最秀的一个，拼多多也是一样。

　　类似于京东和拼多多都是亏损的厉害，当然不能按照市盈率去估值。

　　拿GMV去估值便成了资本和京东以及拼多多最喜欢的方式。

　　单日十二亿的GMV数据足以让人震撼，这也是由于大牌会的单品售价相当高。

　　比如随便一个手包就在一万左右，高端点的酒神包都在三万左右。

　　其中范思哲独享八亿GMV，剩下的三家奢侈品牌分走四亿的蛋糕。

　　这四亿当然是被其他三家奢侈品牌瓜分。

　　别的不看光是这单日GMV数据丝毫不比唯品会这样的已经上市的电商平台要差。

　　田恬一直高悬的心也终于放下来，大牌会的5.28品牌日相当成功！


第六百二十七章 神仙颜值

　　5月29日，大牌会主动公布昨天品牌日的GMV数据，单日的GMV高达十二亿！

　　平均客单价高达六千，总共产生二十万个订单！

　　要知道国内的电商平台平均客单价行业标准不过才两百多而已。

　　大牌会的平均客单价要达到电商行业标准的快三十倍！

　　当然最大的原因在于大牌会主要销售的都是一线大牌奢侈品，这也是平均客单价这么高的原因。

　　无论如何，大牌会第一次公开的数据格外耀眼，瞬间大牌会成为风投圈关注的耀眼新星！

　　大牌会也及时的做出声明，所有范思哲的产品将会在三天内立刻送达消费者手中。

　　并且全程会提供最优质的快递服务，实际上提升服务品质说难也难，说简单也容易。

　　坐落于广洲的第一个订单，沈浪亲自担任配送员，这也是大牌会5.28品牌日配送的第一个快递。

　　沈浪第一个配送的对象是一名白领，对方留下的地址是一家传媒公司。

　　沈浪也是被田恬好言好语的哄着答应下来，不过也不算什么丢人事情。

　　比如马钧和刘东不都是为着自己的电商平台各种宣传，什么配送快递，网上直播不也一堆人捧场。

　　为了配合沈浪这个大老板第一个快递，也为了打响大牌速达的名声。

　　沈浪的员工编号是001，同时龙珠直播和抖音将会对大牌速达进行宣传。

　　大牌速达的员工服是红白色的T恤，沈浪的颜值达到一百就算穿军大衣都帅。

　　大牌速达的员工服都是直接从范思哲定制的。

　　没有最奢侈，最有更奢侈，桑德罗亲自设计的范思哲员工服简直好看到没朋友。

　　当然价格肯定是走内部价，要不然大牌会也负担不起。

　　金奥传媒公司，沈浪看了眼配送的地址就是这里，走到前台笑着问道：“请问下，周倩倩是在这里吗？”

　　前台妹子愣了下，第一次发现送快递还有这么帅的？

　　确定不是在拍戏？

　　“额，在的，帅哥你稍等，我帮你去找。”

　　前台妹子抵抗不了沈浪的颜值，两眼放光的立刻去办公区去找周倩倩。

　　另一个妹子也特意给沈浪倒了杯水，看的跟在沈浪后面的几个摄像一脸佩服。

　　很快，之前去找周倩倩的前台妹子回来了，有些歉意的道：“不好意思，周倩倩刚才出去一趟，麻烦你稍等一会好吗？”

　　“好，我不着急。”

　　沈浪笑着跟着前台妹子闲聊几句。

　　沈浪敏锐的发现不时的会有几个妹子出来看看自己。

　　然后引来更多的妹子过来看自己，甚至已经有不少开始拍照。

　　“你们公司的女员工是真的多。”沈浪只能吐槽一句。

　　前台妹子笑了下：“我们老板就是个女的，我们公司基本上都是娘子军的。”

　　沈浪这才恍然大悟道：“怪不得，我们是做个宣传，大牌会你们知道吗？”

　　两个前台妹子都一个劲的点头：“知道啊，我昨天还下了单呢，但还没确定到底买不买。”

　　沈浪笑着劝说道：“大牌会上面的都是百分百正品，我就是大牌会的快递员。”

　　“我们才不信，哪有送快递的长这么帅的，你要是拍电视剧我还信。”前台妹子都笑着道。

　　这年头就是旱的旱死，涝的涝死。

　　沈浪没等来周倩倩，倒是一帮妹子几乎围绕着沈浪，不时的还有人偷拍几张。

　　“啊！我想起来了！你是沈浪！”突然一个妹子惊呼道。

　　“沈浪？哪个？”

　　“你傻啊，当然是那个百亿富翁了！”

　　“可是百亿富翁会来送快递？”

　　一帮妹子一下子炸开锅，一双双大眼睛都盯着沈浪，希望从沈浪得到个准确的答案。

　　“没错，是我，大家记得支持大牌会。”沈浪笑着给出答案。

　　这次是搞宣传，沈浪也没开什么隐私光环，被认出来效果会更好。

　　“哇，老公，我爱你！”

　　突然一声尖叫吓了沈浪一大跳。

　　一个带着眼睛看上去很乖巧的妹子一声尖叫，让沈浪有些哭笑不得。

　　仿佛起了连锁反应似的，好几个妹子也跟着拉着沈浪的手开始自拍模式。

　　一个手最快的妹子已经发了微博，并且上传照片@沈浪@高雯。

　　高雯正在横店拍戏，看到了瞬间点赞并转发：“最帅老板送快递，沈浪的迷妹们快来支持大牌会吧！”

　　高雯当然知道沈浪这是亲自替大牌会做宣传去了。

　　作为大牌会的代言人，高雯也不遗余力的为大牌会做着宣传。

　　高雯的转发，再加上左钰替沈浪掌管微博，拍了几张穿着大牌速达员工服的沈浪。

　　“大家好，我是沈浪，快来大牌会支持我吧，有机会获得我的亲自送快递服务哦！”

　　左钰发了微博，并@万象集团旗下的艺人，瞬间大牌速达，大牌会，沈浪的热搜指数迅速提升。

　　杨妮毫不犹豫的替沈浪转发微博，并点赞评论：“大牌会上面都是正品，我昨晚支持大牌会二十万。”

　　杨妮特意晒出自己的大牌会APP后面的订单截图，顿时大牌会的热搜指数再次上升。

　　沈浪的微博下面更是被一堆迷妹攻占。

　　主要左钰拍摄的角度恰到好处，完美英俊的五官，自信迷人的气质都展现的淋漓尽致。

　　“哇，这是什么神仙颜值，我完了陷进去了！”

　　“pick沈浪，我昨晚只支持一个范思哲的小白鞋，可惜我是学生一枚！”

　　“昨晚掏空我老公腰包，支持沈浪两万，点赞最帅的沈浪！”

　　……

　　女人很恐怖，购物狂+迷妹的组合更恐怖。

　　几乎瞬间沈浪送快递成了微博和各个网站和社交媒体热搜的头条。

　　尤其是沈浪的照片一发出，不少网友都评论，还有一条特别火的评论是：

　　“大牌速达的员工服估计是所有快递公司里面档次最高的，竟然是范思哲的标志！啥都别说了，为了这件范思哲员工服去应聘大牌速达快递员去了！”

　　几乎这家传媒公司热闹的不行，所有员工甚至连这家传媒公司的老板都被惊动，出来和沈浪握握手拍照合影下。

　　百亿富翁的魅力和沈浪的颜值联合起来，神仙都挡不住这波输出！


第六百二十八章 微博爆火

　　不仅这家传媒公司的员工都来合影，就连楼上的一家公司都有女员工偷偷跑下来和沈浪合影留念。

　　沈浪很配合，得体的范思哲设计的员工服配上沈浪挺拔的身材。

　　不知道哪个调皮的女生突然袭击撩起沈浪的T恤，顿时间全场一阵惊叹声。

　　眼疾手快的几个女生更是瞬间抓拍下来，沈浪总算知道女人疯狂起来多么可怕。

　　正主周倩倩总算姗姗来迟，沈浪这才看到几个可怜巴巴快被一群疯狂女人挤到外面的摄像。

　　摄像师连忙用手中的镜头记录下沈浪把快递郑重的交给周倩倩。

　　周倩倩也听到同事的介绍才明白这是大牌速达的一次营销。

　　不过看到在网上特别火的百亿富翁，国民最帅老公等称号在身的沈浪亲自送快递，周倩倩也有点激动的不敢置信。

　　沈浪的嘴角弯起一抹完美的弧度，对着周倩倩双手奉上快递道：“大牌速达，使命必达，希望周小姐对我们的快递配送满意。”

　　“满意，特别满意！”

　　周倩倩脸红彤彤的接过沈浪手中的快递。

　　“周小姐作为我们大牌速达5.28品牌日第一个配送的消费者，本单消费将会全免，希望你能满意。”

　　沈浪笑着说完后，周倩倩都激动的快说不出来话。

　　这还是周倩倩第一次觉得自己这么幸运，周倩倩好不容易咬牙出回血，挑了款两万八的酒神包。

　　周倩倩做梦都没想到竟然号称最帅国民老公称号，微博粉丝五百多万的沈浪亲自配送。

　　而且这单还是免单，周倩倩觉得自己可能已经达到了人生的巅峰。

　　其他周倩倩的同事都羡慕的看着周倩倩，简直幸运到爆炸的节奏！

　　沈浪笑着对其他已经转化为自己迷妹的这家公司的员工们道：“谢谢你们的理解和配合，大牌速达，使命必达，希望你们支持大牌会，谢谢大家！”

　　沈浪笑着双手合十感谢完后，便带着摄像走出这家公司。

　　甚至有几个迷妹疯狂的追到电梯，一直等沈浪离开这栋写字楼，才不舍的挥挥手目送沈浪离去。

　　坐在劳斯莱斯后排，沈浪都额头出了些致密的汗水，左钰笑着替沈浪用手帕擦擦汗。

　　“老板，现在网上各种头条都是你的消息，大牌会和你的消息越来越火。”左钰对沈浪汇报道。

　　“嗯？怎么火的？”

　　沈浪当时被一堆人缠着拍照，听左钰这么说倒是有些惊讶。

　　左钰解释下过程后，沈浪才点点头：“这是好事，这次的营销很成功，大牌会至少省下几百万的营销费用。”

　　沈浪也有些感叹：“现在微博还是宣传效果最好的平台，抖音距离微博还有很长一段路要走。”

　　“老板，您已经很厉害了，抖音的影响力在我们年轻人中相当高，以后肯定会超过微博的。”左钰在旁边加油打气道。

　　沈浪笑着刮了下左钰的鼻子，让左钰脸一红不敢抬头看沈浪。

　　“你帮我弄个抽奖活动，才五百多万粉丝太少了。”

　　“怎么弄？”

　　“你就这么发条微博，凡是在大牌会上完成订单以后，便可以在我的微博下面评论附上截图并转发。我会随机抽取528名作为幸运用户，每人可以获得一万爱付宝的现金红包。”

　　沈浪随口就是甩出528万，但其中的效果不言而喻。

　　不仅宣传了大牌会，毕竟前提是必须在大牌会完成交易才行。

　　另外现金红包奖励到爱付宝这个APP，可谓一箭双雕！

　　左钰明白沈浪的意思立刻操作手机，按照沈浪的话编辑了一条微博，仔细核查一遍后直接发了出去。

　　正在刷微博的高雯毫不犹豫的第一时间转发并@沈浪评论：“哇咔咔，第一次占土豪老板的便宜，我高雯名正言顺的要拿这一万红包！你们闲杂人等全部退让！”

　　顿时高雯的评论下面一堆跟着评论的，不少人跟着晒出截图，让这条消息越炒越热。

　　杨妮也晒出二十万的订单截图@沈浪@高雯：“我可是买了二十万，要是抽不到我就心塞了！”

　　高雯的微博现在也被刘韬开放给高雯使用，高雯喝着饮料继续回复杨妮：“妮姐，为了支持大老板，我特意消费五十万，心痛的我快晕过去，要是抽不到我才是难受！”

　　底下跟着是卢毅的评论：“同样支持老板，消费二十万求抽奖！”

　　一排万象集团的艺人稍微有点知名度都跟着评论并转发。

　　沈浪抽奖的消息再次成为热搜头条，并且毫无悬念的挂在第一的位置。

　　微博更是很鸡贼的弄个独家话题：“今天你在大牌会消费了吗？”

　　沈浪只是笑笑，抖音上面也当然不会错过这次机会。

　　万象集团所有的艺人全都进驻抖音，为大牌会不留余力的做着宣传。

　　沈浪也注册自己的用户，被陈芸顶在所有用户的首页进行推荐。

　　所有人就是一个目的，让大牌会越吵越热，炒热了大牌会对沈浪当然是好处最大的。

　　说抽奖就抽奖，第一波抽奖预留三天时间，恰好也是大牌会能够完成配送的时间。

　　提前联系好的几家奢侈品牌已经提前储存一部分货在大牌会租赁好的仓库内进行分拣。

　　与此同时大牌速达快递员也正式的在全国出现，月薪一万的大牌速达快递员的服务质量让不少人在微博晒出照片，并点赞。

　　丝毫不比线下门店的导购服务态度差，除了保证所有快递员的月薪在一万之外，沈浪还推出个计划。

　　所有消费者可以进行点赞快递员，每个赞价值两块钱。

　　一个月下来至少额外点赞补贴就达到三千块以上。

　　而且随着以后大牌会的订单越来越多，大牌速达的员工薪水也会越来越高。

　　但想获得消费者的点赞，自然快递员们自发的提升自己的服务质量。

　　看似多花了一笔钱，但收获的大牌速达的口碑爆棚，几乎零差评就是大牌速达交出的成绩！

　　三天之后，沈浪如约进行抽奖，528名幸运用户被抽取，全程完全随机。

　　高雯她们主要是为了宣传，至于抽奖得到的一万就是一笔小钱。

　　沈浪的微博关注量几乎瞬间涨到一千万，还在飞速上涨中。

　　上一条微博就是抽奖微博的转发量和点赞量，评论都在两百多万！


第六百二十九章 来势汹汹

　　微博抽奖预留的三天时间，大牌会的订单几乎飞速的增高。

　　喜出望外的几家奢侈品牌迅速的签订独家合作协议。

　　这是沈浪的要求，不签署独家协议，根本不给合作机会。

　　几乎是在这三天，一大堆的奢侈品牌蜂拥而来，在利润面前什么面子都不重要。

　　除了范思哲的三家奢侈品牌都相当配合，把自己的库存转移到大牌速达的仓库中进行配送。

　　大牌速达在各个省份挑选的都是有自动分拣系统的快递公司，这样的话能够大幅度的提升分拣效率。

　　再怎么说奢侈品的销售也不可能天天持续这个交易额，不过恰好赶上沈浪制造的一波热度罢了。

　　但就这三天，大牌会品牌日之后的两天的GMV也平稳的维持在四亿的水平。

　　三天时间，大牌会的GMV就已经达到二十亿！

　　已经震惊了风投圈，现在的大牌会展现的潜力丝毫不比别的电商平台差多少。

　　尤其是所有风投圈的投资人最看好大牌会的，就是大牌会定位清晰，避开低端市场直接奔着奢侈品市场而去。

　　说到底要是没有范思哲集团全力支持，大牌会是不可能这么成功的。

　　谁让沈浪就是范思哲的老板，当然会全力支持大牌会，这也减少了投资人对奢侈品电商最大的顾虑，货源问题！

　　一般的奢侈品电商都会被奢侈品牌厂商拿捏，大牌会没有这个担忧。

　　靠着范思哲集团完全可以不鸟他品牌。

　　沈浪有意继续替大牌会收购几家奢侈品牌，组建一个奢侈品集团。

　　类似于LVMH集团，路易威登，纪梵希，迪奥，轩尼诗等等大牌奢侈品都在这个集团旗下。

　　但肯定现在达不到这个水平，沈浪的资本也支撑不起这么庞大的收购。

　　沈浪也不急，只要有钱这个世界就没有收购不了的公司，如果有只可能价格还不到位。

　　三天时间，大牌会的GMV总额突破二十亿！

　　要知道沈浪之前投资的拼多多用了一年半才达到二十亿GMV！

　　而大牌会呢？

　　真正的上线时间满打满算也就是一个月，一个月就追上并要赶超拼多多这个在资本市场备受认可的电商新星！

　　而且用时也不可思议般的只用了一个月，不可否认这里面有奢侈品大牌平均客单价太高的原因。

　　但最大的原因还是沈浪旗下所有平台资源整合后的能量。

　　曾经的国内奢侈品电商平台也火爆过，但火爆之后迅速变得冷清。

　　只剩下寺库一家还在坚守，但寺库目前的估值也不过才四亿美金而已，年GMV勉强达到二十亿水准！

　　而同样的成绩，大牌会只用了三天！

　　六月一号，正好沈浪重新刷新了额度，最让沈浪稍微郁闷的是六七八月份一个节假日都没有，这个就有点伤感了。

　　还好这次抽取货币类型运气相当不错，抽到了直布罗陀磅。

　　直布罗陀在哪沈浪都是查了资料才理解，鬼知道这个游戏怎么竟选些沈浪从没听过的名字。

　　直布罗陀磅和人民币的汇率相当高，达到了1:9。

　　沈浪对此还是很满意的，现在沈浪目前拥有的游戏额度确实有点不算太多，才一百亿而已，连收购范思哲的钱都不够。

　　最后游戏计算后给出沈浪这次获得的额度是108亿。

　　沈浪彻底满意了，加上原本剩下的额度，现在沈浪游戏内的额度高达208亿。

　　但沈浪莫名的发现自己想干的事情还是不够，现在也就是勉强能换算为30亿美金左右。

　　不过倒是这笔钱都花了正好能直接升级，到时候可就爽了。

　　游戏额度刷新，沈浪随手搞点事情，在微博再次弄个抽奖活动刺激下大牌会的GMV。

　　“还是老规矩，点赞评论附上截图并转发，我会再次抽528个幸运粉丝，礼物将是范思哲的酒神包和一万现金！”

　　沈浪饶有兴趣的看着微博转发后，评论几乎清一色的666和各种有趣的评论。

　　这就是很典型的营销手段，沈浪这么一搞，顿时大牌会的竞争对手寺库压力山大。

　　不是所有公司都愿意像沈浪这样毫无压力的撒钱，他们讲究的是回报率。

　　而沈浪需要考虑回报率？

　　沈浪微博的粉丝几乎是上涨速度最快的，真金白银抽奖自然效果显然。

　　原本好多犹豫遗憾错过那次抽奖的用户再次狂欢起来。

　　只要完成订单便可以进行抽奖，虽然几万人里面抽到自己的几率有点低，但也相当多的人选择试一试。

　　毕竟要是抽到了，一个酒神包就价值两三万，再加上爱付宝上的一万现金红包，简直不要太爽！

　　田恬这两天快忙的脚打后脑勺，看到之前的三家奢侈品牌赚了那么一大笔，原本还打算自持身价旁观的其他品牌自然坐不住了。

　　再晚说不定都要大牌会开始提条件。

　　三天就创造GMV达到二十亿的神话，大牌会已经不能用一般的眼光去衡量。

　　哪怕寺库发育了七八年，全年的GMV也不过才二十亿而已。

　　萧邦，纪梵希，托德斯，菲拉格慕，巴宝莉等奢侈品牌都直接宣布和大牌会达成独家合作。

　　受到影响最大的自然就是寺库，作为几乎国内目前奢侈品电商市场最大的平台，寺库的影响力一直很尴尬。

　　寺库可没有沈浪这么牛逼的老板，寺库完全只能靠各大厂牌的货源支撑，一点话语权都没有。

　　大牌会则是不一样，完全可以做到不屌其他品牌，只推广范思哲一个品牌。

　　但那样的效果将会非常不好，寺库顿时感觉到迎来最危险的时刻。

　　大牌会已经从寺库的合作厂家中抢走了一大批奢侈品牌。

　　最让寺库心急的是大牌会签署的都是独家合作协议。

　　这意味着除了大牌会，这些奢侈品牌将不会选择其他电商平台作为合作伙伴。

　　这绝对是一个相当大的打击，对于明年谋求上市的寺库来说！

　　摆在寺库的面前的难题就是该如何应对大牌会这个来势汹汹的对手，要是没有妥善的办法，别说明年谋求上市，连现在的估值都会一跌再跌！


第六百三十章 眼光好的杨妮

　　再次时隔三天，沈浪如约进行抽奖，依然是528名幸运儿被抽中。

　　沈浪是为了强化所有人对大牌会5.28品牌日的记忆，光是这一笔支出就高达两千万。

　　沈浪刚抽奖得到一百多亿额度，正是财大气粗的时候，毫不在意的都从自己账目出资。

　　从5.28品牌日当天，总共用了一个礼拜，后期加入的一些奢侈品牌也都享受到了这次狂欢的好处。

　　沈浪给这个礼拜命名为5.28大牌会狂欢节，持续一个礼拜的狂欢节是真的在狂欢。

　　一个礼拜交出四十亿GMV的数据，真实的成交额肯定达不到这个数据。

　　但一公开，瞬间大牌会的估值秒杀寺库，这已经是毫无悬念的事情。

　　大牌会走的是类似于唯品会但又高于唯品会的模式。

　　有自建的物流体系，这也是资本市场对大牌会重视给出高估值的原因。

　　尤其是大牌速达更是解决了之前资本市场对奢侈品电商平台最担忧的一环。

　　大牌速达的口碑爆棚，消费者体验到了丝毫不亚于线下门店的服务态度，也让大牌会口碑和GMV双双达到一个高潮！

　　沈浪该做的已经都为大牌会做了，剩下的就靠田恬去发展。

　　寺库已经被超越，下一步自然就是杀入真正的电商市场。

　　关于大牌会的下次发展，沈浪还有个计划，但需要一段时间和刷钱游戏的配合才行。

　　起码也得等到下次升级才能完成沈浪的那个足以让大牌会的发展再次突破几个层次！

　　……

　　魔都俱乐部。

　　沈浪好久没见到杨妮，自从杨妮开庭正式离婚以后还是两人第一次见面。

　　杨妮看上去整个人都格外轻松，在魔都俱乐部的露台餐厅。

　　沈浪陪着杨妮一边欣赏外滩的风景，一边品尝着大厨的手艺。

　　杨妮穿着红白条纹上衣，下身一条清凉的短裤很符合魔都夏季的穿搭。

　　杨妮这次来主要是配合范思哲的签约仪式，范思哲之前宣布高雯作为范思哲华夏区的代言人。

　　这次杨妮则是将要被宣布为范思哲旗下彩妆全线代言人，这个身份也相当让人眼红。

　　现在时尚圈内最火的奢侈品牌就是范思哲，杨妮签约范思哲，绝对是双赢！

　　杨妮知道自己能签约范思哲，肯定有沈浪的影响。

　　“谢谢你了，这段时间一直在家待着，是时候出来工作赚钱了。”杨妮笑着开口道。

　　“我这边随时都可以配合你，怎么配合都行。”

　　杨妮看着外滩的风情心情都好了几分：“你不是说之前有个综艺等着我，现在可以开拍了。”

　　沈浪这才想起之前答应杨妮的综艺节目，便简单为杨妮解释下这个节目。

　　杨妮听了后问道：“你是说让我做个星推官？然后负责挑选有潜力的原创歌手？”

　　“这个节目主打原创歌曲，我需要的是原创歌手，而不是翻唱别人的歌曲，那个一点意义都没有。”

　　之所以弄这个明日之子的综艺，沈浪就是打算通过这个节目挖掘一些有潜力的原创歌手加入万象音乐。

　　现在的数字音乐平台拼的就是版权，华夏有嘻哈和明日之子的双重帮助下，微观云音乐干掉网翼云音乐便会容易些。

　　基本上现在微观云音乐的估值已经不次于网翼云音乐，而且坐拥占据全球在线音乐市场四分之一的版权。

　　微观云音乐就是这么任性，连企鹅音乐现在都拿微观云音乐没办法。

　　实际上最气的是网翼，说到底微观云音乐就是一个抄袭网翼的产品构架，再超越网翼的产品。

　　但丁三石都不得不承认，微观云音乐现在已经和网翼云音乐相差不多。

　　包括资本市场给出的估值也是一样，甚至更加看好微观云音乐。

　　没有版权，网翼云音乐几乎寸步难行。

　　沈浪重视原创歌曲，但更重视现有的音乐市场版权。

　　环球音乐的版权现在已经给微观云音乐带来相当多的好处。

　　杨妮听了沈浪简单解释才了解到沈浪现在拥有的公司竟然这么多。

　　杨妮也不由得对沈浪的倾慕和崇拜更加深几分。

　　抖音作为现在已经日活随时接近五千万的短视频平台，已经不少圈内的明星都开始注意到这个新的社交平台。

　　现在只不过还自持身价等着抖音邀请罢了，要是抖音发展到微博这种程度，这帮人早都上赶着注册抖音帐号。

　　“尚志凯没再烦你吧？”沈浪问道。

　　“没有，除了定期看朵朵，我们从离婚案后再没见过。”杨妮平淡道。

　　在杨妮心中，尚志凯早都是个陌生人，连让杨妮稍微表情波动都做不到。

　　沈浪带着杨妮参观一遍魔都俱乐部，顺便给杨妮办了张会员卡。

　　杨妮把玩着手中的荣耀会员卡道：“这个卡真的魅力那么大？我之前听朋友说过魔都俱乐部的一些情况，亿万富豪俱乐部，噱头大得很啊！”

　　“物以稀为贵，凡事都是这个道理。”

　　杨妮把会员卡收好，揣进自己随身背的包里笑着说：“上次我走的太着急，这回给你机会补回来。”

　　“那正好，我这里有地方施展。”

　　杨妮心中好奇，跟着沈浪左拐右拐的来到一间封闭的房间。

　　当门被推开，杨妮瞬间眼前觉得一亮，各种奢华的装饰和设计让杨妮都忍不住多打量几眼。

　　沈浪把门关上，杨妮还在饶有兴致的打量屋内的设计和装饰，便看到沈浪开始宽衣解带。

　　“你能不能不要那么性急。”杨妮嗔道。

　　“新账旧账一起算，自从去洛杉矶那次之后，我们再也没知根知底过了吧？”

　　杨妮听沈浪这么说，眼睛都多了几分迷离，也想起和沈浪在洛杉矶过着悠闲无忧无虑的二人世界。

　　沈浪很快帮杨妮把回忆便为记忆，熟悉的记忆再次重温。

　　杨妮丝毫不为自己离婚而后悔，余生很长，能认识沈浪的感觉真好。

　　杨妮现在的感受就是无忧无虑，包括在大江天下也是。

　　曾敏现在对杨妮是格外佩服，之前曾敏看不上沈浪，现在才知道杨妮的眼光是多好！

　　万象集团如今已经要走一统江湖的声音，优米院线+万象自制已经让曾敏都觉得畏惧。

　　现在想想，杨妮岂止是一个眼光好能形容的了？


第六百三十一章 迪拜度假

　　还好范思哲定下的签约发布会的时间是在下午。

　　沈浪昨晚输出太多，杨妮筋疲力尽下直接睡到第二天中午才被饿醒。

　　杨妮睁眼的时候已经看到玻璃窗外的阳光照射进屋内。

　　暖洋洋的感觉很舒服，浑身酸软的杨妮忍不住赖起床。

　　这间房间设计的极大，卧室浴室等设备一应俱全。

　　杨妮胳膊撑着脑袋，侧身看着只穿了睡衣洗漱完毕的沈浪。

　　“我都后悔昨晚自己羊入虎口了。”杨妮嘴角带着笑意道。

　　“后悔？我可没看出来。”

　　沈浪掀开被子，杨妮嗔怪的捂住被子：“你干嘛，我再睡一会。”

　　沈浪指着手表道：“差不多快十一点了，你起来化妆后还得和露西娅见个面，她是范思哲的彩妆部门设计总监，你们交流下再一起出席发布会。”

　　杨妮闻言也拖着酸软的身体去洗漱，沈浪承认杨妮的身体确实很有料。

　　这点亲自验货过的沈浪敢打包票，女人的化妆都是出了名的慢。

　　等沈浪饥肠辘辘的赶到餐厅的时候，已经快十二点半。

　　露西娅正好也在餐厅等着沈浪，露西娅突然目光看到沈浪和杨妮走来，连忙从座椅上起身主动打招呼。

　　“老板，杨小姐，中午好。”

　　沈浪和杨妮点头示意，简单认识后分别入座。

　　露西娅是范思哲集团内新提拔的彩妆部门的设计总监，对彩妆方面钻研多年的露西娅一直等待这个能够证明自己的机会。

　　如今露西娅带着精心准备多年的彩妆产品正式的将要面向市场。

　　魔都俱乐部里面，基本上所有员工都是为沈浪这个大老板服务。

　　一个叫爱德森的主厨，去年刚被评为米其林三星主厨，便是今天负责为沈浪他们准备午餐的厨师。

　　爱德森了解了三人的口味和忌口情况，便回去准备。

　　沈浪的忌口和口味早都被爱德森牢牢记住。

　　杨妮和露西娅都是第一次来，爱德森了解后才去准备，避免出现尴尬的情况。

　　露西娅给杨妮介绍下自己的设计理念，杨妮不知道露西娅的情况，沈浪可是知道的很清楚。

　　别看露西娅今年刚三十岁，但在范思哲内的名气丝毫不比桑德罗小。

　　尤其是彩妆这一块，桑德罗可一点都不擅长，这是两个单独的部门。

　　最让沈浪信赖露西娅的原因在于露西娅可是有天赋属性的。

　　沈浪之前在桑德罗身上见过类似的技能，效果很强大。

　　现在就看露西娅能不能完成同样的成绩，沈浪倒是信心十足。

　　爱德森准备的午餐格外丰盛，米其林三星主厨的手艺在这一刻得到完美体现。

　　下午三点，半岛酒店。

　　范思哲集团和杨妮的签约仪式还是招来不少记着前来的，这是杨妮离婚后的首次亮相。

　　布鲁诺作为范思哲集团的总裁也特意赶到现场，以及现在久负盛名的桑德罗都很给面子的来到现场为露西娅撑场。

　　杨妮之前接触的品牌都没范思哲高档，这次被确定为范思哲彩妆全线代言人，也算是杨妮的当红女星身份得到体现。

　　签约仪式速度很快，杨妮这次拿到范思哲的代言人身份还是很让人惊讶的。

　　范思哲也及时推出广告片，杨妮的彩妆广告拍摄剪辑后最快速度的推向市场。

　　杨妮也在微博和抖音上为范思哲彩妆产品开始带货，杨妮的带货能力一直是圈内最顶级的。

　　范思哲在大牌会上的彩妆产品销量开始急速提升，杨妮的粉丝自然有不少开始为杨妮买单。

　　……

　　迪拜。

　　波音787降落后，沈浪提前让左钰提前联系了贝蒂。

　　在迪拜除了购置套别墅以后，沈浪倒是一直都没时间来。

　　贝蒂便是沈浪之前来迪拜玩的时候从亚特兰蒂斯酒店挖过来的总统套房管家。

　　贝蒂雇佣几辆车才装下沈浪一行人，左钰第一次单独陪同大老板来迪拜还是新鲜感十足的，连内心都有些欢呼雀跃。

　　不过当看到穿着一身管家小西服，一头金发烫成迷人波浪形状的贝蒂，顿时心情就有些不美妙了。

　　尤其是当看到贝蒂看见沈浪，就来个热情的贴面吻，左钰更不爽了。

　　“贝蒂，我不在的这段时间有没有偷懒？”沈浪笑着道。

　　“沈先生，我一直严格监管别墅的佣人，您可以去检查下您的别墅。”

　　沈浪早都不在意当初买的那栋不过才五百万美金的别墅。

　　在比弗利山庄买的别墅可是花了八千万美金。

　　车队抵达别墅，陈猛他们都习惯了跟随沈浪出国。

　　左钰看到一望无际的波斯湾，顿时那点小不满都飞到爪哇国，度假总是让人能感觉到放松的。

　　沈浪让贝蒂给左钰安排个房间，便进自己的卧室换了条泳裤，便走出房间。

　　沈浪的这间主卧打开电动玻璃门便直接是沙滩，沿着沙滩走个一百米左右便是波斯湾。

　　左钰也被沈浪告知不用那么严肃，左钰羞涩的穿了件稍微暴露的比基尼出现在沈浪面前。

　　沈浪第一次发现左钰的身材也不错，沈浪目测至少都是34D。

　　“第一次来迪拜有时间带你见识见识迪拜的繁华。”沈浪笑着拉着左钰往海边走。

　　左钰红着脸任由沈浪拉着自己的手走在有些微热的沙滩上，酷热的阳光晒在身上。

　　沈浪带着左钰走到沙滩前摆放的遮阳伞，巨大的遮阳伞底下有两张躺椅，上面铺着白色的毛巾。

　　沈浪笑着问：“这么毒辣的阳光肯定得抹防晒霜才行，你先来还是我先来？”

　　左钰愣了下，然后俏脸通红的不知道怎么回答沈浪。

　　沈浪主动躺好，示意左钰为自己涂抹防晒霜。

　　迪拜的阳光绝对能晒伤皮肤，必要的防晒准备还是要做足的。

　　左钰颤抖着手擦了防晒霜后然后贴在沈浪的身上一点点的涂抹。

　　沈浪看到左钰把头扭到一边不敢看的样子，忍不住摇头：“这有什么不好意思的。”

　　左钰一咬牙，强作镇定的帮沈浪涂抹身体。

　　“额，这个地方不能擦，也不用擦。”

　　沈浪突然感觉左钰擦着擦着到了要害，连忙阻止道。

　　左钰的脸蛋更红了，手更是慌乱的不知道该不该挪开。


第六百三十二章 赌局

　　沈浪直接自己涂抹一下，然后后背让左钰帮着擦一下。

　　左钰这回倒是熟练不少，给沈浪擦完，左钰便开始呼吸有些急促。

　　“愣着干嘛？躺下啊，我帮你擦。”沈浪一本正经道。

　　左钰听话的平躺在椅子上，修长的身材，白皙的皮肤都是第一次展现在沈浪面前。

　　“你的皮肤代言化妆品肯定可以，太白皙了。”沈浪笑着夸了一句。

　　左钰心里高兴的看了沈浪一眼，当感受到沈浪的手触碰到自己皮肤的时候，左钰顿时眼睛紧闭起来。

　　沈浪无奈道：“我只是很单纯的给你擦防晒霜好不好，整的和我把你怎么样似的。”

　　左钰就是不肯睁眼，一顿防晒霜擦完，左钰已经身体颤抖不知道多少次。

　　还好波斯湾的海水温度让左钰原本慌乱的心镇定下来。

　　看到沈浪矫健的身影在海水里游着，左钰不知不觉的目光都有些痴迷起来。

　　沈浪好久没游泳游得这么痛快，在波斯湾游泳和在自家的泳池是两个感觉。

　　太阳的毒辣一点都影响不到在海水里的沈浪，沈浪看到傻愣飘着的左钰，突然偷袭左钰一下。

　　左钰惊讶的叫了声，才红着脸发现自己的胸襟被沈浪偷袭了下。

　　“老板~”

　　左钰甜腻的声音一拉长，顿时让沈浪有些受不了。

　　还好别墅内的贝蒂及时解围，沈浪让海水冷却自己的火气，才淡定的浮出水面。

　　贝蒂已经让厨师格拉斯特准备好了午餐，得知沈浪要来，贝蒂提前便把格拉斯特从伦敦叫了回来。

　　刚好格拉斯特也能和自己的家人聚聚，提前赶回迪拜。

　　左钰对沈浪的感觉很奇妙，有崇拜，有爱慕，在左钰心中沈浪就是世界最完美的男人！

　　嗯，女人多这一点算沈浪有魅力。

　　贝蒂陪沈浪一起用餐，贝蒂对沈浪说：“不知道您打算这次来迪拜待多久，我为你做好出行准备。”

　　“半个月吧，来度度假放松下心情。”沈浪切着牛排随口回道。

　　贝蒂点点头：“那我知道了，我会为您定制好计划。”

　　“对了，迪拜有赌局吗？”沈浪停下刀叉问道。

　　“迪拜原则上是不允许的，但想要找到依然很容易，像您这样的富翁是需要通过赌局去满足自己一些欲望的。”

　　沈浪倒是没别的意思，就是想去参观看看，对赌博赢得那点小钱，沈浪根本看不上。

　　在国外尤其是美国，赌博业很正常。

　　吃了饭后，贝蒂便给沈浪说了一个地方，左钰有些疲惫便留下休息。

　　沈浪带着贝蒂和陈猛找到这个贝蒂口中的神秘地方，离沈浪的这栋别墅也就是几百米的距离。

　　贝蒂口中的神秘地方也是棕榈岛的一处别墅，从外表丝毫看不出来这里是一处赌场。

　　沈浪指着眼前这栋别墅道：“就在这里？”

　　“我也是听以前一个入住过总统套房的顾客说到过一次，但听说他们好像对客人审核的很严格。”

　　沈浪点点头，示意陈猛去敲门。

　　实际上从沈浪他们一走到这里，便已经被这家赌场的人监视到了。

　　开门的是一个光头白人中年男，脸上还有一条疤痕，目光扫了眼沈浪三人问道：“你们有事吗？”

　　“过来玩玩，你们这里应该不会拒绝吧？”沈浪笑着随口道。

　　“当然不会，请跟我来。”

　　光头中年男侧着身让开地方让沈浪三人走进去，很简单的别墅设计。

　　只不过地下室则有些别出心裁，一进入地下室，沈浪就觉得这里的氧气含量要比正常的环境高。

　　这也是赌场惯用的伎俩，氧气含量越高自然这些赌徒便越兴奋。

　　光头中年男简单的自我介绍下：“我叫伍迪，那边是筹码兑换区，我们这个是高端赌局，至少筹码在十万美金以上。”

　　沈浪吩咐陈猛去刷卡，陈猛直接刷了十万美金后，伍迪脸上多了几分笑意，不过看着有些狰狞。

　　“祝你们玩的愉快，我们这边还提供抵押服务，只不过会稍微贬值。”伍迪说完便离开。

　　沈浪也不在意，这座赌场的别墅面积还是挺大的。

　　光是地下室的面积就相当大，空气中氧气含量偏高，再加上热情火辣的荷官美女。

　　沈浪看到一张张赌桌上面色各异，不同肤色的赌徒为了眼前的筹码有的一咬牙全部压上，结果血本无归。

　　“贝蒂，你以前赌过吗？”沈浪搂着贝蒂的腰肢问道。

　　“没有，只是和朋友去拉斯维加斯的时候参观过一次。”贝蒂笑着摇头道。

　　刚好前面传来一阵热闹的喧嚣声，沈浪的注意力也被吸引，走了过去。

　　这是一张赌二十一点的桌子，沈浪意外的发现赌桌上目光被集中的人也是国内的一个同胞。

　　“刘，你已经输了一个亿了，你还要玩吗？”

　　刚才不见踪迹的伍迪显得格外亲切。

　　被伍迪问话的中年男子毫不犹豫道：“一个亿算什么，十个亿我都输过。”

　　伍迪笑眯眯道：“我不是怀疑你的实力，你看你现在兑换筹码？”

　　“小吴，再给我兑换一个亿的筹码，我感觉我的运气快回来了。”

　　被中年男子喊叫小吴的年轻男子有些犹豫，小声道：“刘总，我们不能挪用公款啊。”

　　“怕什么，我说的算，快去，你不想跟我干了？”刘荣突然瞪眼睛道。

　　刘荣和叫小吴的说的都是华夏话，伍迪他们听不懂。

　　但看到刘荣的表情就知道刘荣肯定没赌够。

　　伍迪有的是耐心去等，今天几乎最大的肥羊就是这个叫刘荣的华夏人。

　　沈浪听得一清二楚，眼前这个人总觉得有点印象，但通过刷钱游戏一查，顿时知道了。

　　原来他就是金利手机的老板，刘荣。

　　沈浪没想到在这里遇到刘荣，还真的是巧。

　　沈浪看到这桌刚好有个黑人坐在刘丽荣旁边，刚才输光了筹码，沈浪便直接坐了上去。

　　刘荣看到沈浪目光有些惊讶，但想想刚才小吴的话顿时心里一跳问道：“兄弟，你也是华夏人吧？”

　　“沈浪，很高兴认识你，刘总。”沈浪笑着伸手道。

　　这回刘荣可不淡定了，惊讶的道：“你是沈浪？之前飞翔科技那个？”


第六百三十三章 杀红眼的刘荣

　　沈浪的名气在国内那么大，刘荣也听过，但没想到和沈浪认识是在这样的一个场景。

　　沈浪知道刘荣担心什么，笑着摇头道：“你放心，来这边了我们都是游客，出来玩玩很正常。”

　　刘荣这才稍微放下心，看向沈浪的目光多了几分温和：“谢谢，一会我们一起吃顿饭。”

　　刘荣对沈浪也起了结交之心，刘荣的秘书小吴又转了一亿给伍迪。

　　一堆筹码被小吴摆在刘荣面前，小吴看到沈浪有些犹豫，刘荣瞪了眼小吴：“这是沈总，你有什么直接说就行。”

　　反正都被沈浪知道了，刘荣也不考虑那么多，直接破罐子破摔。

　　“刘董，我们真的不能再赌了，这已经挪用了两个亿了。”小吴忧心忡忡道。

　　刘荣摆摆手不在意道：“你不用担心那些，到时候我会把金利的广告预算再增加两个亿。”

　　小吴苦笑的摇摇头不再劝说，知道劝了也没用。

　　刘荣看到沈浪手上的十个一万美金筹码，笑着道：“沈总，不够了直接从我这拿就是。”

　　“我就是好奇看看，刘总你随意。”沈浪笑着摆手。

　　沈浪倒是不缺钱，但沈浪对赌博无感。

　　刘荣笑了下不再多说，刘荣是真的喜欢赌博，尤其是一掷千金全部压上那种感觉最让刘荣迷醉。

　　哪怕刘荣赢少输多，刘荣也依然不后悔。

　　伍迪重新回到赌桌边，嘴角带着笑意看着刘荣继续挥洒着一千五百万美金的筹码。

　　站在刘荣后面的小吴嘴唇紧紧咬着，生怕刘荣把这一个亿再输掉。

　　刘荣和沈浪一桌开局，沈浪的心思不在赌博上，倒是十万美金支撑几把后直接输掉。

　　这种局，至少没把要下注一万美金，沈浪玩了十把正好十万美金输掉。

　　另一边的刘荣同样如此，只不过刘荣要更猛，一把输掉五百万美金眼睛都不眨一下。

　　刘荣最后一把直接爆掉以后，骂骂咧咧的摔了牌直接离开。

　　伍迪笑容满面的送走刘荣和沈浪，出了门刘荣吩咐小吴道：“帮我预定个饭店，我要安排沈总一顿。”

　　小吴惊讶的看了眼沈浪，没认出沈浪身份，连忙道：“好的，刘董。”

　　沈浪没拒绝，对刘荣这个人沈浪很有兴趣。

　　刘荣不算高，带着副眼镜丝毫看不出刚才在赌场里狂热的人是他。

　　“沈总，今天让你见笑了，我这个人就爱好赌，这辈子是改不了了。”刘荣笑着摇头道。

　　沈浪也是很佩服刘荣，输了挪用公款的两亿竟然一点都不担心。

　　“每个人都有各自爱好，我理解。”

　　刘荣轻轻点头道：“对沈总之前只是闻名却不得一见，如今认识了可得好好结识一番。”

　　沈浪没拒绝，晚上在一家餐厅，刘荣宴请了沈浪。

　　全程聊的很不错，刘荣在棕榈岛也有一套别墅，早些年购置的。

　　“沈总，明天我要去趟塞班岛，那面有个大场面，要不要一起参加？”刘荣喝的半醉道。

　　“大场面？有多大？”

　　沈浪酒量可比刘荣强多了，一点醉意都没有。

　　“十多亿美金都可能输掉，你说大不大？”刘荣有些狂热道。

　　“十多亿美金？”

　　沈浪不由得道：“刘董，我看你好像也拿不出这笔钱吧？”

　　“沈总，这你就有所不知了，在金利我是控股股东，金利今年的广告费用增加，谁能查清楚里面怎么回事？”刘荣大笑着道。

　　沈浪摇摇头照刘荣这么搞下去，金利迟早完蛋。

　　“那好，明天我就和刘总去叨扰一番，看看你们的大世面。”

　　沈浪虽然不打算去赌，但看看还是没毛病的。

　　第二天约好了时间，刘荣和沈浪会和，这次沈浪除了带着陈猛和王乾两个保镖，谁都没带。

　　刘荣也依然带着那个小吴，沈浪邀请刘荣乘坐自己的私人飞机。

　　刘荣看到沈浪的波音787羡慕道：“原来沈总就是那个神秘富豪啊，这架飞机可了不得，二十亿人民币，我都眼馋过几次。”

　　“有机会的话可以多坐几次。”

　　刘荣点下头，心中对沈浪的重视程度又多了几分。

　　“我刚才问了对方，对方刚开始有些怀疑你的身份，不过有我做担保，你的情况对方也进行过审核，你可以进入这个赌场。”

　　沈浪不惊讶对方要进行财产认定，毕竟像刘荣说的那样，随时可能达到十亿美金的赌局，那基本上至少都是身价亿万才能参与的起。

　　到了塞班岛，赌场那边派了辆劳斯莱斯前来迎接沈浪和刘荣。

　　刘荣一路有说有笑的为沈浪介绍这个赌局，沈浪没过多评价。

　　到了赌场，富丽堂皇的装修是少不了的。

　　塞班岛作为旅游胜地，更是富豪扎堆的来度假，赌博方面也是出了名的金额巨大。

　　刘荣这回玩的有点大，直接上来就兑换了一亿美金的筹码。

　　沈浪只是随手兑换一百万美金的筹码，这个赌局的要求要比之前迪拜那个还要高一个层次。

　　至少都是百万美金筹码才可以入局，筹码不到百万美金根本参与不了。

　　刘荣和赌场这帮人都很熟，来了不止一次。

　　“你随便玩就好，今天我查过是我的幸运日，我肯定能大杀四方。”刘荣信誓旦旦道。

　　沈浪笑着没说什么，但心里估计刘荣肯定这一亿美金都得交代这。

　　刘荣似乎只死磕二十一点，别的一概不玩，赌场对刘荣也很熟悉。

　　毕竟常年输钱给他们，对刘荣的习性都很了解，和刘荣同桌的几个人，沈浪怎么看都像托。

　　沈浪随手玩个几局，没把至少十万美金起，刘荣今天更是眼睛都不眨下。

　　沈浪一百万美金输个干净，刘荣玩到天黑，别说大杀四方，裤衩都差点压那了。

　　刘荣尴尬的摸摸鼻子：“草，上回给我算卦那个还说什么是国内最厉害的大师，回头找他算账去。”

　　沈浪竖了竖拇指：“刘哥，算你厉害，算卦的你也敢信。”

　　“嘿，你不赌不知道我们这行有的人很迷信，主要他之前有一次算准过，我才这么信他，现在想想肯定是那小子蒙的！”

　　刘荣只是嘟囔几句，不过眉头确实有些紧缩。

　　沈浪也和刘荣熟悉不少，当然知道刘荣现在心烦的是什么。

　　这一亿美金可是从金利账上拿的钱，刘荣现在肯定在想主意怎么填补上，或者找到合适的借口。


第六百三十四章 谋取金利

　　塞班岛很美，但刘荣的心情很差，不过当着沈浪的面只是稍微表露分毫。

　　刘荣也没心思继续玩下去，便提出告辞，沈浪也没多挽留。

　　沈浪给李想打个电话，让李想关注金利的事情，沈浪估计金利这回肯定要出大问题。

　　任何一家公司账目被挪用，都会引发问题，尤其是金利现在几乎如同走钢丝一样。

　　刘荣这么玩真的是在自己作死，沈浪没有救他的想法，只是对金利这个老牌手机厂商有点兴趣。

　　再次回到迪拜，左钰从贝蒂口中才知道沈浪去了赌场。

　　“老板，你不会也跟着赌了吧？”左钰担心道。

　　沈浪笑着摸了摸左钰脑袋：“放心，我只是陪着一个朋友去玩了几把，小意思。”

　　左钰听沈浪这么说倒是放心不少：“老板，虽然我没见过赌场什么样，但是十赌九输，您可千万别碰那个东西。”

　　沈浪笑着点头，这不用左钰说，自己都懂这个道理。

　　贝蒂知道沈浪回来，便让格拉斯特先准备好午餐。

　　“沈先生，那个伍迪还找到我，询问你有没有再玩一次的想法？”

　　“告诉他，我没有兴趣。”沈浪摆摆手道。

　　沈浪知道伍迪可能把自己当成和刘荣一样的赌徒，打算从自己身上再赚一笔。

　　贝蒂笑着点头：“我知道了，等他下午再来，我会直接通知他。”

　　沈浪享受一顿丰盛的午餐后，收到国内传来的喜讯。

　　国内的微观世界下面的微观云音乐已经估值上升到二十亿美金。

　　就连网翼云音乐都已经A轮接近十二亿美金估值。

　　坐拥全球四分之一数字音乐版权，微观云音乐获得这个估值一点都不高。

　　沈浪拿出5%股份，之前合作顺利的百度再次战略投资微观云音乐。

　　从百度那边收到对方一亿美金的转账，再加上星空互娱同样转过来五月份的流水收益结算。

　　杀戮者继续收割海外市场，但达不到第一个月的高流水，但也稳定到分成后两千万美金的水准。

　　再加上绝地求生在Steam上的销售，现在才五个月时间，不过才挖掘出绝地求生这座金矿一半而已。

　　一亿两千万美金的税前收入，是星空互娱稳定贡献的成绩。

　　在国内的游戏厂商里面已经算是超级潜力股，原本的蓝洞只靠着绝地求生就获得五十亿美金的估值。

　　现在的星空互娱可不是一个绝地求生那么简单，杀戮者也连续两个月成为海外各大应用商店下载榜前三的游戏。

　　沈浪现在就期待着堡垒之夜尽快上线，为此沈浪特意派出白炎前往EPIC帮助堡垒之夜的游戏团队尽快开发。

　　毫不夸张的说堡垒之夜一个月的流水足以顶星空互娱一个季度的营收。

　　沈浪如何能不心急，现在沈浪缺的不就是合理的收入，只要合理收入越多，沈浪的额度才能解锁的更多。

　　现在沈浪是坐拥三十亿美金的额度，却找不到合适的机会一次拿出。

　　沈浪心心念着堡垒之夜，陪着贝蒂过了几天没羞没躁的日子。

　　当初沈浪给贝蒂开出的薪水可包括了额外的服务费，贝蒂也热情似火的让沈浪享受到全方位的服务。

　　沈浪一直关注着国内金利的动向，李想也为沈浪打听了更多的金利消息。

　　海边的沙滩上，李想特意飞到迪拜来向沈浪汇报。

　　遮阳伞下，沈浪和李想晒着太阳聊着天，李想说了许多打听到的消息。

　　“你是说金利现在负债特别高？已经达到资不抵债的地步了？”沈浪惊讶道。

　　沈浪只知道刘荣玩的很大，随意挪用金利账目资金肯定会有问题，但达到资不抵债这种情况还是没想到的。

　　“没错，现在金利的总资产不过才200亿，但总负债高达210亿，已经算是资不抵债。”

　　沈浪对比下游戏提供的资料，估计刘荣还没玩到最大的一把直接赌博输出去几十亿的时候。

　　李想看出沈浪对金立似乎很有兴趣，便解释道：

　　“老板，我观察过金立的投资情况，刘荣这个人实际上很聪明，他的投资也都证明了他的眼光，要怪只能怪他高估了金利的回血能力。”

　　刘荣这两年开始转变金利的投资方向，开始投资非手机业务。

　　这两年入股微众银行3%的股份，购置鹏城前海的一块商业用地并耗资5亿修建金立大厦，总成本高达12亿。

　　再加上入股南粤银行成为第二大股东，但基本上每笔投资但是有刘荣的目的在内。

　　包括入股南粤银行9.3%的股份，是为了获得当地三十亿的贷款支持。

　　但现在只不过才得到第一笔十亿贷款，刘荣现在已经玩起拆东墙补西墙的路子。

　　李想总结道：“光从微众银行，金立大厦，南粤银行这三个投资，刘荣的眼光确实相当不错。三年赚了三倍，但由于投资非主营业务，金利造血又慢，现在已经走到破产的边缘。”

　　“你觉得收购金利怎么样？”

　　李想知道这是沈浪对自己的一个小考验，在沈浪嘱托自己多关注金利的时候，李想就已经在思考收购金利是否能够让这笔投资回本。

　　“老板，我个人认为可以收购金利，金利的线下渠道以及原本的知名度还是有的，只是被刘荣给玩残了而已。”

　　沈浪倒是不担心收购金利会让自己损失多大。

　　无非就是半年的额度而已，要是金利能够死灰复燃那可就赚大了。

　　说到底金利本身没错，错的是刘荣这个当家人而已。

　　李想为沈浪详细的分析收购金利可能得到的好处和风险。

　　收购金利可能会赔，而且前期肯定见不到赚钱的希望。

　　但沈浪恰恰最不怕赔钱，再赔也赔不了沈浪一个季度的额度。

　　李想得到沈浪明确的答案，想尽办法收购金利。

　　“老板，你要真想收购金利，还真的有个办法，不过我们需要借别人手。”

　　李想看到沈浪一副感兴趣的样子，解释道：“现在金利最大的问题就是拖欠供应商的货款高达50亿。我们可以让这些供应商去找金利麻烦，再通过曝光金利拖欠货款，刘荣出去赌博等信息营造公众关注。”

　　沈浪听李想说完计划，只有一个想法，李想这么一弄，金利就算不死也得脱层皮。


第六百三十五章 被设局的刘荣

　　李想只和沈浪吃了顿午餐，便直接飞回国内。

　　这次李想的任务更大，上次收购EPIC成功后，李想在沈浪心中越发被重视。

　　这次沈浪交给李想的任务就是彻底搞垮金利，再吞并金利！

　　李想得到的承诺是沈浪会认命李想作为普锐斯投资的副总，并给予李想一笔十亿美金的投资基金。

　　李想回到国内就找到维克科技，维克科技是一家上市公司，主营的是电池方面的业务，金利就是维克科技最大的合作伙伴。

　　但现在金利已经四个月都没结交货款，维克科技催了好几次，但金利那边只是一个劲的搪塞。

　　李想找到维克科技的CEO兼董事长何长明。

　　在何长明的办公室，李想直接开门见山的表明自己的来意。

　　“何总，我这次来是想告诉你一个消息。”

　　李想打量眼何长明，标准的儒商风范。

　　“什么消息？”

　　何长明要不是看在一个朋友打招呼，是不打算接触李想的。

　　“金利快破产了！”李想笑着说了一句。

　　何长明眼皮跳了下，金利是维克科技最大的采购公司，金利资产两百亿，怎么可能轻易破产。

　　“李先生，恐怕这个是笑话吧？”何长明不信道。

　　“何总，敢问您一句，金利几个月没给你们结货款了？”

　　李想不在意何长明有些奚落讽刺的语气问道。

　　何长明没隐瞒，这也不是什么秘密：“四个月吧，这有什么问题吗？”

　　“据我所知，前几天刘荣刚在塞班岛和别的地方输了两亿美金。”李想笑着掏出公文包里的照片。

　　这是沈浪直接交给李想的，李想正好拿来用作证据。

　　何长明闻言脸色大变，接过李想手中的照片一看这不正是刘荣！

　　“这？李先生，请问这个消息你从何而来？”

　　何长明已经不再是刚开始那副样子，心里更是骂起刘荣不结货款反而去赌博。

　　“怎么来的何总就不需要知道了，你只需要知道再等一段时间，金利彻底破产可能你一分钱都要不到了。”李想笑着提出告辞。

　　临走前李想给何长明出个主意，直接向法院申请财产保护，让金利立刻结货款。

　　何长明有些犹豫，要是万一惹怒了金利，可能维克科技最大的采购商就会离去。

　　但一想到李想说的那句，一旦金利破产，现在自己的公司极可能面临退市危险！

　　何长明一咬牙打电话立刻吩咐开会，现在何长明也顾不了那么多，自己公司说什么都不能被金利坑的退市。

　　李想接连拜访了几家金利的供应商，原本他们都不相信，但架不住李想拿出刘荣在迪拜和塞班岛豪赌的照片。

　　这就让几家供应商都很不满，尤其是金利最大的供应商欧菲科技立刻联合其他几大供应商向金利逼宫！

　　一时间金利欠供应商货款五十亿的消息迅速火爆网络，金利这边立刻做出声明，不存在拖欠供应商尾款的事情。

　　但欧菲科技联合几大供应商拿出确实的证据，金利现在又拿不出钱。

　　事情彻底僵化在这里，刘荣听到消息的时候都不敢相信。

　　原本刘荣打算发行一笔公司债，但被银行拒绝通过，这也让刘荣准备支付供应商的货款无法结算。

　　刘荣最不解的是一向原本好说话的几个供应商怎么突然间一起跳出来了？

　　想不通的刘荣直接先离开国内，再次返回迪拜，刘荣想跟沈浪借笔钱。

　　“刘总，你的意思是跟我借钱？”沈浪指了指自己道。

　　“没错，沈总，金利现在的出货情况还是不错的。今年全球的手机出货量都在下降，但我预计金利手机的出货量能够保持五千万台左右。”刘荣侃侃而谈道。

　　沈浪心中冷笑，沈浪早都查过刘荣和金利的资料，今年金利的出货量全年才两千七百万台而已。

　　别说五千万台出货量，连三千万都达不到，还和自己说什么？

　　“很抱歉，我前段时间一笔投资出了问题，很难拿出这么大的一笔资金。”沈浪毫不犹豫拒绝道。

　　刘荣要和沈浪借的可不是一笔小数目，而是二十亿。

　　沈浪确实很轻松就能拿出这笔钱，但借给刘荣岂不是脑子被门挤了。

　　刘荣很快股份都会被银行冻结，刘荣提的想法很诱人，利用自己手中的股份做抵押。

　　要是偿还不上，沈浪就是金利的股东之一。

　　刘荣看到沈浪不同意，也不再多说，换个话题道：“沈总，我说的事情您再考虑考虑，我也不强求，不过我借你二十个亿，三年后还你三十亿。”

　　沈浪面上不露声色，实际上心里早都不屑一顾，别说三年后，刘荣能不能挺到今年年末都是个问题。

　　刘荣在沈浪这蹭了顿饭，对沈浪邀请道：“我联系了伍迪，对方说有几个富豪要一起赌一把，沈总有没有兴趣？”

　　沈浪装作不经意的问：“赌多大的？”

　　“嘿，这次我打算玩吧大的，为了赌这一把，我可是总共筹集了五亿美金。”

　　沈浪不解道：“你怎么不想着拿这五亿美金去偿还债务？”

　　“沈总你有所不知，现在金利的事情不是那么简单，除了供应商还有别的方面。”

　　刘荣没多透露只是随口说了一句。

　　但能看出刘荣确实有点疯狂的要孤注一掷的意思，不过想靠赌博回本，刘荣基本上脑子肯定被灌了水。

　　伍迪上次邀请沈浪没成功，这次看到主动上钩的刘荣，表现的比自己亲爹亲妈还亲近。

　　对沈浪则是有些冷淡，但刘荣现在存心讨好沈浪，伍迪也不得不给沈浪一个座位。

　　“刘，这几位都是别的国家的富豪，我们这局没把最少一百万美金起。”伍迪笑着解释道。

　　“我知道，我带来了五亿美金，你们带了多少？”

　　伍迪不由自主的呼吸有些急促，稍微平静下来道：“另外几位富豪，都准备了一亿美金以上的赌本。”

　　刘荣这才满意道：“那就开始吧。”

　　沈浪看到游戏提醒，基本上这几个伍迪口中的富豪每个身上都有个赌术精通的技能。

　　尤其是一个白发老头，一副笑眯眯的样子，据伍迪介绍是美国加州一个华人亿万富翁。

　　但在沈浪的游戏内介绍是，世界知名赌术大师，自带赌术大师技能。

　　沈浪不由得为刘荣默哀，这是要彻底玩死刘荣的节奏。

　　刘荣身上别说赌术大师的技能，就连一个赌术精通都没有，不是自己找死是什么？


第六百三十六章 多米诺骨牌

　　沈浪几乎全程目睹刘荣是怎么被对方一点点的套出五亿美金。

　　很明显对方是有备而来，刘荣前期确实赢了几千万美金。

　　每把把说是最低一百万美金，但实际上刘荣没把至少都是扔下去五百万美金。

　　最高一把刘荣一次性赢了五千万美金，紧接着便是风头逆转，刘荣接连吐出去几把。

　　氧气含量高的地下室内，刘荣几乎双眼通红的完成最后一把下注。

　　刘荣仅剩的一亿美金全部被刘荣压上去，对方那个之前一直表现的小心谨慎的白发老头瞬间揭露真面目。

　　轻而易举的把刘荣手上的筹码全部吃掉，刘荣五亿美金一分不少的全都输个干净。

　　刘荣气的拍了下桌子，然后头也不回的离开地下室。

　　伍迪还是那副老样子，一直恭敬的给刘荣送出别墅才关上门。

　　沈浪都能想到伍迪他们肯定赚大了，五亿美金的大肥羊亲自送上门，基本上够花一辈子。

　　刘荣坐在沙滩边点了一根烟，有些颓废，这是金利最后一笔救命钱。

　　刘荣选择了输在赌场，刘荣不怪自己，就差那么一点，刘荣就赢了三亿美金！

　　要怪只能怪自己的运气太差。

　　但最后是一分没赢，倒搭五亿美金进去。

　　沈浪全程一直保持一个旁观者的身份，看到刘荣赢钱时候的开怀大笑以及输钱时候的愤怒不甘。

　　“金利完了，我也完了。”刘荣突然说了一句。

　　沈浪听得很清楚，但没回答。

　　刘荣这根烟抽的很慢，等最后只剩一个烟屁股，刘荣叹了口气道：“沈总，借钱的事情用不到了，临走前再安排我吃顿大餐吧。”

　　沈浪点了点头，让格拉斯特准备了最丰盛的一顿晚餐。

　　刘荣吃的很慢，刘荣不知道出于什么目的和沈浪在别墅楼顶的泳池边的躺椅上聊着。

　　“沈总，你对金利怎么看？”刘荣突然问道。

　　“没能跟上时代，一步慢步步慢。”

　　刘荣闻言大笑道：“说得对，曾经我也辉煌过，甚至做过国产手机的老大，但后来慢了一步，便步步皆慢。”

　　刘荣像是回忆一般和沈浪说了许多，从金利的起步到辉煌再到如今市场占有率越来越低。

　　最终刘荣离开了，连夜坐飞机飞回国内，刘荣打算死撑到底。

　　用刘荣的话是，金利自己说的算，实在不行就裁员。

　　刘荣确实在金利拥有一票否决权，甚至CEO的认命都随刘荣的喜好而来。

　　刘荣打算回去亲自掌舵金利，但没想到却再也没这个机会。

　　欧菲科技联合供应商逼迫金利结算货款，金利拿不出钱。

　　刘荣寻求其他银行借贷，但现在金利根本从银行借不出钱。

　　在银行的信用评分中更是低的不能再低，银行现在别说借贷，恨不得立刻让金利宣布破产进行资产重组。

　　金利的一笔救命钱五亿美金的消息被金立的一个高层泄露出去。

　　顿时欧菲科技他们再次逼迫金利用这笔钱立刻结算货款。

　　金利拿不出钱，刘荣表示自己会想办法，但还不等刘荣去想办法。

　　之前借贷给金利的华信银行上诉法院，请求冻结刘荣手中持有金利的41.4%的股份，以及刘荣夫妇的全部财产。

　　金利的事情，李想只不过牵个头，后续就像多米诺骨牌一样起了连锁反应。

　　现在基本上国内最热的新闻就是金利资不抵债，将要破产重组。

　　供应商集体抱团，银行也组团前来催债，几乎金利的破产是不可避免。

　　沈浪一直在迪拜远程听着李想的汇报，现在金利的问题很明显，资产价值200亿。

　　但是负债高达210亿，现在金利根本承担不了这笔高昂的债务。

　　只能选择要么出售，要么破产清算或者重组。

　　原本的刘荣是死活不同意出售的，总觉得还有一线希望。

　　现在刘荣直接财产都被冻结，现在金利已经正式被法院接管，并准备寻求出售金利。

　　事情已经到了这个地步，金利现在早都直接革职刘荣董事长的位置。

　　但摆在金利面前是无人敢来接盘，金利高达210亿的债务足以吓退所有人！

　　金利已经对外公开承认，并表达寻求愿意接手的买家。

　　沈浪也修整够了，直接坐飞机带着左钰一行人飞回国内。

　　现在金利大厦还没正式投入使用，金利的所有高层办公也都在金利工业园区这里。

　　供应商代表几乎二十四小时派人盯着刘荣他们，刘荣现在是苦不堪言。

　　刘荣也意识到赌博的坏处，但已经晚了，说白了赌瘾毁了刘荣，也毁了金利！

　　网上闹得沸沸扬扬，金利这么大的一个手机厂商宣布破产。

　　让普罗百姓感受到极大的讽刺，线下的金利手机依然在销售，但金利都已经破产了，还买什么金利手机。

　　银行也进一步逼迫刘荣，可以说刘荣已经到了山穷水尽的地步。

　　李想和赵若雪都赶到金利工业园，赵若雪更是已经不知道该如何评价沈浪。

　　现在所有人都对金利退避三舍的时候，沈浪竟然想主动迎上！

　　“我做过预算，现在金利的负债这么高，银行和这些供应商都怕出现坏账，我们如果要收购金利，只需要承担债务就好。”

　　赵若雪和李想研究了很久，给出一个收购方案。

　　先是联系法院和所有供应商以及银行代表们，沈浪将会分批承担债务和接手金利所有股东手中的股份。

　　这个方案基本上不会被拒绝，要知道一旦金利进行破产清算，这些供应商手中的货款只能要回20%。

　　哪怕金利进行破产重组，也只能追回80%。

　　现在又沈浪打算接手金利，别的不说，起码这笔账目不会损失一分。

　　但沈浪肯定会和这帮金利的债务人签合同，这笔账目的支付时间会比较漫长。

　　赵若雪详细的介绍后，沈浪盘算下手中的现金。

　　之前出售微观云音乐给百度赚了一亿美金，再加上从星空互娱的分成。

　　沈浪纳税后便有十亿资金入账，再加上之前剩下的银行存款有十亿多。

　　沈浪光是自己的存款便能拿出二十亿来，至于刷钱游戏提供的额度那就不用多说了，两百亿随时等待沈浪支配。


第六百三十七章 尘埃落定，金利易主

　　6月5日，天信金融正式向金利工业园所在地区的仲裁法院提出收购金利。

　　天信金融不是籍籍无名之辈，旗下的爱付宝现在已经跻身第三方支付平台里面耀眼的新星之一。

　　靠着前段时间大牌会的品牌日活动周，爱付宝一个礼拜就完成三十亿的流水！

　　而且靠着沈浪的支持，赵若雪接连拿下星空互娱旗下的杀戮者和刺激战场的唯一支付渠道。

　　前段时间杀戮者流水分成后达到两千万美金，所有内购都是通过爱付宝进行支付。

　　再加上微观云音乐，龙珠直播等沈浪旗下所有公司，都只会选择天信金融旗下的爱付宝作为唯一的支付渠道。

　　天信金融也正式打响自己的名气，但这和收购金利是两回事。

　　谁都想不明白天信金融从哪来的资本和底气收购金利，金利现在的情况可不妙。

　　但毕竟有人接盘，总比破产重组或清算要好。

　　法院召开了债权人会议，首先必须达到金利欠款在八千万以上才可参加会议。

　　现场总共来了六十多人，之前李想第一家拜访的维克科技的何长明就在其中。

　　何长明看见李想也是格外惊讶：“李先生，您这是？”

　　现在何长明可是感谢死了李想，要不是李想及时提醒，何长明也不会发现这么大问题。

　　李想笑着指了指沈浪介绍道：“这是我老板，何老板你们有救了。”

　　何长明闻言叹气道：“唉，都怪我太信任刘荣那个混蛋，没想到最后一笔救命钱也被他拿去赌博了！”

　　今天现场来了六十多名债权人，基本上都是金利拖欠金额在八千万以上。

　　何长明比较惨，被拖欠了快两个亿，但还有更惨的，比如金利的主要合作伙主要负责摄像头模组的欧菲科技被拖欠了6.2亿。

　　金利总共拖欠这帮供应商的货款在五十亿，广告商的欠款为二十亿，还有银行债权人的一百亿债务。

　　“李先生，你老板是做哪方面的？”

　　何长明看着站在沈浪旁边的赵若雪觉得有些眼熟，但一时忘了在哪见过。

　　“我老板做的投资很多，一会你就了解了。”李想神秘的笑了下道。

　　何长明心不在焉的道：“我现在就希望立刻找到有效的解决办法，不知道这回法院通知我们开会，能不能找到靠谱的接手公司。”

　　法院这边代表简单的介绍了这次要收购金利的天信金融的身份，现场的六十多人都有些议论纷纷。

　　作为这帮供应商的代表之一，又是被拖欠快两亿的何长明第一个发言道：“我就想知道你们到底能不能承担得起五十亿的债务，要是不能趁早散会吧！”

　　其他的供应商也都配合的迎合，法院代表把主场交给天信金融这边。

　　沈浪走到众人面前，从容不迫道：“对于大家的担心和忧虑我都理解，我们天信金融愿意一分不差的承担下金利所有债务，并根据所拖欠供应商的情况，酌情优先支付着急的供应商。”

　　“一分不差？”

　　何长明目光突然一亮道：“您确定是一分不差？”

　　按照何长明的预算，这次自己的维克科技肯定要市值爆降一次。

　　但要是沈浪承诺一分不差，那自己的维克科技还有希望稳住市值。

　　沈浪淡然一笑道：“当然，我们将会分批的接受金利股东手中的股份，并承担金利目前的债务，只是时间会稍微延长。”

　　“首笔支付款是多少？”

　　何长明问了一个大家最关心的问题。

　　“二十亿，可以随时支付。”沈浪轻描淡写道。

　　“二十亿？”所有供应商都惊喜道。

　　这帮供应商自然没有什么不满意的，沈浪愿意一分不差的承担五十亿的债务。

　　还很有诚意的拿出二十亿首付款作为优先支付急需结算的供应商，这已经算是唯一也是最有诚意的接触方！

　　何长明作为这帮债权人组成委员会的会长，临时开个小会。

　　基本上大家都无比满意沈浪他们的出现，能不损失一分的拿到原本被金立拖欠的钱，当然是再好不过的事情。

　　何长明代表这帮债权人同意了沈浪的要求，五十亿将会分为两年支付清。

　　今年将会先支付二十亿给这帮供应商，何长明他们自然满意的不能再满意。

　　而且他们毕竟也想和金利继续保持合作，毫不犹豫的同意沈浪的要求。

　　作为金利这帮供应商中欠债最高的欧菲科技也第一个被沈浪及时结清货款。

　　最主要沈浪相中欧菲科技手中原本被金立抵押的微众银行股份和两处鹏城的物业。

　　原本欧菲科技动了心思，想趁机占金立一把便宜。

　　毕竟金立现在根本还不上钱，欧菲科技便提出让金利把微众银行的3%股份转让给自己，两者再无欠账。

　　但银监会不允许，欧菲科技只能无奈继续催着金利还款。

　　现在沈浪收回微众银行的股份，金利作为发起人之一，手中微众银行的股份可相当值钱。

　　微众银行现在的估值就已经达到600多亿，金利持有的股份价值18亿多。

　　想想当初刘荣投资不过用了9000万，已经翻了20倍之多！

　　另一个最着急的自然是维克科技，维克科技差点传出消息后就要被退市，眼下急需沈浪这笔钱渡过难关。

　　其他的中小供应商紧急需要这笔钱过渡的也都先得到一笔钱，沈浪第一笔凑了二十亿给这帮供应商。

　　紧接着便是金利欠下广告商的二十亿，以及银行债权人的一百亿，除了这些以外便是刘荣的私人借贷款高达四十亿。

　　法院这边研究的结果就是沈浪只需要象征性的花一块钱完成对金利的收购，但必须承担金利所有债务。

　　沈浪毫不犹豫的同意下来，金利的债务和股份直接完成交割。

　　沈浪成为金利的唯一股东，其他股东手中的股份都交给沈浪，甩掉金利现在这个烂摊子。

　　完成这次交易，自然金利恢复了自由身，从原先的多股东局面变成只有沈浪一个老板。

　　与此同时，债务也都转到沈浪个人身上，沈浪体验一把负翁的感觉，很刺激！


第六百三十八章 涅槃重生

　　供应商解决了，剩下的只有广告商的二十亿和银行债券人的一百亿。

　　赵若雪这还是第一次亲手操作这么大的一笔收购，这几天一直很亢奋。

　　李想也这几天四处和银行代表，广告商代表等交谈。

　　金利的情况太复杂，各种欠债足以让所有投资人退避三舍。

　　210亿的债务已经如同一个毒瘤在吸食金利的潜力，这也是其他公司犹豫不决的原因。

　　但现在他们已经没有那个机会去犹豫，金利已经完成交接，所有股份交接都被法院联系后迅速更改结束。

　　在工商系统里面，可以清晰的看到金利通讯设备有限公司的全部股份都变更到沈浪名下。

　　沈浪在等张焕祥，张焕祥就是蓉城工行的行长。

　　这次沈浪通过张焕祥的帮助，再次从工行借贷五十亿，工行最愿意放贷的就是沈浪这样的优质客户。

　　沈浪把微观世界的股份作为抵押，毫无难度的从工行借贷到五十亿。

　　现在微观世界旗下的两个项目抖音和微观世界各自估值都达到二十亿美金以上。

　　工行对微观世界的估值定为五十亿美金，这已经是相当低估的价格。

　　工行这也是为了安全起见，沈浪不在意这些。

　　张焕祥作为出力最大的功臣，特意来见证沈浪的这次收购。

　　一旦完成，几乎瞬间国内的手机行业将会迎来一个新的挑战者。

　　张焕祥可知道沈浪的财力有多惊人，最主要沈浪旗下的公司个个都是优质资产。

　　不夸张的说，光一个微观世界都能轻松从工行借贷一百亿出来。

　　工行当然愿意借钱给沈浪，哪怕沈浪还不上，工行手中的抵押股份足以轻松还上一百亿。

　　张焕祥一见沈浪面和沈浪热情握手后，便笑着说：“沈总，我这次受总行嘱托，作为你的坚实后盾，总行给你的额度是还有一百亿。”

　　沈浪知道这里面有工行示好的成分在，毕竟自己借钱可不是白借的，是需要拿出真金白银的利息。

　　“你放心，我们给你的利息不会太高。”张焕祥生怕沈浪拒绝连忙补充道。

　　沈浪笑了笑点头道：“那就多谢张行长你们的支持了，这次收购金利我手头的现金确实不足。”

　　“这很正常，沈总这些公司都是初创公司，融资的钱连自己发展都不够，很难给沈总有力支持，但借钱这种事情不就应该找我们银行来吗？”

　　张焕祥几乎是在沈浪刚来蓉城的时候便开始接触，但怎么都想不到沈浪竟然这么年轻就成为百亿富翁。

　　只能感慨一句互联网的可怕，造就百亿富翁竟然这么容易。

　　张焕祥也从李想的叙述得知这次金利收购的一些细节，张焕祥都有点佩服沈浪。

　　“沈总，说实话金利以前也找到过我们，不过被我们工行拒绝了，但我相信有你以后执掌金利，我们工行会考虑重新放贷给金利。”

　　沈浪只是点点头，但对以后金利的事情，沈浪另有打算。

　　有了工行的有力支持，沈浪直接把广告商的二十亿全部结清。

　　剩下的其他银行手中的债务，沈浪也支付了三十亿。

　　五十亿到的快，花的更快。

　　但收获的是之前金利借贷的那些银行释放出的善意。

　　金利这样的大牌手机厂商，要不是摊上刘荣这个坑爹老板，根本不会混的这么惨。

　　法院的通知让刘荣有些目瞪口呆，刘荣的股份直接被法院冻结后强制性转交给沈浪。

　　现在沈浪成为金利的唯一股东，金利变成沈浪的全资公司，刘荣彻底成为历史。

　　金利工业园，董事长办公室。

　　刘荣怎么也想不到见到沈浪是在这样的一个情景，看着熟悉的办公室内的盆栽，办公桌。

　　“沈总，你是什么时候对金利感兴趣的？”刘荣声音有些沙哑。

　　换了谁一瞬间失去所有，金利是刘荣一手带大的，现在刘荣混的个被扫地出门的下场，自然心里不好受。

　　站在沈浪身后的左钰看到沈浪一个颜色，给刘荣倒了杯水。

　　刘荣愣了下，苦涩的道：“谢谢。”

　　以前坐在老板椅上的应该是自己，现在却变成了沈浪。

　　“从你去赌博的时候开始，不过我没想到金利会达到这么严重的一个程度。”沈浪没隐瞒刘荣坦率的道。

　　“从那时候开始吗？”刘荣目光有些游离。

　　“说真的，要是你不把最后一笔钱拿去赌博，我未必有机会收购金利。”

　　刘荣摇头：“五亿美金不过饮鸩止渴，只是我没想到那帮供货商会联合起来逼上门来。”

　　沈浪看着刘荣的临别最后感言，刘荣最后走前留下一句：“沈总，我给你留了一个好机会，但能不能抓住就看你自己了，哈哈！”

　　刘荣说的神神秘秘，沈浪也不在意。

　　这次对金利的收购，可以说除了承担债务，别的倒是不需要沈浪付出什么。

　　现在金利的债务还剩下一百四十亿，沈浪和张焕祥一沟通，张焕祥和总行申请用沈浪手上的大牌会的股份作为抵押，帮沈浪把信用额度再次提升。

　　金利所有的债务全部还清，张焕祥展现自己在工行内部非同凡响的能量。

　　一百四十亿审批的速度极快，张焕祥的钱被沈浪拿去还清之前金利欠下的债务。

　　包括之前逼上门来的那帮供应商，现在不拖欠他们一分钱的货款，反而让这帮供应商变得有些战战兢兢。

　　主动权落到沈浪执掌的金利手中，以后金利是否选择和他们合作都是个未知数。

　　沈浪第一次体验到富翁即负翁的感觉，金利这个庞大的手机巨头如今被自己收购，成为自己名下的独资公司。

　　金利的资不抵债，让沈浪以象征性的一块钱收购金利，不过背负的债务也是巨大的。

　　金利目前的账目资金由十亿左右，但那是金利准备留用的流动资金。

　　沈浪还不至于贪图那十亿流动资金，金利家大业大，包括员工的薪水都已经被刘荣拖欠了三个月之久。

　　这次有着工行的强力支持，金利原本错综复杂的欠债变得格外清晰，工行借贷沈浪一百九十亿，每月支付的利息都是一笔巨额数字。

　　金利的收购案相当迅速，这也得益于沈浪的资金支付及时，法院也愿意趁早解决这个烂摊子。

　　金利正式召开新闻发布会，现场记者云集。

　　金利现在的CEO正式被解雇，原股东全部撤出，沈浪暂代金利CEO兼任董事长。

　　当沈浪面向所有出席的记者时候，彻底现场记者们疯狂了。

　　金利闹得新闻这么大，记者们恨不得立刻了解到第一手资料。

　　但金立的格局太高，他们根本了解不到详细的信息。

　　这次出席新闻发布会，沈浪带着赵若雪出席这次会议。

　　新闻发布会的主持人刚刚说完可以提问，记者们便疯狂的举起手。

　　沈浪随机挑了一个女记者，对方立刻提问道：“请问您和金利是已经达成了合作吗？”

　　沈浪笑着对着麦克风道：“在这里郑重的公布一个消息，以后金利只有我一个股东，同时金利全部债务都已经还清。”

　　石破天惊！

　　另一个中年男记者被沈浪选中后，连忙问：“请问沈总能否透露具体的信息？”

　　“我联系工行，通过我旗下公司的股份作为抵押，完成对金利的收购。金利不会这么容易倒下，我也会拿出更多的资金投入到金利，希望大家继续支持金利！”

　　简单的回答几个问题后，沈浪便带着赵若雪离开现场。

　　记者们跟着想围堵沈浪，了解更多消息，但被陈猛他们牢牢挡住。

　　几乎在发布会后结束不到一小时，最热的消息瞬间登顶各大社交媒体头条。

　　“沈浪收购金利，九零后百亿富翁成为金利新主人！”

　　伴随着这条消息，沈浪的微博彻底炸了，包括手机圈子也是一样的如同一颗炸弹投入平静的湖面。

　　但这些手机厂商都意识到似乎金利迎来一个相当不好惹的新主人。

　　谁不知道金利的债务多庞大，那可是二百一十亿！

　　现在沈浪轻描淡写的完成股份和债务交接，沈浪的财力得有多惊人？

　　就算通过银行借贷，那你也得能拿出让银行觉得不会冒风险的资产才行！

　　沈浪和金利同时成为国内最热的搜索内容，所有人都迫切的想了解更多内幕。

　　一个退出金利的股东接受记者采访时候，只感慨了一句。

　　“金利迎来沈浪，可能才是金利这个老牌手机厂最大的转变，祝福金利涅槃重生！”

　　同时具体的收购信息也被披露出去，金利总收购金额在二百一十亿！

　　瞬间沈浪的微博下面几乎清一色最热的评论都是迷妹，什么王校长早都被这帮迷妹给忘到脑后。

　　现在沈浪拿出二百一十亿，别说王校长。

　　就算王校长他爹也够呛能敢这么玩！

　　沈浪已经不是一个九零后那么简单，而是要成为九零后最具代表性的人物！


第六百三十九章 现金如山

　　金利作为国内手机大厂，但情况一直很不妙。

　　相比扩张主营业务，刘荣更愿意把资源投入到增长更快更有保障的金融与地产。

　　但刘荣高估了金利的造血能力，主营业务的回款速度赶不上项目吞金的速度，债台步步高筑。

　　说句实话要不是这次沈浪从中作梗让李想挑拨这些供应商，根本别想轻松收购金利。

　　之前就有一家世界五百强企业打算收购金利，结果被刘荣拒绝。

　　对方当时开出的价码也是两百亿，刘荣可不认为金利只值两百亿。

　　但现在已经尘埃落定，刘荣哪怕再不舍也得交出金利，眼睁睁的看着沈浪坐进金利工业园的董事长办公室。

　　沈浪立刻召开金利目前的高层会议，金利最大的问题便是管理层臃肿。

　　刘荣有些任人唯亲，到了沈浪这肯定不行，容纳两百人的会议室被挤得满满的。

　　所有人都目光夹杂着好奇，羡慕和畏惧的看着沈浪。

　　许多沈浪这个年纪的年轻人都在金利的工业园打工，而沈浪已经堂堂正正的成为金利的新任董事长！

　　“诸位，之前想必你们应该知道一些消息，金利被我收购以后肯定会发生变化，希望你们全都配合好赵总。”

　　沈浪先把赵若雪拉来顶一段时间，至于找谁来担任金利的CEO，沈浪倒是还没想好。

　　金利内部有些人心惶惶，尤其是这些平时吆五喝六的管理层，更是不少都是刘荣的亲戚和同学。

　　如今最可能被辞退的就是他们，但任何人总是都心怀侥幸，他们也不例外。

　　赵若雪接过沈浪手中的权利，便开始带着一伙专业的团队负责审核金利账目，并对金利目前的管理层开始大刀阔斧的裁员。

　　三天时间，管理层只剩下不到三分之一留存，金利底层的员工倒是没有任何裁员。

　　原本刘荣都已经透露出风声，将会裁员上万人，现在新老板上任却一点风声都没有。

　　底层的员工自然都十分不解，当然他们肯定是不希望被裁员的。

　　不少人家里都指着他们养家糊口，要是被金立裁员还得去另找工作。

　　赵若雪在整治完管理层后对所有金利的底层员工承诺：“金利不会裁员，我们甚至可能还会继续招收员工，马上我们就将正式全面恢复生产！”

　　一时间底层员工都欢呼雀跃，不用担心被裁员的幸福感只有他们才能体验得到。

　　尤其是原本已经被确定将会被裁员的金利工业园内的五千名员工都有一种不真实感。

　　紧接着沈浪开始撒钱，不撒钱如何提升金利现在低迷的士气。

　　许多金利员工都被吩咐去财务领钱，具体什么原因对方也不肯说。

　　新的财务部门都是被赵若雪直接派人接管，一个金利工业园的员工都呆愣的跟着陈猛他们看着沈浪坐在房间里，地上码起小山高的人民币。

　　第一个走进来的员工已经彻底傻了，地上被整整齐齐的钞票只在电影里看见过。

　　不过那是在电影中的银行保险柜，这是在金利的财务部门办公室。

　　但五千万现金被整齐的码好堆成小山，第一个进来的员工也是金利这些底层员工中比较有资历的。

　　沈浪笑的很温和：“你叫老何？”

　　老何愣了下，连忙点头：“沈董好，您叫我老何就行。”

　　“嗯，你们对金利的不离不弃我一直看在眼里，所有金立的员工都会获得表扬，你们是第一批，因为原先的领导层对你们确实提出过裁员。”

　　老何听到沈浪的话，心里顿时一紧，老何在金利干了快二十年，已经习惯了在金利工作的日子。

　　而且老何家里条件困难，妻儿都有些残疾，全家就指着老何的那点工资活着。

　　老何心里一慌道：“沈董，我们真的不希望被裁员，我们可以多加班，请您千万别裁掉我们。”

　　老何还以为沈浪是打算给了一笔钱，直接就宣布裁掉自己。

　　沈浪笑了，办公室内的其他人也跟着轻笑。

　　“别紧张，这是对你们的奖励，赵总不是说了金利不会裁员，每人一万，不过你是老员工，家里又困难，你拿两万。”沈浪笑着拍了拍老何的胳膊道。

　　老何不敢置信的看着小山高的人民币，手都有些颤抖道：“沈董，您是说？”

　　陈猛已经麻溜利索的拿了两沓人民币，两万的现金让已经快三个月没发出工资的老何有些兴奋和激动。

　　“你们的工资马上下个月就会结清，等金利开工以后，我还会给你们涨工资。”

　　沈浪帮老何把两万现金揣进信封里，老何连连点头：“沈董，您放心，等开工的时候，老何我肯定卖力工作。”

　　沈浪笑了笑点头：“你先出去吧，叫下一个进来就行。”

　　老何已经走道都有些飘忽，等出了房间，排在外面的员工都叽叽喳喳的围过来。

　　“老何，你进里面怎么待了那么长时间？老板怎么说的？”

　　“是啊，到底会不会裁掉我们？”

　　“不是说不会裁员的吗？”

　　“屁，你又不是老板，你知道他们说的是真是假。”

　　老何瞪了眼这帮家伙道：“都别吵了，没你们想的那么复杂，就是进去和沈董说了几句话，大家的好日子都来了！”

　　说完，老何便笑着哼着小曲离开。

　　还不等这帮员工想明白，陈猛已经出来喊下一个。

　　但基本上每个员工都会进去被小山高的人民币震撼到，然后看到陈猛他们一个个递过来的信封，对沈浪鞠躬感谢一番再离开。

　　站在沈浪后面的左钰已经偷偷的拍了几张照片，尤其是刚才老何饱含热泪的和沈浪激动握手的照片，被左钰抓拍了下来。

　　“金利从不会倒，所有金利的兄弟姐妹们请相信我！”

　　左钰用沈浪的口吻把照片上传到微博和抖音。

　　老何和沈浪握手拥抱的照片，地上堆成小山的人民币。

　　再配上左钰编织的足以让人热血上涌的话语。

　　金利再次上了热搜，这次开始恢复正面的形象，此时沈浪的微博下面更是被彻底攻占了。

　　尤其是那张地上堆满现金的照片简直不要太震撼，有个女生发个评论被点赞最高。

　　“如果想跟我表白，请选择按照这张照片的内容来！”

　　左钰笑的如同一只小狐狸，左钰评论了几个人，沈浪撒钱五千万的消息瞬间占据热搜第一的位置！

　　同时左钰录制的抖音上面，老何和沈浪拥抱并领现金，以及堆成小山的现金视频已经不到一小时瞬间突破一百万点赞。

　　所有人都感觉到似乎金利真的不一样了！


第六百四十章 荣誉

　　赵若雪只不过盯了几天，便飞回首都。

　　现在爱付宝发展迅速，不仅沈浪旗下的公司，有不少其他公司也考虑选择爱付宝进行合作。

　　沈浪难得的正儿八经起来工作一天，站在屋内的左钰看着沈浪这么卖力工作，忍不住捂嘴娇笑。

　　沈浪正好抬头看到了瞪了眼左钰：“笑什么，对外界的招聘开始了没有？”

　　“已经联系猎头公司去弄，您不差钱的话，当然找猎头公司招聘是效果最好，速度最快的。”

　　左钰一本正经道，但嘴角抽搐明显还在偷笑沈浪。

　　沈浪懒散惯了，金利的事情这么多，包括线下几万家合作销售点都需要重新打理联系。

　　还好之前裁员的时候，赵若雪选择的都是一些以前刘荣的亲戚同学之类的。

　　真正的有能力的人在沈浪的探查下都保留了下来。

　　虽然只保留三分之一管理层，但基本上金利的运转和以前没什么区别。

　　这意味什么？

　　以前金利三分之二的管理层根本都是一些闲杂人等，对金利的发展起不到积极的作用。

　　沈浪看了眼手腕的百达翡丽腕表：“陈猛他们去接罗丹和罗茜了吗？”

　　“去了，刚才猛哥打电话说差不多再有半个小时就能赶到。”

　　沈浪点下头，合上手中的文件，从老板椅上起身，伸个懒腰。

　　“走吧，陪我出去转一圈。”

　　沈浪自从收购了金利，倒是没去基层看一看。

　　左钰连忙跑到门口替沈浪先开门，门口一直站着的两个保镖立刻点头示意。

　　沈浪走出办公楼，金利工业园占地面积极大。

　　这几天左钰也没有闲着，而是到处了解一些金利工业园的信息。

　　这次陪沈浪出游，正好派上用场。

　　“老板，据我了解，金利工业园在东冠市松山湖畔这么多年已经投资了23亿元。我们这个工业园占地面积约300亩，建筑面积30多万平方米，合计配置了54条全自动贴片生产线，110条成品组装测试线。这些设备保证了金利工业园每年8000万台的手机产量。”左钰的数据记得很清楚。

　　“8000万台手机产量？”沈浪有些惊讶：“这刘荣的野心不小啊。”

　　“不仅如此刘荣原本打算在山城和宜滨再建两个分厂，按照分别生产2000万的标准，当地政府可能提供十亿左右的贷款。”

　　沈浪目光看向工业园内的宿舍楼，这是金利修建给工厂男女工住的。

　　“可惜他没等看到分厂落成就已经被踢出金利了。”

　　左钰穿着套保守的制服裙，白色的小衬衫天气闷热，左钰解开两个扣子。

　　沈浪刚想说话，便看到远处急速向自己跑来一个有些肥胖的中年男。

　　沈浪看他有些面熟，但一时半会想不起来对方名字。

　　还好对方主动打招呼：“沈董，我是陈克建，生产部的主管。”

　　沈浪这才了然的点了点头：“怎么，你有事吗？”

　　陈克建用胳膊擦了擦脑袋上的汗道：“沈董，我想邀请您去生产车间去看看，您还没去过生产车间呢吧？里面不少员工都希望能和您见一面。”

　　沈浪看了眼时间，对左钰道：“你先回去，等陈猛到了，让罗丹她们在办公室等我。”

　　“好的，沈董。”

　　左钰回了办公室，沈浪跟着陈克建一路边走边听陈克建介绍。

　　陈克建是金利的生产部主管，这个职位在金利工业园内已经算是相当高的位置。

　　当然陈克建一直为人本分，工作成绩也是在金利内部备受好评的。

　　这一点之前赵若雪也跟沈浪交代过，沈浪倒是有些印象。

　　金利工业园面积极大，陈克建笑着说：“沈董，要是置身在这工业园，我都有些像回到大学校园的感觉，您看这塑胶跑道、操场、篮球场、羽毛球场，而生产车间就隐身在后面那栋如同教学楼的大楼里。”

　　陈克建带着沈浪进入一个金利手机SMT贴片生产车间，里面洁净的似乎一尘不染。

　　“沈董，您看我们这些贴片生产线设备均来自松下和西门子，这两家的SMT设备在全球市场排名前三。这样高精尖的生产线金立共有65条，每条线的造价超千万，有的甚至高达2000万元。”

　　陈克建说起来脸上不无骄傲之意：“贴片完成之后，主板会被送到自动化测试车间进行手机主板检测工序，全过程高度自动化。现在我们已经做到一位员工可以管理2条全自动测试线，而我们目前的自动化测试线共有70余条，每条测试线仅造价就高达600多万元人民币。”

　　实际上金利工业园投入最多的地方就是在设备上面。

　　刘荣一开始的野心极大，包括设备生产线都是按照年出货量八千万准备的。

　　“以前最忙的时候，就是2016年出M6、M6plus时，生产部白夜班加起来有30多条线，就算不忙的话也开20多条生产线，每条线70多个人。”

　　说着陈克建有些犹豫：“后来前董事长资金不到位，不少生产线都无法开工，我们现在只不过才开工三四条线。”

　　沈浪知道陈克建的意思，作为生产部的主管，陈克建当然希望看到金利手机卖到脱销，最后65条生产线全部开动才好。

　　有着陈克建这个金利老员工带着沈浪走了一圈，沈浪对金利加深了不少印象。

　　金利现在有点畸形，原本刘荣给金利定的是走商业类型手机路线，但偏偏金利还请什么小鲜肉，流量明星作代言人。

　　完全就是牛唇不对马嘴，沈浪给金利的定位很简单，照着主流市场走。

　　首先产品设计必须立刻找最顶级的人才来重新操刀，金利的设计已经不是一个丑字来形容。

　　陈克建把所有员工临时叫停，这个时候正好也快要晚上下班休息。

　　现在的金利达不到以前开工需要员工们换班的程度。

　　沈浪看着一双双目光汇聚到自己身上，其中有怀疑有敬畏有羡慕。

　　“你们好，我是沈浪，今天参观金利的生产车间给我最大的感受就是自豪！没错就是自豪！我们是亚洲最大最好的智能单体制造中心。”

　　荣誉感是每个企业都具备的，这些长期为金利工作的员工当然也潜移默化的影响下有着这样的荣誉感。

　　沈浪要做的就是激发他们的斗志，前几天刚刚奖励的现金是个引子，物质和精神的双重刺激才能让这些员工激发出斗志！


第六百四十一章 罗茜到来

　　现在车间内不过才三四百人，最顶峰的时候按照陈克建所说，差不多有将近三千多人在一起同时开工。

　　“我收购金利当然希望金利能为我赚钱，只有金利赚了钱，你们的工作才会涨。金利的生产线很快便会恢复正常水平，你们现在需要做的就是养好状态，等六月一号开了薪水好好庆祝一番。”

　　所有员工都被沈浪说的脸上多了几分笑意，心里的压力也少了不少。

　　毕竟沈浪现在才是金利的老板，老板都不担心，他们还需要担心什么。

　　接着沈浪又陪几个员工简单聊了聊，要不是沈浪前几天刚拿五千万刺激下这帮员工，未必能收获这么好的效果。

　　陈克建陪着沈浪走出车间后有些感慨道：“沈董，现在员工们的状态要比之前好了不少，现在就等着您宣布开工了。”

　　“等我准备好了，会通知下去的，先让员工们养好状态，等宣布开工以后，他们就有的忙了。”

　　沈浪笑着说了句后，拍了拍陈克建肩膀，便回自己的办公室。

　　还没进办公室，便听到罗茜兴奋的清脆声音。

　　一直在沈浪办公室内转悠左看右看的罗茜，第一个发现沈浪，惊喜的扑了过来：“沈浪哥哥，茜茜好想你。”

　　沈浪抱住罗茜，夏天的衣服布料本来就少。

　　罗茜更是身材已经初具规模，但是距离罗丹还有很长一段路要走。

　　罗丹已经不是一个成熟能够形容，是一种自带的性感雍容气质。

　　罗丹也从沙发上笑着起身道：“你忙完了？茜茜非要去找你，被我按住了，有些耍小脾气呢。”

　　罗茜如同树袋熊挂在沈浪身上，沈浪笑着托着罗茜走向屋内。

　　“茜茜这次回来是打算参加艺考？”

　　沈浪坐在沙发上，罗茜也顺势从沈浪身上下来，坐在沈浪旁边的沙发上。

　　罗丹点点头：“茜茜在国外的课程结束了，正式高中毕业，我便陪着她回国内参加艺考，这次要麻烦你了。”

　　“这是小事，我到时候让刘韬去联系下首影的老师，以茜茜这样的条件，通过艺考没问题的。”

　　沈浪笑着夸了句罗茜，给罗茜夸得嘴角都翘了起来。

　　罗丹溺爱的看着罗茜：“你可别太惯她，现在连我话都不听了。”

　　“哪有，我就是想看沈浪哥哥嘛。”罗茜委屈道。

　　金利工业园的位置有些偏僻，为了方便沈浪在东冠市区买了套房子，方便自己居住。

　　一路在车里，罗茜不停叽叽喳喳的和沈浪说着自己在国外上课多么无聊。

　　基本上罗茜每天最开心的时间就是在网上学习表演。

　　“我刚好有部电视剧正在拍，茜茜想不想去？”沈浪笑着问道。

　　“真的吗？茜茜想去。”罗茜惊喜的连着点头，然后晃着沈浪胳膊：“好不好嘛？”

　　沈浪看了眼罗丹，然后对罗茜道：“茜茜，你现在也长大了，要学会独立，这次去拍戏你要自己去，你敢不敢接受这个挑战？”

　　罗茜一听只有自己去拍戏，顿时有些犹豫不决，看了眼罗丹，目光充满了不舍。

　　毕竟罗丹从小抚养罗茜长大，这么多年在一起，早都很难彼此割舍。

　　罗丹刚想说话，沈浪直接解释：“茜茜，你马上就要参加首影考试，要是考上了你就得独自住进大学，你要现在开始学会去锻炼自己独自生活的能力，知道了吗？”

　　罗茜看到沈浪眼里的期待，一咬牙道：“好吧，我听你的，沈浪哥哥，不过你要和妈妈经常来看我哦。”

　　“放心吧，有时间我们就会去看你，你放心，我会给你找保姆和保镖姐姐陪着你，好不好？”

　　沈浪觉得自己像哄小孩一样，但现在罗茜表现的和小孩没什么区别。

　　罗茜这才心情好了不少，实际上罗茜也不是没有独立能力。

　　这几年一直住寄宿学校，但那毕竟每周都能陪罗丹住两天。

　　现在沈浪要的是罗茜和罗丹分开至少是一个月那种，对罗丹沈浪已经想好了安排。

　　给罗丹提升下能力负责帮自己打理金利的事情。

　　罗丹一直都很稳重，要是被自己提升了能力值管理起金利还是小菜一碟的。

　　到了东冠市，找了一家餐厅，带着罗茜母女简单吃了一口。

　　便来到沈浪之前购置的一套高层，面积相当大，四室两厅的格局。

　　左钰和罗茜各自挑了一件房间入住进去，左钰不陌生，之前这套房子就是左钰亲自挑选的。

　　只不过搬来那天，赵若雪陪沈浪待了一夜，直到第二天左钰才来收拾下战场。

　　今晚，明显厮杀的对象又换成了罗丹而已。

　　罗茜已经长大了，上次更是偶然之间撞到罗丹和沈浪在一起激情难耐擦出火花。

　　谁让上次沈浪一时在泳池边没能压制住火气，只好带着罗丹跑到科莫湖畔别墅的楼层泻泻火。

　　这回沈浪总算不用小心，罗丹都高中毕业，在美国不少这个年纪的男女早都不止一次初尝禁果。

　　罗丹对沈浪也是思念的厉害，尤其是罗丹这个年纪的女人。

　　下面的潘多拉魔盒一旦被打开，那个欲望是无穷的。

　　沈浪费劲一夜苦功才封住罗丹的潘多拉魔盒，只是苦了隔壁的左钰。

　　左钰听了一夜，也自己一夜未睡。

　　等到第二天一早，左钰顶个熊猫眼让罗丹脸一红，罗茜偷笑着捂了捂嘴。

　　“妈妈，我们今天要陪沈浪哥哥去金利工业园玩吗？我还没看见过手机是怎么生产的呢。”罗茜显得兴致勃勃。

　　昨晚到的时候，基本上金利手机生产车间已经停产，罗茜都没亲眼看到。

　　罗丹笑着摸了摸罗茜的柔顺长发，如同小精灵一样空灵的罗茜是罗丹愿意豁出命去保护的宝贝。

　　“嗯，不过茜茜，明天你就要跟着你左钰姐姐去一趟横店，答应妈妈要自己乖乖的，好吗？”罗丹有些不舍的道。

　　“妈妈，你不用担心茜茜了，我已经长大了，你也可以放心的和沈浪哥哥做那些羞羞的事情了！”罗茜突然调皮的笑了下。

　　罗丹愣了下，然后有些羞恼的扬手，但又舍不得去打罗茜：“你这孩子，谁告诉你那些的，我和你沈浪哥哥没有你说的那样。”

　　罗丹明显是在说谎，罗茜翻了个白眼，罗茜知道自己妈妈脸皮特薄，所以不再说下去。

　　不过旁边偷着乐的沈浪则成了罗丹的泄恨工具，沈浪承受罗丹半嗔半怒的发泄掐自己。

　　沈浪想得很简单，现在罗丹怎么掐，等罗茜走了，自己就怎么让罗丹跪着还回来。


第六百四十二章 杀伐果断

　　简单的一顿早餐，但因为有罗茜这个开心果，变得所有人脸上都多了一抹笑意。

　　吃了饭后，坐车回到金利工业园。

　　今年是手机市场寒冬，各家厂商都在砍订单。

　　金利也不得不缩减产量，开工的生产线只维持三四条左右。

　　罗茜几乎一路参观不停的发出惊叹：“哇，这里好大，感觉比我的学校大多了。”

　　沈浪笑着摸了摸罗茜的小脑袋：“以后这里就是茜茜的家了，你妈妈马上就会来这里替哥哥管理，茜茜喜欢吗？”

　　罗茜惊讶的指了指罗丹，又指了指金利工业园：“妈妈要管理这里？妈妈可以吗？”

　　罗丹也有些不自信，不过看到沈浪鼓励的目光，还是拉着罗茜的手道：“茜茜还不相信妈妈吗？”

　　“相信，茜茜永远都相信妈妈。”

　　罗茜立刻表明自己立场，逗得罗丹喜笑颜开。

　　这是昨天晚上沈浪在和罗丹沟通完以后提出的想法，对沈浪来说最值得信赖的当然是自己的女人。

　　罗丹稳重成熟，来替自己管理金利再好不过。

　　至于罗丹的潜力和能力，在沈浪几百亿的额度面前，简直小意思。

　　“罗丹，颜值：90，身材：91，职业经理人30（70）”

　　这是罗丹一开始的数据，颜值和身材不用多说，沈浪不知道爱不释手把玩多少次。

　　沈浪花了6.68亿，帮罗丹把职业经理人的能力值提升到90（90）。

　　同时花费超过5亿，沈浪毫不犹豫的替罗丹选择指定发展方向：手机行业。

　　“罗丹：颜值：90，身材：91，职业经理人（手机行业）：90（90）。”

　　沈浪看到罗丹的数据顿时很满意，这数据绝对要比之前金利的前任总裁强得多。

　　【玩家连续提升三次，特此奖励额外技能：杀伐果断！】

　　沈浪：“？？？”

　　这是什么鬼？

　　沈浪看了游戏说明，才看到罗丹的身上多了一个叫杀伐果断的技能。

　　【杀伐果断：面对敌人不心慈手软，治理下的公司规矩森严，附赠威严气质！】

　　沈浪眼馋的看着游戏把这个技能添加到罗丹身上，不过看不出罗丹有什么不一样的地方。

　　【需要玩家宣布罗丹任职以后，技能才会正式生效。】

　　沈浪突然意识到一点，似乎罗丹要是穿着职业装，那时候要是身上一股威严气质，岂不是更性感刺激？

　　罗丹丝毫不知道自己已经被沈浪改造了一番，陪着罗茜的时候，罗丹永远都会那么慈善温柔。

　　逛了一上午，罗茜已经累得耍赖跑到沈浪背上。

　　罗丹一脸温柔的看着沈浪背着罗茜，在外人眼中沈浪身价百亿，在罗茜眼中依然是那个宠自己的哥哥罢了。

　　中午，金利的员工食堂。

　　沈浪一行人备受瞩目，不少吃饭的员工都有意的绕开沈浪这一桌，但目光却都看了过来。

　　罗茜有些不适应这么多人的目光看着自己：“沈浪哥哥，要不我们先离开这里吧？”

　　沈浪笑着摸了摸罗茜的小脑袋：“你要学会适应，以后茜茜会成为大明星，会面对比现在还多的人看向你。”

　　罗茜这才乖乖点头，低头吃着自己的盒饭。

　　金利提倡管理层和员工平等，包括吃饭的地方也是大家一起共用。

　　现在金利员工不过到了三百多人，金利的生产线根本启动不了那么多。

　　在食堂吃了一口饭，沈浪便让左钰去通知仅剩的金利高管们开会。

　　罗丹的任命就会在下午生效，到时候金利就可以甩手给罗丹去负责。

　　下午两点，会议室。

　　所有人都正襟危坐的有些焦虑的看着会议室的门口。

　　会议室的门突然打开，所有人面色一肃，同时起身道：“沈董好。”

　　沈浪点点头，示意道：“都坐，今天来宣布一件事，关于金利集团新的CEO，罗丹女士，她将负责金利集团以后所有的业务，包括国内外的手机销售都由她负责！”

　　所有高管都被惊呆了，金利集团的构架他们都熟悉。

　　之前刘荣在的时候，一直牢牢不放的国内销售大权，如今被沈浪轻而易举的交给这个罗丹。

　　那罗丹到底凭什么得到沈浪的信任？

　　所有高管第一反应就是罗丹肯定是通过某种方式上任的。

　　罗丹原本站在沈浪身后，听到沈浪这句话后，身上不知不觉的【杀伐果断】技能开始生效。

　　一种莫名的威严气质出现在罗丹的身上。

　　罗丹虽然没接触过金利这样的公司，但仿佛天生就会一般的把威严气质展现的淋漓尽致。

　　“感谢沈董的信任，以后我会是金利集团的CEO，希望大家配合支持我！”

　　罗丹声音平淡道，但语气让这些高管心里一颤。

　　“罗总放心，我们一定全力配合！”

　　沈浪满意道：“那好，以后金利的事情有罗总负责，我相信罗总会替我管理好金利，金利的生产会尽快恢复，同时关于新产品的设计要即刻提上日程。”

　　沈浪说完便带着左钰离开，办公室就剩下罗茜一个人在无聊待着，而且沈浪也希望给罗丹表现的机会。

　　罗丹等沈浪离开，坐在沈浪的位置，目光一一扫视正襟危坐的一帮高管。

　　几乎每个被罗丹看到的高管都忍不住低下头，罗丹的目光似乎夹杂着某种魔力，让他们不敢对视。

　　“我对金利的了解可能不算深，但我知道沈总对你们很失望。”

　　所有高管都低下头，不敢抬头回应罗丹。

　　“手机是典型的资本密集型产业，渠道和营销敢砸钱才有胜出的可能。”

　　罗丹看了眼一帮低头高管敲了下桌子：“都低头干什么，记住金利人永不低头，我希望你们记住这一句话！”

　　一帮高管羞耻的抬起头，看着罗丹此时早没了什么罗丹靠上位的想法。

　　光是简单的几句话和罗丹身上的那种让他们感觉到压迫的感觉便足以证明罗丹的不简单。

　　“我和沈董聊过，沈董对金利今年的目标是可以赔十个亿！”罗丹语出惊人道。

　　赔十个亿？

　　一帮高管还以为自己听错了，谁不想着赚钱，沈浪打算赔钱？


第六百四十三章 一百亿只是个开始

　　金利实际上利润不算少，包括去年的净利润也在13亿左右。

　　只不过之前刘荣投资的幅度太大，金利的盈利根本堵不上刘荣投资的缺口。

　　罗丹都是从沈浪嘴里了解的这些信息，稍微一想便明白沈浪的策略。

　　“去年的利润在13亿，今年的出货量肯定会比去年低，我做过预估净利润在8亿应该没问题。”

　　罗丹突然语气一变：“但那是按照我们以往的销售，我希望金利的研发部门能拿出最完美的产品。沈董将再次注资十亿进入金利，这只是第一笔资金，后续还会有源源不断的资金注入。”

　　所有人都惊讶的看着罗丹，这是要加大研发费用的节奏？

　　好像金利除了14年的时候，刘荣心血来潮给了金利研究院五亿资金，之后便再无动静。

　　金利研究院现在基本上搁置不动，不少人甚至已经跳槽出走。

　　罗丹知道金利现在的情况不是一朝一夕能够解决，首先缺的是投入，没有投入便没有产品。

　　国内基本上投入最大的手机厂商就是华威手机。

　　剩下的几大手机厂都是要么学大米手机搞营销和拼装，要么就是学蓝绿大厂搞线下疯狂销售。

　　金利研究院原本冷冷清清，现在突然热闹起来。

　　第一笔资金十亿已经被沈浪直接打到金利账户。

　　金利研究院的院子，裘振听到这个消息的时候都一脸不可思议。

　　金利研究院现在说句难听的就是养老院，但裘振才刚刚年过五十，满腔抱负却无力施展。

　　罗丹带着一帮高管来看裘振的时候，裘振是又辛酸又激动。

　　一个高管帮忙介绍：“裘院长，这是罗丹，罗总，罗总这次是来跟你聊聊。”

　　裘振带着高密度眼镜，学者气息十足，这也是刘荣当初重金挖来的人才。

　　裘振原本打算在今年合约到期，接受华威的邀请跳槽到华威去。

　　没想到瞬间金利发生翻天覆地的变化，裘振当然希望在金利能够证明自己。

　　“罗总，请问这回真的要给我们拨款了？”裘振有些苦涩道。

　　除了当初刘荣第一笔打过来的五亿，金利研究院便再一毛钱都没见过。

　　研究费用那是天文数字，五亿对一个高科技企业，尤其是手机这方面来说，根本不够用。

　　就连大米每年都要投资二十亿进行研发，这还算最少的。

　　比如华威基本一年的研究费用都在几百亿，没有研发便没有创新，没有创新还拿什么和别人竞争？

　　可以说金利的衰败是个必然过程，没有投入就没有产出。

　　罗丹淡笑着点头：“裘院长放心，第一笔款十亿资金已经到账，对金利研究院，我只有一个要求，那就是不吝成本去研发，我要看到更多的科研成果。”

　　裘振叹了口气：“罗总，研发费用太高，恐怕金利会债台高筑啊！”

　　“如果我说我们今年的研发费用将会达到一百亿呢？”罗丹接着问。

　　“一百亿？”裘振惊骇道。

　　别说裘振，就算跟着罗丹来的一帮高管都倒吸一口凉气。

　　这个会上罗丹也没说过啊？

　　罗丹语气不急不慢道：“没错，沈总马上和国外的一个风投联系，对方愿意投资一百亿给我们，而且一百亿也只是个开始而已！”

　　裘振呼吸都在急促，对于裘振这样的研究人员来说，研发费用对他们能做出的成果格外关键！

　　“罗总，您要是不是骗我的话，我愿意再给您拉几个人过来。”裘振语气激动道。

　　说到底在金利干了几年，裘振也不希望离开金利这个以自己为核心的地方。

　　到了华威，裘振都不敢说自己一定能得到重用。

　　“对科研人员的吸引，我们确实没有别的公司高，但我们愿意开出高薪聘请，如果裘院长有合适的人选可一定别藏私。”

　　裘振连忙摇头：“您放心，我立刻就找来那小子，那小子是我的一个学生，不夸张的说对方的天赋和潜力是我见过最顶级的。”

　　罗丹笑着点头，让裘振联系对方后，再找自己汇报。

　　视察一圈金利研究院，罗丹便回了沈浪的办公室。

　　看到屋内正和罗茜在一起玩着游戏的沈浪，罗丹眼里都是柔情：“我开会回来了。”

　　沈浪抬头看了眼罗丹，笑着问：“是不是特别累？”

　　“累，但是挺有成就感的，我都不知道自己还有这方面潜力。”罗丹有些想不通。

　　“之前你只是缺少这个机会罢了。”

　　沈浪和罗茜也不玩了，随手把Xbox丢到一边。

　　“金利研究院那边看过了？”

　　“看了，那个裘振要不是我过去了安抚住，都想离开金利了。”

　　沈浪也知道金利现在百废待兴，但一样金利现在有多惨，等以后金利成功了，自己的形象就有多伟岸！

　　“一百亿的研发费用肯定会给金利的，现在金利已经落后太多了。”沈浪有些感慨。

　　比如华威的研发人员占据华威总员工数量的45%，达到了八万人！

　　而金利呢？

　　金利研究院算上打扫卫生大妈才不过四五十人。

　　几乎一个天一个地，沈浪对金利的要求就是饭要一口一口吃。

　　“一百亿的到账要分批次来，这个我会随时通知你。”

　　罗丹笑着点头：“你放心吧，我会努力帮你管理好金利的。”

　　“首先把产品先给我做出来，金利这么多条生产线总不能一直闲着。”

　　沈浪收购金利的另一个主要原因就是手机行业的流水相当恐怖，比如华威基本上一年的研发经费就达到快上千亿的标准。

　　庞大的流水自然给沈浪的资金来源多了许多掩护，哪怕金利混的这么惨，去年的营收都有两百多亿。

　　这就是金利的优势，流水越大，投入越多，对沈浪的掩护效果就越好。

　　当然收购金利也是沈浪相中当初刘荣投资的一个产业，也是让沈浪最有兴趣的产业。

　　银行！

　　当初刘荣入股南粤银行，成为第三大股东，现在沈浪自然接替刘荣的身份。

　　如果说要掩护自己，有什么比收购一家银行还好的办法吗？

　　沈浪打算收购南粤银行，成为自己的私人银行。

　　自然沈浪的财富不需要曝光，反而会最大的程度的隐藏起来。

　　只要发展好南粤银行，沈浪的游戏额度便能肆无忌惮的取现使用。


第六百四十四章 收购南粤银行

　　展江市。

　　南粤银行总行。

　　沈浪的到访让南粤银行现任行长罗炎有些意外，但还是给足沈浪面子，亲自在门口迎接沈浪。

　　“沈总您好，欢迎来南粤银行视察。”罗炎笑容满面道。

　　南粤银行是股份制商业银行，其中股东有很多个，之前刘荣也是奔着当地贷款才收购的南粤银行股份。

　　沈浪和罗炎笑着握了握手道：“这次冒昧前来主要想和罗行长多了解下南粤银行的情况。”

　　罗炎脸上一直带着笑意，心里却琢磨起来沈浪的意思，一路走着到了罗炎的办公室。

　　无论怎么说，罗炎都希望得到沈浪这个新董事的支持。

　　在南粤银行内部，金利的口碑不算太好，主要还是刘荣当初坑了南粤银行一把。

　　刘荣当时让南粤银行给一笔两亿的钱作为自己入股的回报，当时南粤银行考虑后便同意了。

　　但没想到刘荣后来赌博，金利资不抵债，根本无力偿还这笔债务。

　　为此南粤银行还遭到上面的处罚，不过沈浪的出现倒是让南粤银行松了口气。

　　那笔两亿的债务直接被沈浪付清，双方开始恢复正常的关系。

　　罗炎一边为沈浪倒茶，一边观察着沈浪。

　　“罗行长，现在南粤银行据我所知，金利只占了9%。”

　　罗炎点点头：“对，金利所持有的股份在南粤银行排在第三位，第一大股东是新光控股，第二大股东是鼎龙。”

　　沈浪对南粤银行上了心，自然调查了一番，当初刘荣是按照每股1.74元，收购的股份。

　　现在南粤银行的单股价格也没涨多少，基本上也就在1.86元左右。

　　沈浪想要鲸吞南粤银行，必然要做好充足的资金准备。

　　沈浪找人计算过，南粤银行的总市值在174亿左右，但考虑到南粤银行去年净利润达到十多亿，这肯定要稍微溢价才行。

　　罗炎心里猜测沈浪的用意，要说金利的股份起不到什么太大的作用，但对罗炎也很重要。

　　沈浪品了口罗炎泡的茶水：“罗行长平时的泡茶手艺很不错，我打算收购其余股东手中的股份。”

　　罗炎去拿茶杯的手停住了，以为自己听错了：“沈总，我不是听错了吧？”

　　“我已经和德力西，和信等四家公司达成协议，他们手中的9.67%股份全都卖给了我，加上金利原本的9.3%股份，我差不多算是第一大股东了吧？”

　　罗炎呆愣住了，这个消息对罗炎来说太过于突然。

　　沈浪什么时候和那几家公司达成的交易，罗炎一点消息都不知道。

　　但现在的事实就是沈浪现在持有南粤银行19%的股份，成为第一大股东！

　　罗炎看向沈浪的目光立刻发生变化：“沈总，这个消息太突然了。”

　　沈浪知道罗炎肯定没有准备，也不需要罗炎有什么准备。

　　“我已经派人去和新光控股去谈，他们手中的股份不出意外也会交出来。”

　　罗炎几乎都能想到债务缠身的新光控股巴不得送出股份的样子。

　　南粤银行基本前五大股东的股份加起来足够控股，罗炎已经想得到沈浪的意图，那是奔着控股而来！

　　“沈总，我想知道您这么做的意义是什么？”

　　罗炎原本是多个股东制衡下的人选，现在要是沈浪控股了南粤银行，罗炎这个行长几乎就成了沈浪随手拿捏的角色罢了。

　　“我有我的考虑，这次来见你是给你个机会。”

　　沈浪轻而易举的便把主动权转移到自己手中。

　　罗炎这个时候哪能不知道沈浪以后便成了自己的直属老板。

　　“您请说，只要我能办的全都给您办好。”罗炎只能接受这个事实。

　　这种低三下四的感觉让罗炎格外别扭，但不得不去适应。

　　“原本你们打算定向增发股份对吧？”

　　罗炎连忙点头道：“是，有这么回事，我们原本打算定向增发4.26亿股，占总股本的4.5%。”

　　“这笔钱我出了，另外我希望你帮我去联系其他那些小股东，以后南粤银行只有我一个声音就够了。”

　　罗炎顿时心里凉了半截，哪里不知道自己迎来一个霸道的新老板。

　　光是这语气就充满霸道，以后的南粤银行只有一个声音，罗炎知道自己的好日子到头了。

　　“明白，我立刻帮您去联系他们，想必他们也不会拒绝，毕竟您收购其他几个大股东后，已经达成控股。”罗炎尽量保持自己语气正常道。

　　沈浪不在意罗炎那点小情绪，事实摆在面前，罗炎想继续坐稳这个南粤银行行长位置，必须讨好自己。

　　为了搞定南粤银行，沈浪特意派出李想出马，新光控股那边不出意料的交接自己的股份给沈浪。

　　新光控股现在的信誉指数极低，发行的债券多个到期违约未能及时支付。

　　资金缺口巨大的新光控股，几乎和想要收购的沈浪一拍即合。

　　新光控股全身而退，其他几大股东，也就是鼎龙实业还有竞争的希望。

　　但一听李想描述出沈浪决定控股南粤银行，鼎龙实业那边也见好就收，把手中股份转让给李想，退出南粤银行。

　　上交银监会批准后，沈浪完成对南粤银行的收购。

　　南粤银行的表现一直很不错，去年净收益高达十多亿，市值也在一百八十亿。

　　完成对南粤银行的收购，沈浪这回靠的是普锐斯投资垫资，利用境外转账进行收购。

　　罗炎配合的帮沈浪把那些小股东手中的股份也都收购干净，罗炎也想明白自己的定位，完全服务沈浪。

　　沈浪倒是没为难罗炎，罗炎担任期间，南粤银行的发展确实不错。

　　罗炎也高提着的心稍微放松，看到沈浪给自己布置的第一个任务，立刻执行下去。

　　沈浪让罗炎发行一个债券，取名叫做17金利的债券，原本刘荣就打算通过南粤银行发行这一债券。

　　但证监会不予批准，便让刘荣的计划没能实施下来。

　　现在沈浪再次通过南粤银行进行申请，证监会倒是批准通过了17金利的总共预计发行不超过五十亿的债券，票面利率定为5%。

　　第一期则是先公开发行十亿，五年到期，年底支付一次利息。

　　现在的金利确实需要这笔钱来渡过难关，现在无任何负债的金利简直不能再健康。

　　发行起债券相当顺利，毫无难度的便筹集到这笔十亿资金。

　　罗炎更是表示金利可以承担发行更多的债券。

　　比如南粤银行原本的第一大股东新光控股，就经常发布一些债券。

　　只不过新光控股比较惨，基本上走金利的老路，资不抵债拆东墙补西墙就是他们现在的模式。

　　沈浪倒是不担心别的，就那点利息不算什么，要是有了这五十亿，再加上沈浪的注入资金。

　　金利的发展绝对如同坐了火箭一般！


第六百四十五章 升级和创业之王

　　在沈浪来南粤银行之前，便已经凑够刷钱游戏升级所需的经验值。

　　一连串的消息提醒着沈浪，自己又要发达了。

　　“游戏升级完毕，恭喜玩家等级提升为LV9（0/2000万）（每次升级多余的经验值自动清零！每消费一万算一点经验值）”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为一万元，可调动一季度的刷钱额度，其中一个月的额度将会由玩家随机抽取的货币替换！（不需要前往该国家）”

　　“玩家通过自己游戏以外的收入，每收入一万获得一点经验值！”

　　“节假日福利暴击：暴击体验周：不可与节假日重复，每个月可指定一周！”

　　“节假日暴击倍数升级为十八倍！请玩家继续努力！”

　　“LV9玩家特别福利：可购买其他人拥有的天赋，只要氪金无所不能。”

　　“LV9玩家在基于LV8的拼凑节假日基础上，可享受拼凑暴击体验周福利，每三个月可以随意拼凑一次！”

　　这次升级还是让沈浪很满意的，不仅每分钟的基础刷钱金额提升了，就连暴击体验周都可以拼凑，这个就刺激了。

　　比如六七八月份没有一天算法定节假日，一个月的替换货币机会自然就浪费了。

　　现在出了这个功能，这是要送福利给沈浪的节奏。

　　沈浪果断的把三个月的暴击体验周都凑到一个月里，再享受此升级后重新刷新的替换货币机会。

　　原本沈浪的额度只不过剩下58.3亿，工行的存款余额也不过才10.4亿。

　　额度从200亿减少这么多很大原因都是因为收购了EPIC，光是在EPIC身上就花了沈浪112亿。

　　还好刷钱游戏足够给力，这次升级以后沈浪每天的基础额度就是1440万。

　　沈浪抽取的货币类型选中的美金，再把三个暴击体验拼凑到一个月份，顿时这个月份就刺激了，直接额度达到55.7亿美金。

　　总共三个月内可供沈浪支配的额度达到400亿，刷钱游戏很大方的给沈浪凑个整。

　　沈浪现在是一点压力都没有，不敢吹想收购谁就收购谁，但起码沈浪觉得自己的流动资金足以碾压绝大多数公司。

　　不过一想到自己的合法收入，沈浪就是一阵蛋疼。

　　沈浪又给白炎打个电话，催促白炎他们尽快的完成堡垒之夜。

　　现在沈浪就指堡垒之夜给自己提供源源不断的收入呢。

　　南粤银行被收购的消息是藏不住的，这点沈浪也做好了准备。

　　成立在海外的普锐斯投资自然一时间成为投资圈的热议，收购一家银行还真不是一般人能干出来的事情。

　　但沈浪就这么做了，最主要原因南粤银行被改为股份制有限公司，这才给沈浪进入的机会。

　　沈浪的微博下面多了一则广告，现在沈浪经历几次大新闻，微博的粉丝关注数量已经突破两千万。

　　作为话题中心的沈浪一直都是高调做事，低调做人。

　　但有时候实力总是不允许沈浪低调，罗炎征求沈浪同意后，沈浪让左钰发了条代言南粤银行的广告。

　　沈浪只是简单的公布一条消息，但南粤银行这边则是大张旗鼓的宣传。

　　罗炎知道沈浪的影响力有多大，这说不定就是南粤银行打响自己品牌的最好机会！

　　罗炎主动透露出消息给媒体，南粤银行的老板变成沈浪，顿时刷爆了朋友圈和网络媒体。

　　南粤银行直接公开@沈浪，沈浪也不得不低调的做出回应：“收购南粤银行是出于我个人的角度，希望大家支持南粤银行。”

　　沈浪越低调，就越让大家好奇，最近的沈浪真的已经不是一个话题中心那么简单。

　　金利债务缠身被沈浪收购，南粤银行也被沈浪收购。

　　微博下面的粉丝更是忍不住留言：“厉害了我的哥，到底还有什么事你不能收购的？”

　　但也有人质疑沈浪哪里来的这么多资金，金利的债务210亿，只凭沈浪的那点资产根本不够看！

　　不用沈浪解释，工行直接出面宣布：“对于金利的收购，全部资金由我们工行进行垫付，沈浪先生所抵押的财产远超我们提供的贷款。”

　　工行的这条微博一发布，顿时再次热闹起来。

　　之前便有人爆料过，据说这次金利的收购，工行为沈浪垫资至少在150亿。

　　现在工行这么一说，这完全表明，沈浪岂止是百亿富翁那么久简单？

　　网络的力量是相当大的，南粤银行享受到明星老板加持的好处。

　　罗炎看到南粤银行的办卡人数和储蓄资金明显在增多，简单的一次营销，便让南粤银行的知名度提升了很大一截！

　　南粤银行也享受到更多的好处，沈浪不少旗下的公司都在南粤银行开设帐号，并把资金储存在南粤银行。

　　现在南粤银行的资产总额不过才两千亿，在银行业只能算是中等级别。

　　同属于股份制商业银行的浙商银行都已经资产规模突破万亿。

　　南粤银行和浙商银行比起来真的不是一个量级的选手，但南粤银行也不是没有机会。

　　罗炎得到沈浪的授可后，宣布南粤银行内部进行重组，成立资产管理部和资产投资部。

　　尤其是资产投资部更是被罗炎当成重中之重，背靠沈浪的扶持，罗炎也对沈浪这个在国内极负盛名的创业之王相当信服。

　　这不知道是谁给的名号，自从飞翔科技卖了以后，沈浪分走百亿。

　　再加上之后创立的微观世界，大牌会，星空互娱个个都是独角兽企业。

　　这么看来沈浪多个创业之王的称号也倒是情理之中。

　　罗炎的想法就是以后沈浪的公司需要融资，南粤银行就跟着参股，到时候再转手出让，肯定会让南粤银行的发展提速。

　　现在南粤银行面临最大的问题，也是所有国内的城商行最大的问题就是无法异地扩张。

　　南粤银行还好一点，早些年在山城，鹏城，沙城先占了位置，等国家宣布城商行停止扩张，南粤银行内部只有无限的庆幸。

　　虽然不可以继续扩张，但南粤银行可以在省外的这几个城市，无限的开支行。


第六百四十六章 异地扩张

　　沈浪以前对银行不算了解，但听了罗炎的一番汇报，才懂了银行的水之深。

　　比如南粤银行想要发展，必须得有充足的自由资本才行。

　　比如之前南粤银行准备的定向增发股份就是为了恢复资本充足率达到8%的这个界限。

　　一旦低于8%，南粤银行可就麻烦大了。

　　简单来说资本充足率就是银行的自有资金包括发行债券等获得的资本/所吸取的储蓄资金。

　　另一个标准则是核心资本充足率必须大于4%。

　　所谓的核心的意思是必须是银行自己的钱不能包括债券。

　　也就是银行有4块钱，就可以做100块的生意。

　　当然这已经是个临界点，这么压着线玩相当危险。

　　现在沈浪成为南粤银行新老板，对南粤银行最大的优势便是核心资本可能会提升到一个恐怖的数字。

　　核心资本越多，南粤银行便吸纳更多的储蓄用户的资金做杠杆投资和放贷产生收益。

　　沈浪了解之后，直接二话不说给南粤银行注资一百亿。

　　核心资本增加一百亿，对南粤银行的意义绝对非同一般。

　　按照南粤银行核心资本充足率维持在8%的水平，南粤银行能够多吸纳1250亿的资金用作放贷赚取利息，以及投资使用。

　　但能不能吸取到这么多的资金就要靠南粤银行自己的运作和发展了。

　　罗炎看到一笔一百亿的资金汇入，内心已经彻底没有任何抗拒。

　　罗炎当然希望把南粤银行发展好，南粤银行的成绩越好，罗炎便会越出名。

　　南粤银行董事长办公室。

　　这间办公室历经几个主人后，终于彻底有了归属。

　　沈浪在办公室里听取了罗炎的汇报，罗炎对南粤银行准备开始大刀阔斧的改革和发展。

　　最先谋求的当然是沈浪的支持，尤其是沈浪手中的公司的融资名额是罗炎最眼馋的。

　　“沈董，新成立的资产管理部门主要负责管理现有的资产，投资部门主要寻求一些比较稳健，收益幅度可以适当低一些的项目。”

　　罗炎四十多岁，身材微微发福，头发有些稀疏，但能力一直都是不错的。

　　“沈董，我准备以后多投资您手中的其他公司股份，希望您到时候考虑融资的时候记得南粤银行。”罗炎笑道。

　　肥水不流外人田，要是南粤银行能吃下股份肯定要比给外人更好。

　　只要投资的收益越高，南粤银行的名气就会越大，吸纳的资金就会越多。

　　罗炎顿了下道：“关于营业网点拓建的事情，我打算深度挖掘现有的几个省外城市，我们省内省外同时开始耕耘。”

　　南粤银行只是地区性的城商行，没有资格进行省外扩张，要是能获得省外扩张资格的全国性银行也就不会落入沈浪手中。

　　光是全国随意扩张的牌照足以吸引一帮大佬出手。

　　但南粤银行的前任行长眼光着实不错，先占据了山城，鹏城，沙城这几个好地方。

　　早些年随着城商行的全国快速跑马圈地，监管层一纸书文对当时正忙于跑马圈地的城商行下了“刹车令”。

　　允许城商行在辖内和周边经济紧密区申设分支机构，但不跨省区，抑制盲目扩张冲动。

　　不知道多少城商行为这一条政策错愕和无奈，包括南粤银行也只有庆幸。

　　手握山城，鹏城，沙城的南粤银行已经算是不错，这三大城市可供拓展的空间还是极大的。

　　不过沈浪的一句话彻底让罗炎陷入狂喜之中，罗炎不敢置信道：“沈董，您是说我们可以进入魔都和蓉城发展？”

　　罗炎做梦都想再为南粤银行开辟几个异地省份的分行，但其中的难度足以让罗炎望而却步。

　　那真的不是一般能量能够解决的，但现在沈浪却轻飘飘的一句能让南粤银行扩张到魔都和蓉城，怎能不让罗炎激动欣喜若狂？

　　沈浪叹了口气，这次踏徐刚和万子豪的人情可就大了。

　　“我已经联系过了，你立刻派人选好地址，尽量选择稍微繁华的商圈附近，不要吝啬租金问题，到时候直接向当地的银监会申请就行。”

　　罗炎连连点头：“选址我会亲自负责，但是银监会能不能通过就要看您的了。”

　　“放心，我已经联系了，先选址然后申请，加快速度装修，先把市场占据了再说。”

　　实际上这些城商行异地扩张早都有成功的先例，所以沈浪才会提出申请。

　　有些东西，只要打破一次规则，第二次自然随之而来。

　　罗炎得到沈浪的授意，立刻派出两名副行长亲自带队去魔都和蓉城亲自考察地址，并积极准备材料上交当地银监会。

　　不过一个礼拜的时间，罗炎便谈下两处极佳的位置将作为蓉城南粤分行和魔都南粤分行的办公地点。

　　罗炎同时上交两份申请，分别交给蓉城和魔都当地的银监局。

　　一切的都是那么迅速和水到渠成，先后被批准的南粤银行直接获得在当地进行办公的资格。

　　南粤银行内部更是瞬间士气大振，在所有其他同行龟缩省内的时候，南粤银行已经走向省外。

　　现在南粤银行内都知道新来的老板非同一般，强势收购其他股东的股份，现在又拿下异地扩张的资格。

　　这其中的能量和人脉已经让他们足以热议许久，像南粤银行早都做好了异地扩张的准备。

　　人才更是早都储备了好几年，但那个许可证才是最让他们眼馋的。

　　一家城商行要是没能异地扩张对内部的人才提升是巨大的损失。

　　这也是为什么那十几家全国性股份银行那么值钱的原因，全国随意扩张的牌照才是最重要的。

　　现在沈浪打通了蓉城和魔都两地，自然让南粤银行的发展瞬间提速。

　　南粤银行自从被沈浪收购以后，可谓是接连收获好消息，核心资本被增加一百亿，使得南粤银行可以吸纳更多的储蓄资金。

　　以前的南粤银行偏居一隅无所谓，要是扩张到了魔都和蓉城，核心资本不足，那可就太难受了。

　　那种被迫无奈送走用户的感觉，想想都让人不寒而栗。

　　当然这基本上也不会出现，最多就是南粤银行不停的增发股份，引进新股东罢了。

　　但错综复杂的股权绝对会让南粤银行的发展受到影响，沈浪的出现绝对是南粤银行腾飞最关键的因素！


第六百四十七章 怪才科学家

　　南粤银行魔都和蓉城分行同时开工，已经让其他城商行羡慕的要死。

　　能扩张便代表南粤银行今年的吸纳储蓄金额还要增加，增加的储蓄金额越多，能获取的利息利润就越多。

　　这是城商行发展的最关键因素，不能扩张只能眼睁睁的看着大好市场被其他同类玩家所吃掉。

　　南粤银行跨出省已经成了银行圈最热的一个消息，但大家也只敢暗地议论下。

　　罗炎并没有盲目扩张，只是先通过魔都和蓉城建立两个桥头堡。

　　魔都和蓉城的人口都在千万以上的城市，可供南粤银行至少发展好几个支行。

　　同时省内的扩张，南粤银行也在提速，加大省内营业网点的开拓，支行遍布省内就是罗炎的目标。

　　稳固省内市场，力争第一。

　　同时积极开拓省外吸纳更多的储蓄资金就是罗炎给南粤银行定的发展战略。

　　……

　　鹏城，金利大厦。

　　金利大厦东侧为中央绿轴，北侧水廊道景观带，周边交通网络相当完善。

　　当初刘荣的眼光还是很不错的，这栋大厦足够金利使用十年都不必更换。

　　不过金利大厦虽然去年年底就已经封顶，但后期刘荣拿不出钱来，金利的幕墙和内部的装修进展相当缓慢。

　　没有钱是金利曾经最大的痛处，金利如今倒是不缺钱。

　　第一笔通过南粤银行发行的17金利01的十亿债券吸纳的十亿资金，足够金利日常运转。

　　金利大厦自然进度提速，有钱自然什么都好解决。

　　金利如今不差钱，自然让施工方收到金利的第一笔钱后，开始加快进度。

　　金利大厦这边的负责人听闻沈浪前来，冯川是负责跟进大厦装修和建设的负责人。

　　冯川带着沈浪简单的浏览一遍金利大厦，层高一百米的金利大厦设计后的效果还是科技感十足的。

　　刘荣确实没亏待金利大厦，设计师的水平也让沈浪很满意。

　　冯川才刚刚三十，靠自己的真才实学晋升到金利大厦项目的负责人位置。

　　“沈董，原本幕墙的工作就已经接近尾声，只差最后一点便可以收尾，大厦内部的装修罗总已经选了一家作为我们的合作伙伴。”

　　罗丹接任金利集团，现在已经在金利内部拥有极大的名气。

　　上任后的罗丹明显给所有金利员工不一样的感受。

　　罗丹已经开除不止一个高层，线下的门店经销商更是被罗丹集中约谈。

　　罗丹的目标是挽回金利的线下渠道，同时加大金利的研发费用投入。

　　金利大厦能否迅速投入使用，关乎金利集团的士气。

　　冯川更是多次接触到罗丹，但每次都让冯川面对罗丹的时候感觉到战战兢兢。

　　金利大厦的面积确实不小，24层，高100米。

　　按照冯川的描述，建成后的金利大厦将会包括产品中心、研发中心、11个业务及技术平台，能为大约六千人提供研发和办公场地。

　　这已经足够金利集团发展，六千人对于眼下的金利来说还有些遥远。

　　冯川也报了个准确交工时间，年底金利大厦便可以正式投入使用。

　　视察了金利大厦以后，沈浪又赶回东冠，罗丹这段时间没少治理管理层。

　　有些地方赵若雪只是简单治理个表面，更深的经销商合作等问题，赵若雪根本没来得及去检查。

　　金利工业园如今生产线生产的不过是此前的一些产品，勉强维持金利的营收。

　　对金利新产品的要求，沈浪和罗丹是一个看法。

　　不达到同行业顶尖水平没必要去生产，否则也是被贻笑大方。

　　金利研究院现在已经成为金利内部最让人眼红的部门，沈浪对其投入是不计代价的。

　　裘振作为研究院的院长，在第一笔研发费用十亿到账后。

　　立刻开始动用自己的关系，先把自己的徒弟给叫了过来。

　　裘振在手机研发这方面在国内也算是顶尖人才，要不然华威也不会对裘振发出邀请。

　　但裘振对自己的一个徒弟，那是格外的器重。

　　裘振经常自豪的说如果自己是手机方面的顶尖人才，那自己徒弟绝对配得上天才这个称号！

　　罗丹见过了对方，毫不犹豫的开出年薪千万的天价聘请对方。

　　沈浪被罗丹说的好奇心十足，上次便听罗丹提起过一次，似乎那个裘振把对方捧上天际一般。

　　见到了对方，沈浪才知道裘振确实没说假话，看到对方身上金光闪闪的特效，沈浪懂了牛逼的人就是不一样。

　　【谢戈：年龄24，职业：工程师（手机方向），天赋技能：怪才科学家，专利狂人】

　　【怪才科学家：拥有各种奇怪的想法，偏偏能够实现，在手机方面的种种猜想让人惊讶和震撼。】

　　【专利狂人：创新研发能力远超常人，对注册专利的爱好达到变态级，有一颗灵活的大脑。】

　　沈浪只需要一看便知道对方不愧裘振那么吹捧，确实有真才实学。

　　年薪千万一点都不冤枉，对方身上的能力值这个价。

　　对于金利研究院需要的就是谢戈这样的有潜力的人才，最能证明金利研究院实力的恰恰就是专利的数量。

　　沈浪只凭这一点便能断定以后金利的专利数量只会更多，不会变少。

　　谢戈和沈浪见面后，表现的格外平淡，似乎对研发以外的事情不怎么敢兴趣。

　　裘振替谢戈解释道：“沈董，您别介意，我这徒弟性子就是这样。”

　　沈浪摆摆手笑着摇头：“不介意，天才总是有些怪异的，我希望谢戈能给我带来惊喜。”

　　裘振松了口气，笑着点头：“谢戈这孩子是我一手培养的，他的想法总是很怪，但确实他的一些预判都被实现了，他就差在一个可供他发挥的平台。”

　　沈浪笑着指了指金利研究院：“这不就是现成的，我期待谢戈和裘院长打出金利研究院的名气。”

　　裘振最近都感觉自己年轻不少，虽然以前的清闲日子不再。

　　但裘振喜欢这种忙碌的感觉，对一个手机工程师来说，清闲才是最可怕的！

　　而此时，金利通过南粤银行发行的第二笔债券也正式完成。

　　这次的17金利02债券筹资金额达到20亿，但依然筹集速度相当快。

　　光工行就直接认购了5亿支持沈浪，这笔债券顺利的不能再顺利。

　　这20亿自然被金立毫不犹豫的投入到金立研究院，裘振已经被沈浪和罗丹的重视所感动。

　　这才不到一个月时间，金利已经投入进来30亿，而国产手机排在前五的大米，一年的研发费用才多少？

　　去年好像不到20亿，但大米和金利的差距那已经不是一个大能够形容的了。

　　可以说今年的研发费用投入，到了年底报告，绝对会让其他厂商惊掉一地眼球。

　　裘振精神抖擞的和谢戈投入工作，罗丹更是表示这30亿只是个开始，后续的研发费用还会增加。

　　半年烧掉100亿，是罗丹给裘振的任务。

　　裘振都觉得自己要是花100亿还研究不出一个让自己和消费者都满意的产品，简直可以一头撞死算了！

　　裘振更是给罗丹和沈浪下了军令状，年底之前肯定会交一款让所有人都满意的产品！


第六百四十八章 你们都是狐狸精

　　沈浪这次升级后获得的额度加上之前剩下的总共有450亿之多。

　　但收购南粤银行再加上增加南粤银行的核心资本便消耗280亿。

　　罗丹这段时间忙着处理金利集团内部事情，攘外必先安内。

　　金利集团内部的整治成为罗丹这段时间的工作重心。

　　罗茜每天倒是乖巧的坐在罗丹办公室的一处角落，拿着平板电脑看着老师讲解演技方面的知识。

　　从金利研究院回来，罗茜看到沈浪立刻把手中的平板电脑往沙发上一丢，朝着沈浪跑了过来。

　　沈浪笑着站住抱起罗茜，在沈浪身后的罗丹有些犹豫，然后小声说了句：“茜茜，以后不许这样了，听见没？”

　　罗茜被沈浪抱着，眨巴着眼睛看着罗丹：“为什么？”

　　“你现在长大了，要注意男女有别。”

　　罗丹有些担忧，罗茜太粘沈浪，这要是发展下去容易出问题。

　　罗茜咬着嘴唇，大眼睛充满委屈的看着罗丹：“我不，我就要抱着沈浪哥哥。”

　　罗丹无奈看了眼沈浪，沈浪明白罗丹的意思，但罗丹真的是多虑了。

　　我沈浪怎么可能对一个小女孩有想法？

　　沈浪柔声对着怀里的罗茜道：“茜茜，听妈妈话。”

　　“不听，我就不。”罗茜捂起耳朵。

　　沈浪给罗丹一个自己无能为力的眼神。

　　罗丹瞪了沈浪一眼，对罗茜严厉道：“快下来，这里是办公室，要是被员工看到就不好了。”

　　罗茜这才可怜巴巴的从沈浪身上跳下来，沈浪笑着摸了摸罗茜乌黑秀丽的长发。

　　罗丹走回自己的老板椅上坐下，抽出一份文件递给沈浪。

　　“这是我让人做的调查，现在市场对全面屏手机的需求日益扩大，但内部有员工认为全球手机产量下降。如果我们要生产全面屏手机必须备库存，这回造成我们资金压力增大，我想问问你的意见，是做全面屏手机还是？”

　　“必须做全面屏手机！包括金利研究院的生产也必须是全面屏手机。”

　　沈浪毫不犹豫的回答，以后手机的发展趋势只能是全面屏。

　　这个时候金利要是还不跟上，那才是真的傻！

　　所有厂家都在追求全面屏的时候，金利要是逆势而为，基本上神仙也救不了。

　　罗丹从沈浪这边得到肯定答案也就放心了：“那好，我会立刻通知下去，全面屏手机将会是我们以后的发展方向。”

　　办公室里，沈浪陪着罗茜玩着游戏，罗丹则是聚精会神的处理着金利的杂事。

　　直到晚上五点，沈浪才叫停陷入工作狂状态的罗丹。

　　罗丹有些埋怨道：“都是你把我弄到这个位置，现在好像一天天不工作就浑身不自在一样。”

　　沈浪哈哈笑了一声，左手拉着罗丹，右手拉着罗茜走出办公室。

　　东冠市区挑了一家火锅店，罗茜下午看个电影，里面吃火锅的镜头让罗茜嘴馋起来。

　　沈浪对别人不放心，对罗丹指掌金利还是十分放心的。

　　别的不说，光是通往罗丹灵魂深处的道路都不知道走了多少次。

　　沈浪吃着火锅，看了眼罗丹和罗茜，仿佛沈浪三人就像一家人一样。

　　“我过两天要回趟首都，那边有点事情。”

　　沈浪看了眼罗茜道：“顺便替茜茜提前联系下老师。”

　　罗丹知道沈浪很厉害，能完成对金利收购男人会那么简单？

　　罗丹可还知道沈浪收购了范思哲，为罗茜搞定个首影的事情还是轻而易举的。

　　“那好，那你这次带着茜茜一起去一趟？”

　　沈浪摇摇头：“暂时还不需要，我只是先打个招呼，一切都得按照正常程序走，不过茜茜肯定会录取的。”

　　罗丹有些疑惑：“我记得和茜茜查到的消息是首影已经结束招生了，艺考面试都在三月份就结束了。”

　　“你问和我问能是一个效果吗？”沈浪拍拍罗丹的香肩：“放心吧，会有人替我们办好的，无非就是多交点钱罢了。”

　　罗丹这么想倒也不担心了，大不了自己多给沈浪卖力工作弄好金利就是了。

　　“那就麻烦你了。”罗丹笑着感谢沈浪。

　　“我们这间还用得着感谢。”

　　沈浪对罗丹眨眨眼睛，罗丹顿时懂沈浪的意思。

　　罗茜吃着火锅，丝毫不知道沈浪和罗丹在眉目传情。

　　一顿火锅吃的沈浪心头火燎燎的，几乎回到房子，沈浪就把罗茜支开。

　　罗茜嘟着嘴不满的回到自己的房间，左钰几乎不用想都能知道沈浪和罗丹准备干什么。

　　这回打死左钰都不会选择在沈浪隔壁住，挑了一件和罗茜挨着的，离沈浪那间卧室远远的房间住下。

　　左钰看到沈浪递给自己的眼神，便知道自己今天的任务就是替老板打好掩护。

　　罗茜的房间里，罗茜坐在床上突然问道：“左钰姐姐，是不是他们在做羞羞的事情？”

　　左钰吓了一跳，连忙道：“别瞎想，他们只是在聊工作上的事情。”

　　罗茜撇了撇嘴：“我才不信呢，我都看到过他们做羞羞的事情。”

　　左钰惊讶道：“你看过？”

　　罗茜脸蛋红扑扑的，咬着嘴唇点点头：“妈妈特别开心，左钰姐姐你也是那样的感觉吗？”

　　左钰哭笑不得的看着好奇宝宝似的罗茜，心里更是有些羡慕和无奈。

　　“没有，姐姐还没有男朋友，茜茜以后不许看那些东西，知道吗？”

　　左钰坐在罗茜旁边，摸着罗茜长发笑着说道。

　　罗茜惊讶的看了左钰一眼：“左钰姐姐你好保守哦，在国外你这个年纪的早都不是第一次了。”

　　左钰已经快要抓狂，沈浪不是说罗茜是乖乖女吗？

　　怎么现在给左钰的感觉是个小魔女呢？

　　各种嘲讽左钰是老处女，简直要气炸左钰了。

　　但偏偏罗茜还是很平静的像说事实一样，这就让左钰特别难受。

　　“茜茜，你在国内还没成年，不能拿国外的眼光来看国内的女孩，知道吗？”左钰一本正经的严肃道。

　　罗茜看出左钰似乎有点不高兴，立刻开始哄着左钰道：“姐姐你别生气，我只是随口说说，不过姐姐你也和妈妈一样喜欢沈浪哥哥吗？”

　　左钰被问的措手不及，不知道如何回答罗茜。

　　罗茜看到左钰这个模样，便已经知道答案了，罗茜有些意兴阑珊道：“左钰姐姐，我困了，我想睡觉了。”

　　左钰这才松了口气，跟罗茜告别离开房间。

　　罗茜看到左钰走了，才小声嘟囔道：“哼，早晚有一天我要把这些狐狸精都打走，沈浪哥哥只能是茜茜的！”


第六百四十九章 生命之水

　　左钰离开罗茜的房间，刚才被罗茜突然问起到底喜不喜欢沈浪，左钰也不知道自己是喜欢还是喜欢。

　　好像不知不觉从沈浪为自己解决了家里的难题，左钰就像得了沈浪依赖症一般，心甘情愿的做着小助理的工作。

　　虽然经常目睹沈浪和各种各样的女人在一起恩爱缠绵，但左钰都能很好的接受，表现的十分平静。

　　但左钰心里也经常羡慕那些女人，包括在洛杉矶目睹沈浪和杨妮的做头发时刻。

　　再比如房间内的罗丹，这都是左钰已经不止一次羡慕的对象。

　　上次在迪拜度假的时候，左钰已经好几次下定决心。

　　但总是关键时候被刘荣破坏，或者被那个风骚的女管家贝蒂给抢占先机。

　　左钰做贼似的走到沈浪卧室门口，果然发现正在曲径通幽的两人。

　　左钰觉得自己说什么都不能继续看下去了，上次在洛杉矶就是，看的后来左钰偷偷的回去换了条裤子。

　　房间内的沈浪搂着罗丹说着情话，耳鬓厮磨的两人要羡煞旁人。

　　罗丹在金利集团的时候是威严的女总裁，到了沈浪这就变成娇柔的小女人。

　　罗丹掐了沈浪一下：“非要我表现的像对员工那样，我哪有什么威严气质，就你个大坏蛋。”

　　沈浪得了好就让罗丹随意的发泄几下，反正掐不疼自己。

　　“对了，那个谢戈想和你见一面，他想把自己的两个朋友带来，不知道你能不能同意。”

　　罗丹被沈浪抱着格外惬意，享受到沈浪温暖炙热的怀抱。

　　这种有男人支撑的感觉，已经让罗丹十多年没体验过，但一旦体验就再也离不开。

　　沈浪摸着罗丹仿佛洁白如玉的皮肤，惹得罗丹拍打下沈浪使坏的手。

　　“那明天见一面，那个谢戈你一定要重视，他是金利能崛起的关键人才。”沈浪叮嘱一句。

　　无论是怪才科学家还是专利狂人，同时拥有这两个天赋技能的人绝对是天才。

　　罗丹听沈浪这么一说，心里对谢戈的重视性又加了几分。

　　罗丹轻点头：“那我回去争取和谢戈他们签一份长约，年薪我都给出业界最高水平。”

　　“这是应该的，配方配车都没问题，只要对方愿意留在金利。”

　　对人才必须舍得投入，不投入怎么留住对方的心？

　　罗丹笑了一声：“我感觉你对那个谢戈的重视比对我还厉害。”

　　“三十如狼，果然可怕！”

　　沈浪一句玩笑，反而让罗丹脸上表情瞬间难看下来。

　　罗丹最担心的就是自己的年龄，比沈浪大了十岁，是罗丹永远的痛处。

　　以前还好，只是想到等再过几年岁数大了，离开沈浪就算了。

　　但现在罗丹发现自己和沈浪越发紧密，要是让自己离开沈浪，罗丹觉得自己根本做不到。

　　沈浪一看罗丹的样子，便知道罗丹担心的是什么，笑着安抚道：“我不是那个意思，你不知道现在又很多科研机构研究出让人能够永葆青春的药品吗？”

　　“都是骗人的，我才不信。”罗丹情绪低落道。

　　沈浪发现女人都是敏感的，尤其是比自己年纪大的女人更是对这方面格外敏感。

　　“这不是假的，我有朋友在美国有这方面的人脉，他们已经在这方面的研究成功做出试验品，距离推广使用只是时间问题。”沈浪满口跑火车道。

　　“真的？”罗丹有些半信半疑道。

　　要是一般人说罗丹肯定不信，沈浪这么说，罗丹还真的有点相信。

　　沈浪的身价只是都是几百亿，说不定真的接触国外电影里面拍的那些科研机构也说不定。

　　“当然，不过得等两年，我听他们跟我说的效果是，可以让女人的皮肤和身体器官可以随意调整时间。你可以设置成十八岁的身体器官和皮肤，让你的心脏永远都有活力。”

　　沈浪觉得自己这口才要是去帮这些科研机构推销说不定真的能卖出去不少份。

　　罗丹有些惊喜，谁不想永葆青春，没机会只能忍受，要是有一线希望，谁都想试试！

　　“那一定很贵的吧？”罗丹不用想就知道。

　　“五十亿一个人。”

　　沈浪只是看到游戏偶然提示过一次，但在后面的升级福利中才会解锁。

　　罗丹双眼顿时一黯：“太贵了，多少人一辈子都赚不了五十亿。”

　　“要相信自己，我会给你金利10%的股份，现在金利集团的市值差不多就在两百亿，你只需要做到五百亿市值，你便能买到对方的产品。”

　　罗丹被沈浪说的心已经活了起来，要是有了这个机会，人都想去试一试。

　　“你要给我10%股份，你知道那是多少钱吗？”罗丹心中感动道。

　　沈浪真的不夸张的说，钱对自己来说只是个数字而已。

　　“能换回你的永葆青春，花多少钱都值得。”沈浪现在说起情话来是驾轻就熟。

　　罗丹被沈浪说的感动，毫无保留的配合沈浪所有恶趣味。

　　罗丹更是对沈浪说了一句让沈浪恨不得立刻升级解锁那个生命之水的药剂。

　　沈浪只看过游戏的描述，生命之水可以改造人的生命，沈浪觉得太鸡儿玄幻了。

　　但生活就是各种玄幻，但罗丹说她想回到十八岁的时候，那个时候的罗丹还是少女。

　　沈浪哪里不懂罗丹的意思，心里想着等下次游戏再升级解锁了那个生命之水的东西，绝对会给自己父母使用以后，再给罗丹先来上一瓶。

　　沈浪特意问了游戏，生命之水的效果很牛逼，就连那层膜都能自己主动生出来。

　　那还说个蛇，肯定要搞出来给没完成第一次的女人都用上。

　　沈浪傻笑着，罗丹已经没有力气动一根手指。

　　“想什么呢，那么开心？”罗丹有些好奇。

　　“再想你变成十八岁的时候样子会多漂亮？”沈浪把罗丹往自己怀里紧了紧。

　　罗丹脸上洋溢着幸福：“你按照茜茜就能猜到了，茜茜长得特别像我。”

　　“茜茜？”

　　沈浪突然意识到一个问题，要是罗丹到时候服用了生命之水，那岂不是真的要变成姐妹花了？

　　这个好像不太好吧？


第六百五十章 天翻地覆

　　沈浪表示自己绝对没有什么可耻的想法，如果有一定是错觉。

　　罗丹被沈浪莫名其妙又欺负一次，但怎么问沈浪都不说。

　　还好罗丹的恢复能力不错，第二天早上起来表现的若无其事的样子面对左钰和罗茜。

　　沈浪只是不停的打量着罗茜和罗丹，罗丹忍不住踢了沈浪一下。

　　“你总看我和茜茜干什么？总觉得你的眼神怪怪的。”

　　罗丹觉得自从昨晚说了生命之水的事情以后，沈浪就变得格外古怪。

　　“没什么，就是想看看你和茜茜相似的地方有多少。”沈浪敷衍道。

　　但此时沈浪已经对升级后买下生命之水的欲望更强烈了！

　　别的不说，光是到时候罗茜和罗丹坐在一起，外人真的会以为是姐妹俩。

　　那岂不是爽翻了？

　　沈浪低调不说，罗丹也拿沈浪没办法。

　　“我们今天要去公司见下谢戈他们，别忘了。”

　　罗丹早上吃的有点多，昨晚消耗体力太多，自然而然的食欲很好。

　　左钰跟罗茜走在后面，看着罗丹挽着沈浪的胳膊，一脸羡慕。

　　到了金利工业园，金利研究院现在不过刚刚开始运转，此前停滞下来后，不少工程师都离开金利跳槽到别的公司。

　　但还好金利研究院的灵魂人物裘振没走，还把谢戈给带过来了。

　　金利研究院，如今打扫的焕然一新，不少地方都能看出翻新修整过。

　　裘振听闻沈浪和罗丹要来，早早的带着谢戈和谢戈的两个朋友一起候着。

　　沈浪和罗丹看到这一幕，笑着走过去寒暄几句。

　　裘振如今精神十足，指着谢戈旁边两个年轻人介绍道：“沈董，这是谢戈的两个朋友，也都是了不得的小孩。”

　　被裘振介绍的两个年轻人有些无奈，裘振的年龄说他们是小孩确实正常。

　　“沈董您好，我是董霖研究方向是芯片方面，这个是朱凯研究的是OLED屏幕方面。”

　　主动介绍的是董霖，一米八左右，看上去不像是研究人员，反而有些乐观活泼。

　　另一个董霖口中的朱凯则是有些偏闷一些，这倒是和谢戈有点像。

　　裘振简单解释下：“沈董，这三个小子可都了不得，别看他们年轻，但在他们研究的方向里，都是各大公司抢着要的人才！”

　　“那怎么想起来我们金利这座小庙了？”

　　沈浪有些好奇，按理说大公司对他们的吸引力应该更强些。

　　裘振有些尴尬，但还是解释了原因：“因为大公司对他们无法提供支持，他们也是得知金利的研发费用投入高达三十亿，想主导自己的项目。”

　　沈浪这才了然，裘振说的已经很委婉，实际上无非就是华威这样的大公司人才济济，根本不会让他们直接担任研发项目负责人。

　　哪怕他们再有天赋，也要一点点的熬上去。

　　这让他们肯定心里有些不甘，自然准备投入巨额资金，还急缺人才的金利成为他们的绝佳选择！

　　沈浪要不是看在董霖和朱凯身上各有个天赋技能，肯定也不会这么好说话。

　　董霖身上的技能是【芯片大师】，朱凯身上的是【屏幕之王】。

　　这俩人身上的称号，都是和谢戈不相上下的天赋。

　　【芯片大师：拥有对芯片方面超长的领悟和研发能力，研发芯片对他来说毫无难度。】

　　【屏幕之王：对屏幕的制造能力堪称天才级，拥有极高的制造水平，各种屏幕制作探囊取物般容易。】

　　自从游戏升级以后，沈浪就可以购买别人身上的技能。

　　如果想做一名全能人才，对沈浪来说只需要不停的氪金就够了。

　　这也是游戏中的氪金商城存在的目的，不停的让沈浪氪金。

　　【芯片大师】：售价3亿，【屏幕之王】售价：5亿。

　　这还是沈浪第一次看到技能的售卖情况，明显带着王字样的要比大师字样的技能高出一截。

　　【大师级别技能售价在1-3亿，称王级别技能至少在5亿以上。】

　　沈浪看到游戏提示，才顿时了然，但朱凯和董霖身上的技能都是顶级的。

　　朱凯的技能更是已经到了称王级别，完全可以称得上在屏幕这一领域的王者级别选手。

　　按照游戏的描述，只要沈浪给朱凯一笔钱，朱凯便能极快速度的完成屏幕的模板化生产，至于量产的速度也会大大提升。

　　谢戈看似低调，但实际上身上的技能一点都不比他们俩差。

　　【怪异科学家】和【专利狂人】的技能售价都在5亿左右。

　　沈浪别的不看，光是看在对方的天赋技能，都会对他们刮目相看。

　　这样的人才，哪怕放到别的公司都会被对方牢牢保护起来。

　　董霖和朱凯以及谢戈是大学同学，只不过三人研究的方向不一样。

　　谢戈走的是手机工程师路线，主要考虑的是手机方向的研发。

　　朱凯主要研究OLED屏幕方面，董霖则是一心想制造出一枚华夏芯。

　　董霖在聊起这些的时候变得格外痛惜：“沈董，目前我们国家的芯片一直都被国外所控制，国内的厂商都研发不出芯片，我觉得是时候研发出一枚华夏芯。”

　　沈浪也知道一枚华夏芯要是研发出来对金利会有多大的促进作用。

　　国人骄傲的称号一旦被金利抢夺过来，那绝对会让金利瞬间完成绝地反击！

　　朱凯也在旁边跟着说：“沈董，不仅芯片方面我们长期被国外封锁，就连屏幕方面也是，在OLED屏幕市场，三星的市场份额占据97.7%，我们迫切的需要华夏屏！”

　　沈浪看了眼裘振，裘振替沈浪解了围吹胡子瞪眼道：“你看你们第一次见面，一下子就把大帽子扣在沈董身上，好像沈董不给你们研发经费你们就敢说沈董不爱国，是吧？”

　　董霖和朱凯见好就收，站在谢戈身后，明显对裘振还是有些害怕的。

　　“裘老，您这就误会我们了，我们只是希望能给咱们国家带来骄傲而已，再说我们说的都是事实！”董霖在谢戈身后道。

　　谢戈一向沉默寡言，但这时候走出来对沈浪说：“沈董，我也同意董霖和朱凯的想法，既然我们想做好，那必须从屏幕和芯片同时出发。”

　　裘振刚想接着解围，被沈浪伸手拦住：“我懂你们的想法，金利年底的设计给我交货能不能做到，记得选用OLED屏幕，年底十二月份我们会搬到金利大厦，我希望那个时候金利的新款手机可以正式的投入生产，在新年进行发售！”

　　谢戈毫不犹豫的点头：“这个我保证没问题，年底我肯定能完成对金利新款手机的设计。”

　　“我也承诺一点，金利未来的销售获得的收益都会一直投入到芯片和屏幕上面，力图做出华夏芯和华夏屏，这回你们满意了吧？”沈浪笑着问。

　　谢戈和朱凯还有董霖都被沈浪给惊讶到了，同时对沈浪鞠了一躬：“谢谢您，我们的最大梦想就是做出自己的产品，我们不会让您失望的！”

　　沈浪笑着看着谢戈三人，这三人都是天才，三人的火花碰撞到一起，要是不把手机行业搞个天翻地覆才是个怪事！


第六百五十一章 投资战虎

　　首都，万象集团。

　　万象集团现在已经迫切的需要一栋自己的大厦搬进去，但要是完全自己建设，那需要的时间太长，包括前期的买地等等都是麻烦事。

　　杜宇锋这段时间没少到处联系，想找一栋大厦买下来作为万象集团的标志。

　　杜宇锋也没想到万象集团短短的时间内已经达到这个地步，旗下的万象电影，万象影视，万象投资，万象艺人都有声有色的发展着。

　　包括万象发行，也通过万象集团的资源简单的作为一部电影的发行方小赚了一笔。

　　这次杜宇锋找沈浪回来是之前投资的笑果文化，被杜宇锋认为可以出售股份了。

　　按照杜宇锋的分析，笑果文化的潜力已经几乎被榨干。

　　从当初入股的时候，笑果文化不过才一亿估值，现在已经飞速涨到十亿。

　　杜宇锋建议转售笑果文化的股份，把投资获得的收益用作别的投资。

　　沈浪同意了杜宇锋的提议，杜宇锋联系好对笑果文化有兴趣的一家公司。

　　让沈浪觉得最有趣的，对方的公司就是华裔兄弟。

　　“他们打算按照十亿估值入股笑果文化？”沈浪签了字问道。

　　杜宇锋也笑着点头：“说起来他们也够郁闷的，当初对笑果文化感兴趣的有他们一个，结果被我们抢了先，现在得花十倍价格再买下来。”

　　当初万象投资花了三千万入股笑果文化，如今转售给华裔兄弟则是按照三亿的价格。

　　一年的时间，笑果文化翻了十倍，当初华裔兄弟就犹豫了一点，就错失这么好的投资机会。

　　杜宇锋又抽出一份文件递给沈浪道：“沈董，之前我投资一部电影，我们分析后都认为这部电影有称霸暑期档的潜质。”

　　沈浪看到这是万象投资的一份投资申请计划，杜宇锋已经批准过了。

　　沈浪给杜宇锋的额度是不超过一亿，不需要向自己打报告。

　　刚好杜宇锋只投资一亿，沈浪倒是没注意，没想到杜宇锋又给自己赚了一笔。

　　杜宇锋解释道：“这部电影走的是军事题材，我也犹豫过，但看到对方的态度和拍摄的质量后，我决定投资他们，这部叫战虎的电影，我认为质量绝对算暑期档的最强影片。”

　　沈浪只能说杜宇锋是真的有眼光，这部电影原本的制作成本是一亿。

　　后期拍着拍着预算超标，正好被杜宇锋一眼相中，直接由万象投资独投一亿。

　　两亿的制作成本，万象投资占了一半，自然享有的收益也是一半。

　　“优米票务准备的怎么样了？”沈浪把文件放到桌上问。

　　“陆总这段时间可都瘦了好几斤，优米票务已经测试了很多遍，已经随时可以上线了。”杜宇锋笑着道。

　　沈浪指着桌上的文件道：“现在提前上线预预热，马上也到七月份了，到时候战虎的独家票务平台就是优米票务，没问题吧？”

　　“这个没问题，我们是最大的投资人之一，有提这个要求的权利！”

　　杜宇锋知道沈浪的意思，是看好战虎这部电影，想通过战虎去捧红优米票务。

　　听到沈浪回到首都，优米影业现在也搬迁总部到了首都。

　　在万象集团这栋大楼的楼上，眼下优米院线基本上选址已经结束，陆遥亲自走访观察确定好位置。

　　沈浪也检查过一遍，确实都处于极佳的位置。

　　现在的优米院线开始逐步试探二线城市的市场，一二线城市是优米院线主要战地。

　　陆遥能见到沈浪的机会可不多，连忙找机会和沈浪汇报了优米影业的近期情况。

　　沈浪正好想起一件事问道：“现在优米集团还没找银行借贷吧？”

　　陆遥愣了下摇头：“之前的债务被沈董您偿还了，我们现在是无债一身轻。”

　　“那好，以后从南粤银行借贷，南粤银行会给你们更大的额度。”

　　陆遥也不是老古董，知道前段时间南粤银行配合沈浪的炒作。

　　优米院线的现金基本上都开设了南粤银行的账户，但南粤银行在首都没有分行，这有些难受。

　　“沈董，要是什么时候南粤银行能开到首都来就好了。”陆遥笑着说了一句。

　　沈浪倒是也想，但已经先后两次在异地开设分行，已经够让别的城商行眼红，怎么说也得缓缓。

　　“这个先不急，南粤银行会进军首都的，不过还需要等等。”沈浪笑着安抚陆遥道。

　　虽然南粤银行没有动作，但似乎被南粤银行打开一个口子，最近各地的银监局官网陆续的出现几个异地开设分行的通告。

　　陆遥也就是随口一说，得到沈浪的许可，优米票务回头便可以上线。

　　陆遥有些疑虑：“沈董，您的意思是我们要捆绑战虎这部电影？”

　　“没错，战虎这部电影在暑期档应该没有对手，优米票务靠着战虎绝对能收割一部分市场。”

　　陆遥被沈浪这么一说，也就不再多说，沈浪是优米影业的老板，当然沈浪的决策自己必须执行下去。

　　杜宇锋试探性地问道：“沈董，您看我们是不是买一栋自己的大厦？”

　　“买大厦？”

　　沈浪想起杜宇锋以前汇报过一次，只不过那时候沈浪觉得还早得很，便没当回事。

　　不过现在的万象集团还真的需要一个大厦，杜宇锋旁边的陆遥有些羡慕和期待。

　　优米影业现在的股东都有万象投资，也算是万象集团的一份子。

　　“沈董，要是有自己的大厦，对万象集团还是极有帮助的，连华裔兄弟都有自己的大厦，我们不可能一直租别人大厦下去的。”杜宇锋语气坚决道。

　　要是创业公司就算了，现在万象集团已经打开局面，买一栋大厦对万象集团算不了什么。

　　杜宇锋担心的是沈浪舍不得万象集团的分红，买大厦自然需要去偿还债务，沈浪每年的分红肯定会减少。

　　沈浪哪能不知道杜宇锋的意思，也觉得万象集团确实需要一栋大厦来装饰自己。

　　“我会让南粤银行的罗炎行长和你们联系，你们直接和南粤银行申请借贷就行，罗炎会立刻批复你们的。”

　　万象集团的盈利那是相当的高，走轻资产路线的万象集团一直都是风投青睐的初创公司。

　　正在全国海选的明日之子更是已经再次掀起微博和国内各大媒体热议。

　　万象影视的单独估值已经不低于十五亿美金，这还不算万象集团其他几个公司。

　　万象集团在南粤银行的评价里面一直都是信用极佳的初创公司，以万象集团的盈利偿还债务小菜一碟罢了。


第六百五十二章 万象大厦

　　这次出售笑果文化的收益则是用作万象投资的流动资金。

　　别的不说，光是投资战虎足以让万象投资赚得盆满钵盈。

　　杜宇锋被沈浪在下午万象集团会议中点名表扬，现在万象集团这艘航母已经成型。

　　杜宇锋则是陪着沈浪看了眼最让杜宇锋动心的大厦，海航大厦。

　　说起这个大厦，杜宇锋就忍不住兴奋：“沈董，您是不知道这个大厦有多诱人，说实话要不是海航现在出了问题，我们根本没机会去接手。”

　　听杜宇锋解释完，沈浪才知道这里面的详情。

　　海航这几年几乎一直保持全球买买买，早起靠着各种券商和银行的支持，不停的疯狂杠杆收购，导致债台高筑。

　　现在国家出台政策，对海航集团这类的靠着杠杆收购的企业开始审核和风控，顿时海航集团开始慌了神。

　　为了降低自身危险，海航现在可以说是挥泪大甩卖。

　　在首都的海航大厦只是海航集团甩卖的其中一个产业罢了。

　　早期靠着政策，再加上券商不停的鼓吹海航的发展前景和政策，才给了海航靠着杠杆蛇吞象吞并跨国公司的机会。

　　现在海航的负债早都到了一个非常危险的地步，甩卖资产是弃卒保车。

　　海航现在打算甩卖掉各种非主营业务包括地产方面的资产，回笼现金流。

　　海航大厦也被摆上货架，现在基本上就是随意报价，只要看得合适，海航集团便会考虑出售。

　　沈浪一行到了首都海航大厦，双塔群体建筑，由5层裙房将两塔相连。

　　5层裙房被租给万豪酒店，如果沈浪收购海航大厦就会成为万豪酒店的房东。

　　杜宇锋对这里是满意的不能再满意，独立的两栋塔楼，正好可以分别给优米影业和万象集团使用。

　　陪同看房的陆遥也心动起来，要是单独的一栋塔楼，陆遥也不会动心。

　　但通过底下的5层裙房隔开，反而让陆遥喜欢上这栋海航大厦。

　　“沈董，要是能拿下海航大厦，我们优米影业刚好能和万象集团成为邻居。”

　　陆遥相信都是沈浪的公司，沈浪肯定不会厚此薄彼。

　　沈浪看到自己的两个得力干将都这么推崇和喜欢海航大厦，要不是海航集团受到政策影响，想拿下海航大厦做梦都别想。

　　沈浪特意参观一圈，得知万象集团有购买意愿，海航大厦这边很配合的派人带着沈浪他们仔仔细细的参观一遍。

　　两栋独立的塔楼刚好被万豪酒店的5层裙楼隔开，一栋地上9层，一栋地上18层，地下面积均为3层。

　　刚好符合万象集团和优米影业的诉求，陆遥更是笑着表示现在优米影业拿下9层的塔楼就刚好够用。

　　以后优米影业要是业绩良好，甚至会考虑独自购买一栋大厦。

　　寄人篱下的日子陆遥可不打算一直过下去，只不过眼下优米影业几乎看不到赚钱的希望。

　　前期的优米影业注定是不断亏损，用沈浪的话说那就是烧钱抢市场，顺便替爱付宝培养用户了。

　　但等到优米影业的优米票务和优米院线双双发力，那时候优米影业的市值绝对会一飞冲天！

　　眼下的陆遥觉得这栋独立的九层塔楼正好够用，杜宇锋也不介意和优米影业公用一栋大厦。

　　分开的两栋塔楼简直是万象集团和优米影业的最好选择！

　　看了一圈，这栋大厦的物业经理还是尽职尽责的报价：“沈董，我们这栋海航大厦于2009年2月投入使用，目前账面资产为11.83亿元，评估值为17.4亿元，增值5.56亿元，增值率47%，负债总额4.4亿元。”

　　跟在沈浪后面的杜宇锋悄悄附到沈浪耳边小声道：“沈董，基本上对方的心里价格是13亿以上。”

　　物业经理只是负责陪沈浪他们看房，至于具体交易那不是他能接触的。

　　在对方恭敬的目送下，沈浪和杜宇锋还有陆遥坐着劳斯莱斯离开。

　　在车内，杜宇锋猜不出沈浪心思，但还是想再争取一番。

　　“沈董，这真是最好的机会，另外几家准备出售的大厦，要么位置不好，要么基本上玻璃幕墙都已经到了使用年限，美观程度太差。”

　　沈浪笑着看了眼坐在副驾驶位置的杜宇锋：“看你急的，我说了不买了吗？”

　　杜宇锋惊喜道：“沈董，您是同意了？”

　　坐在沈浪旁边的陆遥也是一脸惊喜：“那可太好了，要是您能同意，我们就不用过这种租房的日子。”

　　沈浪点点头，然后问杜宇锋道：“海航大厦对方的心里价位你知道多少吗？”

　　杜宇锋这个倒是不知道，毕竟以前只是看房，但今天听对方物业经理一说，明显是在透露对方的潜意思。

　　“我感觉十三亿应该是对方的心里价位。”杜宇锋猜测道。

　　沈浪摇摇头：“少了，你说的应该是对方董事会的价位，那和股东们的心里价位可不一样。”

　　杜宇锋这才明白过来，紧接着问：“沈董，那您觉得报价多少合适？”

　　沈浪看着窗外飞逝的景物，淡淡道：“十五亿，急于甩卖的海航绝对不会拒绝这个报价，你可以先试试十三亿报价，然后再提高到十五亿，中间的提价技巧你自己把握。”

　　杜宇锋知道沈浪的心里报价也放下心，也明白过来沈浪的意思。

　　海航集团内部错综复杂，董事会决定的事情到了股东大会不一定能够通过。

　　按照海航大厦现在的估值达到17.4亿，但要是减除负债4.4亿，基本上也就是13亿是实际价值。

　　这也是对方董事会能接受的报价，但董事会是董事会，真的要开股东大会举手表决，董事会的想法不一定能够通过。

　　海航大厦升值的潜力还是很大的，13亿已经属于挥泪大甩卖，那帮股东能同意才是怪事。

　　相反15亿则是一个很客观的报价，给出了海航大厦的升值空间。

　　再加上现在海航集团面临的资金链危机，通过的希望会更大些。

　　回到公司的杜宇锋立刻向海航集团正式报价，提出13亿收购海航大厦！

　　几乎对方迅速的给出答案，董事会临时开会研究后同意杜宇锋的报价。

　　但等到下午股东大会开完，股东大会投票结果超过九成拒绝13亿出售海航大厦给万象集团。

　　杜宇锋这回对沈浪彻底心服口服，当杜宇锋再次提高报价，一点点的晋升到15亿的时候。

　　海航集团也经过股东大会投票后，九成以后同意出售海航大厦给万象集团，获得现金。

　　海航大厦正式易主变为万象大厦！


第六百五十三章 优米票务的杀招

　　为了帮助万象集团收购，罗炎亲自赶到首都。

　　南粤银行将为万象集团垫资达成这笔交易，十五亿资金已经被罗炎审批后，随时可以支付。

　　海航这边为了方便操作，把海航大厦转到自己控股的一家子公司，再和万象集团进行交易。

　　海航集团着急出手，万象集团这边也十分配合，交易的速度相当快。

　　一笔十五亿的交易瞬间达成，海航又甩卖一处物业，继续回笼自己的资金。

　　万象集团这边也立刻准备交接，海航内部原本的办公区全部腾出来。

　　杜宇锋和陆遥都对海航大厦十分满意，海航大厦内部的装修一点都不过时，都不需要重新装修便能直接搬过去。

　　万象集团搬迁到海航大厦，并把大厦上海航的标志取缔，换成万象集团的标志。

　　万象集团十五亿豪购海航大厦的消息迅速刷爆娱乐圈，现在的万象集团是越走步子越大。

　　之前联手普锐斯投资收购优米影业，现在又从海航集团手中买下大厦，真是越来越气势逼人！

　　搬迁到新的集团大厦，对万象集团的员工包括艺人的士气都有极大的提升。

　　在别的娱乐公司还挤在狭小租赁的办公楼的时候，万象集团已经购置自己的大厦。

　　现在的万象集团几乎成了圈内的新人最向往的公司，今年更是同时宣布制作几部作品。

　　高雯主演的那年花开月正圆更是耗资两亿，万象集团内部都传闻这部戏是为了捧高雯争夺视后！

　　刚加入万象集团的祝艺龙便获得男一号的资源。

　　卢毅是老牌大哥，年轻一代艺人更是还有夏晴和古易天主演的网剧《致我们的小美好》也正在拍摄中。

　　包括万象影视和杨妮合作的明日之子更是全国预热海选，这都是万象集团在展示自己的肌肉。

　　尤其是最近万象集团内部也有传言，万象集团之前投资的战虎将在暑期上映，万象集团可是主投方之一。

　　万象发行更是早早的锁定发行方的资格，这部戏的主要发行资格被万象发行拿下，票务发行平台被优米票务拿下。

　　万象集团几乎越来越强势，战虎制作团队也是考虑到优米院线要是能够支持，那对战虎的票房绝对非同小可。

　　……

　　七月一号，万象大厦。

　　吴晋一脸忐忑不安的来到万象集团，看到气派非凡的万象集团四个大字被镶嵌道大厦玻璃幕墙上。

　　罗晋一脸敬畏，回到国内也算是有三个月时间。

　　几乎出现在罗晋耳边最多的圈内消息就是万象集团的动作。

　　优米影业被收购，万象影视两亿大制作电视剧，万象影视的综艺部门再次出手。

　　但这都没用万象大厦给吴晋的震惊要大，吴晋还是第一次接触这么顶级的公司。

　　之前哪怕华裔兄弟的大楼和万象集团一比都要差得多，现在圈内都疯传，万象集团的估值已经上百亿。

　　但毕竟还没有正式融资，谁也不清楚更多的消息。

　　会客室，吴晋被杜宇锋的秘书领进这里。

　　吴晋此前早都自己单干，这次更是压上别墅，房产等凑了八千万投资战虎。

　　吴晋是被逼到绝路，但后期最需要资金的时候，万象投资伸的援手让吴晋第一次感受到万象集团的财大气粗。

　　当时杜宇锋和吴晋见面，只问了一句话：“一个亿确定够吗？”

　　吴晋当时都愣了下，然后才点头。

　　现在看到这栋气势非凡，装饰奢华的大楼，吴晋才知道真正的顶级公司是什么样子。

　　一年多的时间，圈内出现个庞然大物，不得不说资本的力量是无穷的。

　　吴晋心里还感慨着，便看到之前把自己引进会客室的秘书笑着走过来。

　　“吴先生，正好沈董也在，沈董想见见你。”

　　吴晋神色一凛，关于沈浪的传闻，吴晋也听说不少。

　　百亿富翁，南粤银行老板，万象集团老板，身价几百亿。

　　到了董事长办公室，秘书礼貌的敲敲门。

　　门被打开，首先出现的是左钰，左钰看了眼秘书和吴晋：“请进。”

　　秘书笑着离开，吴晋道了声谢走进屋内，大气奢华的布局让吴晋有些羡慕。

　　吴晋也自己弄个小工作室，但和万象集团比起来，如同蝼蚁一般。

　　看到眼前那个坐在老板椅上的年轻身影，吴晋连忙走过去伸手道：“沈董您好，我是吴晋。”

　　沈浪只是好奇的和吴晋见一面，能把军事片拍到这么逆天的估计也就只有吴晋了。

　　沈浪笑着指了下沙发：“坐，左钰去泡茶。”

　　左钰乖乖点头，拿出茶具为沈浪和吴晋泡了茶。

　　吴晋发现左钰长得比自己电影的女主角都漂亮，果然大老板真会玩。

　　这秘书的颜值和身材都可以去拍电影了，却被留在身边圈养起来。

　　吴晋心里寻思，嘴上感谢道：“谢谢，不知道沈董您找我来是？”

　　“我听闻战虎的发行被你包出去了是吗？”沈浪喝了口茶问道。

　　吴晋猜测着沈浪的用意，点点头：“是，之前首都文化对我们帮助很大，包括去非洲联系军队什么的，都是对方出的力气。”

　　沈浪笑着摇头：“别紧张，我只是问问，发行比例是首都文化和万象发行五五分成，对吧？”

　　吴晋看沈浪没有不满，松了口气道：“是，这是当初杜总定好的，第三方票务平台，我们会选择优米票务作为独家合作平台。”

　　实际上优米票务最打动吴晋的是优米票务承诺票房分账时间在半年内。

　　吴晋也问过其他的猫眼和淘票票，最快的承诺都是一年。

　　吴晋可等不了那么长时间，虽然优米票务没什么知名度，但吴晋还是相信优米院线的。

　　实际上吴晋最相信的是沈浪这个人，沈浪手下的公司几乎被公认的个个备受追捧！

　　结账期是所有发行投资人最头疼的问题，以往的淘票票和猫眼都仗着自己是大平台，最快都是一年结清，包括影院和发行制作方只能忍着。

　　现在优米票务推出票房账期池，联合南粤银行和爱付宝进行合作。

　　南粤银行注资二十亿进入账期池，最快可以在电影下映结束一个月后就收到第一笔30%的票房分成。

　　这对吴晋他们这种投入巨大，甚至压上一切的制作人来说格外的有吸引力。

　　这也是沈浪授意给陆遥的杀招，要不然真的以为投资了战虎就能捆绑吴晋他们？

　　只有利益才能成为最真诚的合作伙伴，优米票务结账迅速。

　　再加上爱付宝的补贴以及万象集团的投资，这才让吴晋选择了和万象集团合作！


第六百五十四章 吴晋加入

　　沈浪对吴晋还是很器重的，别人可能不知道，但沈浪可知道战虎上映后，吴晋的声望会是多大。

　　华夏军事电影第一人种种的帽子扣在吴晋头上。

　　吴晋也从不红的尴尬境地变成最炙手可热的导演兼演员。

　　吴晋也听出沈浪话里的意思，无非对自己有拉拢的想法。

　　吴晋也在犹豫，大树底下好乘凉这个道理吴晋懂，尤其是这次拍摄战虎，更是让吴晋深刻体会到这一点。

　　为了拍好这部战虎，吴晋压上所有房产抵押贷款得到八千万。

　　但要是有万象集团的支持呢？

　　吴晋何苦背负这么大的风险，这是战虎质量不错再赶上运作的时机合适。

　　但不是每部戏都会运气这么好，吴晋现在更是有些急躁和忧虑。

　　八千万一掷千金，吴晋都觉得自己和赌徒没什么区别。

　　要是输了，吴晋基本上也就是一无所有，一夜回到解放前。

　　之前首都文化和万象发行合作以后，给吴晋开出的保底票房为八亿。

　　这倒是让吴晋稍微安心不少，哪怕扑街了也有人替自己承担风险。

　　沈浪和吴晋聊了一会，开门见山道：“这次拍戏你应该也感觉到一个人单打独斗的无助了吧？”

　　吴晋心里一紧，知道马上就要来正题了。

　　“我很看好你，所以我想邀请你加入万象集团，你成为万象集团的艺人后，你的工作室可以保持独立运营，要是有好的剧本我可以投资。”

　　沈浪云淡风轻的道，一副给吴晋机会的样子。

　　吴晋也有些犹豫，万象集团肯定是个大树，吴晋也不知道加入万象集团对自己是好还是坏？

　　“沈董，这个请您给我时间考虑考虑。”

　　吴晋觉得自己还是回家再和媳妇研究研究。

　　这可不是小事，对吴晋来说，基本上要是确定加入万象集团那就不会再离开。

　　除非万象集团彻底伤了吴晋的心。

　　沈浪不急，吴晋肯定跑不掉，万象集团对吴晋的吸引力绝对很大，起码要比什么华裔兄弟强得多！

　　……

　　吴晋在车里还在琢磨，到底该不该加入万象集团。

　　到了家，吴晋便把沈浪邀请的事情说给自己媳妇谢南。

　　谢南只是白了吴晋一眼：“你不会拍戏拍傻了吧？”

　　“我怎么就拍傻了？我这不是寻思和你回来商量商量。”

　　“那还用商量，你不知道万象集团现在什么情况？能邀请你，说明对方是真的看好你。我可再也不想这么孤注一掷的拍戏，真的连觉都睡不好，生怕一觉醒了房子不属于自己了。”

　　吴晋连忙搂住谢南：“媳妇，不会的，我听万象集团的沈董对我特别看好。”

　　“希望是吧，我听不少朋友都很推崇这个万象集团，他们几乎是国内最近最强的娱乐公司，这艘航母主动邀请你，你要是还不上，那以后你可就没机会了。”

　　吴晋听谢南这么一说，还在纠结：“那我就同意他们？”

　　谢南手指点了几下吴晋脑袋：“你不知道拍一部电影需要的资金多大？这次要不是我支持你，你以为你那部战虎能顺利拍下去？”

　　吴晋讪笑几下：“我知道，所以我才有些动心，但又怕加入万象集团失去了自由。”

　　“屁的失去自由，我听你一说，对方那个老板明显对你很重视，你要是靠着万象集团，你以后的拍戏再也不用担心筹集资金的问题，能买得起一栋大厦的大公司会差你那点拍戏钱？”

　　吴晋也心里有了决定：“听你的，我明天再去一次，交上投名状。”

　　第二天一早，吴晋便早早的询问前台，能不能和沈浪再见一面。

　　前台询问左钰后，得到肯定答复才带着吴晋再来到沈浪办公室。

　　吴晋进了屋，看到沈浪办公室里多了两个人。

　　简单的了解，吴晋才知道这两个都是沈浪手下的得力助手，陆遥和杜宇锋。

　　吴晋连忙笑着和陆遥和杜宇锋握手，分别入座后，吴晋不知道该怎么开口，总感觉突兀的提出加入万象集团有点掉份。

　　左钰为所有人倒了茶水，便守在沈浪身后。

　　沈浪看到吴晋多次欲言又止，笑着问：“有什么话不妨直说。”

　　吴晋一咬牙道：“沈董，回去和我爱人研究一番，我决定加入万象集团，关于战虎发行的事情全都由您说的算。”

　　杜宇锋瞬间和陆遥同时眼前一亮，吴晋的全力配合对万象集团和优米影业都有极大的好处。

　　吴晋生怕沈浪要是没答应，那自己可就得找个地缝钻下去。

　　沈浪倒是知道吴晋不会拒绝，但没想到这么快就下定决心。

　　“欢迎你加入万象集团，万象集团以后就是你的最坚实后盾！”

　　沈浪代表万象集团表示对吴晋的欢迎。

　　吴晋也松了口气，感觉一瞬间和沈浪他们都亲近不少。

　　以前只能算是合作伙伴，现在变成一家人，吴晋觉得自己心头的忧虑都少了几分。

　　吴晋想了想问：“沈董，您觉得我这部戏的票房能达到多少？”

　　沈浪笑了笑问：“你自己预估多少？”

　　“我觉得十亿吧，十亿应该差不多就到顶了。”

　　吴晋有个大概的预算，按照战虎的制作成本是两亿，再加上六千万的宣发费用，基本上到八亿就开始赚钱。

　　这部戏赚两亿还是没问题的，这是吴晋自己心里的预测。

　　“十亿？”陆遥笑着摇了摇头：“沈董给的预算是五十亿。”

　　吴晋惊骇的看着沈浪：“五十亿？沈董太高看我了吧？”

　　五十亿的票房，吴晋做梦都没想过。

　　“相信自己，也要相信万象集团，优米院线将会把战虎的排片提升到一个让所有人眼红的比例。”

　　吴晋这倒是了然不少，背靠着大树就是不一样。

　　可以说有着优米院线作弊似的帮着战虎抢夺票房，战虎的票房真的会远超自己的预估十亿。

　　但五十亿的票房，吴晋还是不敢相信。

　　好像国产电影能突破五十亿的一个都没有吧？

　　要是真的能达到五十亿票房，吴晋觉得自己加入万象集团真的是一点都不亏，是赚大了！


第六百五十五章 战虎VS机器之血！

　　吴晋离开的时候，嘴角都带着轻松的笑意。

　　优米院线全力支持自己，陆遥更是承诺，只要战虎质量过关，至少排片比例超过七成。

　　相当于其他所有同期的电影在优米院线只能获得不到三成的排片。

　　吴晋想想都觉得刺激，不仅如此，优米票务捆绑战虎销售。

　　同时爱付宝将联合优米票务疯狂票补，9.9看大片的计划看的让吴晋热血沸腾。

　　加入万象集团的好处已经让吴晋窥见冰山一角，杜宇锋则是拿下替万象发行拿下联合发行资格。

　　吴晋还是感恩的，首都文化帮着吴晋联系不少非洲当地的事情。

　　万象发行和首都文化是五五分成，同时负责商量后定为六千万的宣发费用。

　　杜宇锋送走了吴晋，回来后笑着感慨道：“吴晋这部戏上映后，至少都是一线。”

　　“战虎的票房突破五十亿，哪怕不是，炒作也能炒作成一线。”陆遥笑着道。

　　杜宇锋点下头接着问：“还是按照之前定好的7.28，为了赶上建军节宣传？”

　　战虎既然是主旋律电影，能靠上建军节自然是再好不过的。

　　暑期档的票房没有大片，唯一有的一个对手就是程杰克和周晓雨拍的机器之血。

　　想起这个机器之血，沈浪问陆遥道：“机器之血是不是和战虎同期上映？”

　　“是，前段时间已经有机器之血的发行方联系我们，想让我们提升些排片比例。”

　　杜宇锋摇摇头：“估计他们做梦都想不到我们会突然把吴晋收入旗下，战虎又是我们投资的电影，想要排片比例？做梦去吧！”

　　陆遥也有些替机器之血默哀：“要怪只能怪他们运气不好，程杰克这次说不定要惨败一次了。”

　　“票房还是可以的，但投资人肯定要血本无归了。”

　　沈浪随意看了一眼，投资六千万美金的机器之血，要是算上宣发费用接近投资近五亿。

　　沈浪一看游戏提示，机器之血至少投资人亏本三亿，简直血亏到爆。

　　陆遥也保持同样看法：“他们的投资太大了，又搞什么科幻变种人之类的，国内不一定认可，再说程杰克这几年的电影基本上没什么新意。”

　　杜宇锋刚看了眼手机，发现有人给自己发消息。

　　杜宇锋看完了，忍不住笑了起来：“沈董，刚收到一条消息，周晓雨发微博公开叫嚣高雯，说这回机器之血肯定能突破票房二十亿，超过高雯！”

　　沈浪闻言从杜宇锋手里接过手机一看，正是周晓雨发的微博截图。

　　打开微博，跳转过去，搜索周晓雨，发现周晓雨最新一条微博正式宣战。

　　“希望所有我的粉丝们能在7.28来电影院支持我的新电影，我会和程杰克大哥一起奉献最精彩的电影给你们，@高雯，机器之血也会超过二十亿！”

　　沈浪看了后，便把手机还给杜宇锋：“你们相信吗？”

　　陆遥立刻摇头：“别的不敢说，我们优米院线肯定不会给他们多高的排片。”

　　杜宇锋则是保守一点：“程杰克的名气摆在那，前三天的排片应该会很高，但之后就要看硬实力了。”

　　周晓雨的微博粉丝比起高雯差了一倍，高雯粉丝三千多万，每一条微博的转发和评论都要比周晓雨强出十倍不止。

　　但也有不少周晓雨的粉丝在微博上支持周晓雨，毕竟周晓雨出道就是大制作电影。

　　现在又和程杰克合作机器之血，总投资更是高达五亿，怎么看都不能扑街。

　　高雯一部喜剧爱情电影都能票房突破二十亿，周晓雨觉得自己这部机器之血，至少都能达到二十亿！

　　高雯也在拍戏的时候听刘秀秀说了一嘴，接过手机二话不说霸气评论：“等你电影突破二十亿再说。”

　　顿时微博热闹了，高雯刚开始和周晓雨撕逼的时候。

　　高雯的名气不如周晓雨，经常被人讽刺蹭热度。

　　现在周晓雨和高雯发生个大转换，蹭热度的变成了周晓雨。

　　高雯的粉丝更是经常催高雯发一些拍摄时候的美照。

　　投资两亿的那年花开月正圆更是被高雯粉丝们翘首以待着。

　　与此同时，万象集团官方微博正式@吴晋@登峰国际。

　　登峰国际便是吴晋的工作室，万象集团的微博官宣了吴晋加入万象集团。

　　万象集团的官方微博一发，顿时其他万象集团旗下的艺人纷纷@吴晋表示祝贺。

　　万象艺人的刘韬更是激动的亲自给吴晋打个电话，吴晋不仅是演员，还是个导演。

　　眼下吴晋的知名度虽然达不到一线的层次，但也算是观众眼中的知名演员。

　　刘韬更是偶然间听杜宇锋说过一嘴，沈浪对吴晋非常看好。

　　这部战虎更是不惜动用万象集团的全部资源去捧，可想而知以后吴晋的身份。

　　至少都是一线男演员，再加上吴晋的导演身份加成。

　　吴晋加入绝对让万象集团如虎添翼，刘韬最想把万象集团发展的模式就是美国的caa经济公司模式。

　　国内的大江天下算是这方面做得最不错的，但大江天下最多是艘小船。

　　万象集团这艘航母可装的艺人太多，吴晋能自演自导这对万象集团这帮艺人都有着巨大的帮助。

　　吴晋也正式发微博@之前所有万象集团艺人，并公开感谢万象集团支持。

　　“感谢万象集团的鼎力支持，谢谢沈董，杜总，陆总，战虎将在7.28正式上映，希望到时候所有的粉丝能够支持我，谢谢大家！”

　　吴晋发完微博，本来就被高雯和周晓雨点燃的网络再次炸开了锅。

　　原来周晓雨不仅是和高雯杠上了，现在更是和吴晋也杠上了。

　　吴晋这部电影将会和周晓雨和程杰克主演的机器之血同天上映。

　　战虎VS机器之血！

　　网友们都觉得今天的网上实在太热闹了，让人惊讶的消息是一个接一个。

　　周晓雨更是目瞪口呆，本以为错过万象集团这艘航母，机器之血特意挑个同期没有大片上映的日子。

　　但没想到战虎竟然也选择7.28正式上映，这要是中间没点说法，周晓雨才不信！


第六百五十六章 那就开除他

　　暑期档最受关注的电影，机器之血和战虎正式同台PK！

　　网上一片倒的看衰周晓雨和程杰克，要是吴晋没加入万象集团还好。

　　但现在吴晋加入万象集团，变成万象集团自己人，战虎更是被披露出来是万象集团主投。

　　两亿制作成本，由万象集团出资一亿，这自然于公于私都会大力支持战虎。

　　万象集团可不是小虾米，手里握着优米影业的股权，优米院线自然不会坐视不理。

　　想想被优米院线打压的日子，机器之血被看衰的声势越来越大。

　　大到连机器之血的投资人都有些犹豫是不是避开战虎？

　　周晓雨第一个阻止，周晓雨大话都已经说出去了，这个时候退避三舍，还让不让周晓雨混了？

　　本来周晓雨就被高雯力压一头，高雯交出的二十亿成绩让周晓雨多少次暗暗发恨。

　　在机器之血投资人会议上，周晓雨作为女主角，也有机会出席。

　　程杰克也出席会议，但会议的气氛有些低落。

　　包括程杰克都有些埋怨周晓雨，要不是一个投资人硬塞周晓雨进组，能出这样的事？

　　周晓雨知道这个时候自己被必须说话，要不然一旦改了上映时间，被骂的最惨的肯定是自己。

　　“各位，我觉得我们的投资高达五亿，所有的投入都远超那部战虎，再说优米院线在全国占比又不高，我们没必要那么畏惧。”周晓雨率先表达自己想法。

　　几个投资人面面相觑，作为这部戏的女主角，周晓雨的话还是有一定分量的。

　　“晓雨说的有道理，要是现在改了，反而容易影响我们的口碑。”程杰克也跟着附和道。

　　反正开口的是周晓雨，到时候出了问题，大家也会先埋怨周晓雨。

　　再说程杰克也不想被别人说自己怕了吴晋。

　　周晓雨投以程杰克一个感激的眼神，其他投资人看到男女主角都不建议换档期，也就没多说什么。

　　再说他们也还是相信程杰克的影响力，大不了先舍弃优米院线的票房。

　　网上不少人还以为机器之血真的会更改上映时间，没想到程杰克也发了微博。

　　程杰克的微博意思很简单，自己对机器之血的质量有信心。

　　机器之血的上映时间不会更高，还会选择在7.28日上映。

　　“666，这是要死磕战虎的节奏？不过我还是选择支持战虎，无他，对周晓雨无感。”

　　“程杰克的电影就那么三板斧，一点意思都没有。”

　　“支持吴晋，吴晋拍的是男人硬汉戏，我爱国所以支持吴晋！”

　　……

　　吴晋忙着交接一些事情，加入万象集团别的不说，光是这栋大厦就足以让吴晋对万象集团多了几分心安。

　　大公司给底下员工的底气自然来自硬实力，这栋十五亿的大厦便是万象集团的硬实力。

　　战虎的预告片已经剪辑完，随时可以用作宣传。

　　7.21日，战虎正式发布自己的预告片。

　　预告片正式发布后，顿时网上一片沸腾，水里厮杀的开篇镜头再刺激不过。

　　为了拍摄好水里厮杀镜头，吴晋差点数次没了命。

　　包括后面的坦克漂移等等，可以说是一部最燃的爱国主义电影。

　　主旋律的电影便是战虎身上的帽子，相比之下同期发布的机器之血，预告片则是被网友吐槽依然没看点，还是老一套的程杰克救女儿的老故事。

　　本来暑期档上映的大片只有机器之血和战虎，现在看来战虎明显要比机器之血更有看点。

　　吴晋在家里几乎看到到处都是朋友的祝贺声，这还没上映，便让吴晋感觉到加入万象集团的好处。

　　爱付宝已经联合优米票务搞起9.9看战虎的预售宣传策略。

　　全国已经正式投入使用的优米院线已经达到三十家，全都给出八成的排片比例。

　　顿时消息一经曝光，让圈内瞬间哗然！

　　简直太过分了！

　　同期的机器之血简直差点气哭，其他所有电影才能抢仅剩的两成比例。

　　要不是怕有的观众不喜欢看军事题材电影，优米院线都想提高到百分之百。

　　但这已经让吴晋喜出望外，更是优米院线提前预售的7.28的所有场次全部售空。

　　观众当然不会错过这么好的看大片机会，优米院线的票价平均都在三十五以上。

　　能花9.9看一次战虎，那绝对赚翻了！

　　现在爱付宝的策略很明显，联合优米票务烧钱抢市场，培养用户。

　　想9.9看电影，当然需要下载爱付宝和优米票务，但对年轻消费者来说一点难度都没有。

　　沈浪给爱付宝的规划就是不碰社交，只做金融和支付领域。

　　靠着之前联合大牌会和星空互娱的游戏，爱付宝已经做到月活用户达到千万水平。

　　这已经是个相当惊艳的成绩，国内的移动支付市场被支付宝和微信占据九成以上。

　　爱付宝能取得这个成绩已经足以让爱付宝的所有人感觉到自豪！

　　同样的，沈浪一开始给爱付宝的一亿美金已经几乎见底，爱付宝可不是单单烧钱在优米票务身上。

　　包括之前的大牌会品牌日，爱付宝也烧了一笔钱，再加上此前配合星空互娱的杀戮者进行一些补贴。

　　这都是爱付宝拿出的大笔真金白银，另外不久前沈浪弄出的那个票房账期池项目。

　　爱付宝也出了一个亿，只要能增加爱付宝流水的项目，几乎赵若雪都会参与一笔。

　　沈浪也到了天信金融租的写字楼，赵若雪正忙着办公抬头看到沈浪笑着问：“沈董来视察公司了？”

　　沈浪挥挥手，秘书和左钰都退出办公室。

　　赵若雪随手丢给沈浪一份文件：“现在爱付宝需要注资，沈董你看着办吧。”

　　沈浪简单扫了一眼，主要是爱付宝的各项支出，沈浪随手把文件放到桌上。

　　“要投资人的钱就这么要？”

　　“要不然呢？”

　　沈浪突然把赵若雪抱起，放到自己腿上，赵若雪吓了一跳拍了沈浪一下。

　　“这是公司！”赵若雪瞪了沈浪一眼。

　　“外面看不见里面的。”沈浪劝解道。

　　“可万一有人进来了呢？”

　　赵若雪感觉到自己的职业装的短裙被撩起。

　　“那就开除他！”


第六百五十七章 岳母到来

　　首都，中粮瑞府别墅。

　　在公司里赵若雪放不开，回到别墅倒是格外配合沈浪。

　　深入灵魂的交流总是能够慰藉一对彼此思念的恋人，没有什么比一步到胃更刺激的。

　　赵若雪甩了甩发酸的胳膊，长时间的保持双腿跪地的瑜伽姿势，两只胳膊承受全身重量。

　　“你发什么疯，跟多少年没见过女人似的。”

　　赵若雪看了眼进入贤者时间不搭理自己的沈浪，有些不满。

　　“女人见得多，但你这样的女人可见不到。”

　　赵若雪美滋滋的靠在沈浪怀里：“我才不信，骗骗别的小姑娘去吧，你那个小助理就不错。”

　　沈浪不去搭话，赵若雪也不在意，随口问：“你还真给万象集团买大厦了？”

　　“怎么，你们也想要？”

　　“还没到时候，不过你那个万象集团确实需要一个大厦了。”

　　沈浪看着电视，一个手搂着赵若雪，一个手换着台。

　　刚好，播到首都卫视，沈浪把遥控器扔到沙发边上。

　　赵若雪随意看了一眼，发现是一档综艺节目，还是明星选秀类的节目。

　　“明日之子？万象影视搞的那个？”

　　“嗯，觉得好看吗？”

　　“我挺喜欢的，有几个选手歌唱的很好听。”

　　赵若雪抢过遥控器调大音量：“我就喜欢有才华的男人，不喜欢肤浅的只剩颜值的男人。”

　　“你是说我除了颜值什么都没有吗？”

　　赵若雪笑了下：“你觉得呢？”

　　除了呼哧带喘的声音，再也没有其他动静，只有电视里选手安静的歌唱。

　　沙发多了一些痕迹，赵若雪也懒得去处理，沈浪随手拿茶几上的湿巾擦了下。

　　“算了，大不了明天让人去买一个。”沈浪把湿巾丢进垃圾桶。

　　赵若雪白了沈浪一眼：“你要是不使坏，沙发会这样？”

　　“我都已经贤者了，还是被你这个妖精给引诱了。”

　　“去你的贤者，我没见过这么贤者的。”

　　赵若雪羞恼的瞪了沈浪好几眼，不过赵若雪心里还是有点小惬意的。

　　平时抓不到沈浪，现在能榨一次是一次。

　　赵若雪从沙发上起身，去客厅的冰箱里拿了两瓶可乐递给沈浪一瓶。

　　“跟你说点正事，我妈问起我们的事了。”

　　“你妈？”

　　“对，我妈明天要来，正好你赶上了，你看着办吧。”

　　赵若雪喝着可乐笑的格外开心：“事先说好，我妈这次可带着说服你结婚的目的而来。”

　　“我明天有事。”

　　“反正你自己看着办，我妈要是处理不好，我估计你就没希望了。”

　　赵若雪看到沈浪苦着脸，忍不住心软道：“要不然我陪我妈简单逛逛，然后打发她回去。”

　　“算了，让你妈留在这吧，也方便有人照顾你。”

　　赵若雪无奈道：“我妈说首都空气不好，还是喜欢蓉城，算了随她。”

　　第二天一早，沈浪起早在赵若雪半睡半醒间，解决了早安仪式。

　　赵若雪一脸羞怒：“你大早上的发什么疯？”

　　“你妈来了，万一你妈不让我们同居，提前收回利息。”

　　赵若雪被沈浪气乐了，化好妆挑了件衣服，搂着沈浪胳膊去机场接徐盛霞。

　　今天赵若雪难得的翘班一天，沈浪也跟着在机场接到了徐盛霞。

　　沈浪坐在副驾驶位置，徐盛霞不停的坐在后面和赵若雪说着贴心话，顺便打量好久没见到的沈浪。

　　除了赵若雪唯一那次带着沈浪去了自己家，徐盛霞便再也没见到沈浪。

　　这次再见到，徐盛霞只能感慨沈浪的变化之大。

　　那时候沈浪不过才刚刚和赵若雪创业没多久，虽然公司也做得很大。

　　但和现在的百亿富翁，商界新贵，九零后杰出人物等光环映照之下截然不同。

　　徐盛霞有些担心，生怕沈浪对赵若雪变了心，附在赵若雪耳边小声道：“若雪，你们感情没变吧？”

　　“没，我们挺好的。”

　　徐盛霞这才放下心，接着又问：“那你们那个了没？”

　　“哪个？”

　　徐盛霞拍了下赵若雪的洁白玉腿：“你这孩子，你们俩发生关系了？”

　　赵若雪红着脸，嗯了一声，不敢抬头看徐盛霞，还以为徐盛霞会生气。

　　“看把你吓得，我理解，你们都是成年人了，你也老大不小，小心变成什么剩女。”徐盛霞笑呵呵道。

　　“妈，那是圣女。”

　　赵若雪从小被徐盛霞教育女孩子的第一次绝对要珍视。

　　赵若雪更是出国在外都对自己的保护极其严格。

　　到了中粮瑞府，沈浪拎着徐盛霞的行李箱，进了别墅，随手交给保姆。

　　徐盛霞有些惊讶的看着这栋别墅：“若雪，这栋别墅不便宜吧？在首都能这么大的别墅，小浪对你不错嘛。”

　　赵若雪甜蜜的看了沈浪一眼，然后对徐盛霞道：“花了1.3亿呢。”

　　徐盛霞更是对沈浪满意的不得了，看着沈浪一表人才，颜值身价都配得上赵若雪。

　　徐盛霞反而担心起赵若雪，有时候男人过于优秀，那吸引的绝对不止一个女人。

　　在别墅的豪华餐厅，徐盛霞坐在实木椅子上，看着镶着金边的实木打造的兼具美观和奢华的餐桌，都有些暗暗咂舌。

　　赵若雪笑着开了瓶红酒，倒入三支高脚杯：“妈，这是沈浪特意给你找的大厨，人家出场费两万一次呢。”

　　有钱就是这点好，想要什么服务，只要有钱都能买到。

　　对方也是首都手艺最顶级的厨师之一，沈浪让左钰找来，给了两万让对方负责做这顿午餐。

　　顶级大厨的手艺在一顿丰盛的午餐中显示出来，徐盛霞更是赞不绝口。

　　赵若雪更是不知道给沈浪多少个满意的眼神，讨好赵若雪再多都没有讨好徐盛霞能让她开心。

　　赵若雪只剩下徐盛霞一个亲人，更是生怕徐盛霞担心自己。

　　饭后，沈浪和赵若雪陪着徐盛霞在客厅看着电视。

　　徐盛霞看到沈浪真的是宠着自己女儿，这别墅别说住自己女儿一个人，就是住上十个人都够住。

　　趁着沈浪上厕所的时候，徐盛霞赶紧拉着赵若雪悄悄道：“若雪，你要抓住机会，我可是听说有钱男人都花花，不是他们自己花，光是身边的女人往身上贴就是个问题。”

　　赵若雪想到之前沈浪身边的那些女人，也不由无奈道：“妈，我们之间的事情，我会处理好的。”

　　徐盛霞拍拍赵若雪的手，和蔼的道：“傻丫头，我看得出那小子是对你真好，这么大的别墅就是他的一份心意，而且还让你帮着他管着公司，妈也就放心了。”

　　赵若雪靠着徐盛霞的肩膀，觉得自己格外的心安：“妈，要不你陪我住一起吧，我还能多陪陪你。”

　　“再说吧，我还没到走不动的地步，你们俩早日给我抱个外孙回来，我就知足了。”

　　徐盛霞最后说的这句，让赵若雪忍不住翻个白眼。


第六百五十八章 夏晴三人组的差距

　　徐盛霞来的这几天，正好赶上赵若雪大姨妈同时赶到。

　　沈浪找个借口抽出身子，这种和长辈在一起的感觉一点都不适应。

　　沈浪刚好准备找个方式减减压，不知不觉让陈猛开车到了富力十号。

　　房门是密码锁，沈浪输了密码打开，刚好房间里传来一阵水流哗哗声。

　　沈浪便知道肯定是有人在洗澡，换鞋的声音很轻，正在洗澡的人没发现。

　　四室两厅的面积极大，沈浪走了一会才走到浴室。

　　看了眼门口放着的浴巾，沈浪迅速的脱下衣服，然后进去洗个澡。

　　除了开始的一声惊讶尖叫，后续变成沈浪最喜欢的调调。

　　等云收雨歇，浴室的门被打开，王宇被沈浪随意把浴巾披在身上。

　　“你吓死我了，还以为贼进来了。”王宇娇声嗔道。

　　帮王宇吹干了头发，王宇的白皙皮肤泛着激动后的潮红。

　　“惊不惊喜？”

　　“才不呢，我就是回来先洗个澡，灿灿去买烧烤了，一会肯定会被你吓一跳。”

　　王宇洗澡过后，身上一股范思哲香水味，淡淡的清香味道很好闻。

　　“你怎么想起突然袭击了，我还以为你还在南方呢。”

　　“刚好之前的投资项目需要我回来签个字，去万象大厦报道了吗？”

　　王宇笑着点头：“去了，我和灿灿一起去的，那栋大厦真的好漂亮。”

　　说话间门被打开，后面跟着两个女保镖，李灿灿惊讶的看着搂着王宇看着电视聊天的沈浪。

　　“你回来了？小宇，你肯定早都知道了吧？”

　　李灿灿笑着换了鞋，外卖扔到茶几上，也蹭到沈浪另一侧。

　　站在门口的两个女保镖有些面面相觑，都有些尴尬。

　　“把东西放到餐厅，然后你们今天早点下班。”

　　沈浪从茶几上的钱包抽出五千块，拿给两个女保镖。

　　“谢谢沈先生。”

　　两个女保镖喜滋滋的拿着五千小费把手上拎着的日用品都放好后，才离开。

　　李灿灿听王宇说起自己被差点吓到，然后被沈浪在浴室欺负一顿，有些羡慕和好笑。

　　“先吃饭吧，我们都饿死了，正好我想去逛逛超市，小宇说身上太黏了，我就自己去买的外卖。”李灿灿简单解释下。

　　茶几上的外卖都被两个女保镖摆好在餐厅的餐桌上。

　　沈浪带着王宇和李灿灿走到餐厅，李灿灿从冰箱拿了几罐凉啤酒。

　　“烧烤配啤酒最刺激了，就是可惜晴姐回不来。”李灿灿有些遗憾道。

　　王宇帮着拿餐具，听李灿灿这么一说也有些想夏晴了：“晴儿现在可开心了，基本上天天那年花开和致我们小美好两头跑。”

　　“你们也要努力了，夏晴这两部戏拍完，粉丝突破两千万都有可能，千万是必然的。”

　　沈浪打开三罐啤酒分给李灿灿和王宇。

　　“两千万粉丝？”

　　李灿灿这才知道夏晴这次是赚大了，有些羡慕道：“回来说什么都要敲诈晴姐一个范思哲包包。”

　　以圈内的赚钱速度，只要粉丝能突破千万，基本上混个几年赚个一亿没什么难度。

　　各种小鲜肉小花旦的片酬和代言费的高价是出了名的，谁都想出名。

　　李灿灿和王宇也不例外。

　　沈浪想起罗茜的事问：“你们首影有没有外籍学生录取的说法？”

　　“有啊，你有这方面的需求？”

　　李灿灿对这方面了解的更多些：“我有个亲戚就是负责这方面的，你要是需要我可以给你介绍下。”

　　“我记得好像这个时候都已经发放录取通知书了吧？”

　　李灿灿笑着和王宇碰了下杯：“你不知道可以运作吗？”

　　沈浪便把这个事跟李灿灿一描述，李灿灿立刻表示肯定帮沈浪办的妥妥的。

　　无非就是花点钱打点下关系而已，恰巧李灿灿这个亲戚不是一次两次干这种事。

　　本身罗茜在国外的成绩就很好，再加上李灿灿亲戚帮着运作，这都是小意思。

　　说完罗茜的事，吃着烧烤，喝着啤酒，沈浪也听李灿灿和王宇你一句我一句，把她们跑龙套学习表演的事情都了解个七七八八。

　　“这次晴姐真的是赚大发了，和高雯飙戏，还是投资两亿大戏的女二号，好羡慕！”

　　李灿灿知道夏晴能成为那年花开女二的原因，还不是沈浪的大力扶持？

　　但对沈浪来说，夏晴和她们不太一样。

　　李灿灿和王宇的演技连及格线都没到，要是没有沈浪提拔根本没有出头的机会。

　　再说有演技也不一定有出头机会，没人捧演技再好也没用。

　　吃了饭，王宇和李灿灿都有点吃的撑得慌。

　　刚好夏晴发来视频邀请，王宇点了下，夏晴一看到沈浪顿时叫了一声。

　　“哇，你们两个竟然金屋藏娇！”

　　沈浪一脸黑线：“你是不是说反了？”

　　夏晴嘻嘻笑了下，对和王宇，李灿灿在一起的日子有些怀念。

　　但夏晴一点都不后悔如今的日子，夏晴现在每天都格外的有动力。

　　那年花开的女二戏份让夏晴的演技现在越发纯熟，夏晴都说不清自己怎么就突然间顿悟。

　　基本上每天都是在剧组听着导演丁白对自己和高雯的各种夸奖。

　　同时还有其他演员不时被骂的狗血喷头，有时候夏晴都有点不好意思。

　　至于在《致我们的小美好》这部剧更是，夏晴觉得自己飙起演技简直碾压古易天。

　　古易天刚过及格线的演技面对夏晴这种达到九十的选手，简直是天地之差。

　　后来夏晴及时的调整好，才让古易天没那么别扭，说到底致我们的小美好是卖人设的网剧。

　　那年花开才是体现演技的大戏，不过拍了那年花开，夏晴再也不想拍网剧这种体现不了演技的题材，还是拍电视剧和其他演员一起飙戏过瘾。

　　李灿灿和王宇简直羡慕的不行，听完夏晴说了自己的心路历程。

　　李灿灿和王宇只有一个想法，电视剧女二号不敢求，但起码网剧的女二号先给他们安排一个。

　　沈浪顿时被两人强行拖到房间内，遭受惨无人道的酷刑。

　　床边的垃圾桶，很快多了一个个被无情抛弃的安全措施。

　　到了后来，一盒都用掉了，但战斗仍然在持续。


第六百五十九章 沈浪发火

　　沈浪当然懂李灿灿和王宇那点小心思，但也没去戳破她们那点自尊心。

　　不过少了夏晴，原本一直热闹的三人组有点闹不起来。

　　第二天一早，沈浪开着夏晴的那辆玛莎总裁载着李灿灿和王宇去了趟首影。

　　约了李灿灿的那个亲戚，在外面吃了顿饭，对方了解了情况，便拍着胸脯保证没问题。

　　沈浪先给对方十万作为定金，这件事说大也大，说小也小。

　　李灿灿的亲戚带着笑意的和沈浪握了握手离开，李灿灿帮沈浪办完这件事，心里也踏实不少。

　　“我们去看电影吧？听说战虎今天正式首映呢！”李灿灿提议道。

　　王宇也一脸期待的看着沈浪，沈浪正好没什么事，顺便支持下战虎的票房。

　　坐进玛莎总裁车里，找了个首都的优米影城。

　　优米影城华星店，便是李灿灿在车内下了优米票务搜到最近还有空票的地方。

　　“哇，运气太好了，正好有三张座位号挨着的票，我定下来了。”

　　抢完票后，李灿灿还一脸庆幸：“战虎太火了，那个优米票务联合爱付宝好便宜，咱们三个才花了三十块，以前在优米影城一个人就要花三十多。”

　　“不补贴的话，你会选择优米票务和爱付宝吗？”沈浪一边开车一边问。

　　“才不会，我们平时都是挑哪处便宜才去哪，该占的便宜还是要占的。”李灿灿理所当然道。

　　沈浪一猜就是这样，这也是年轻消费者的主观看法。

　　到了优米影城华星店，整体装修还是不错的，作为老牌影院，优米华星店几乎是优米院线投入最早的几个影城之一。

　　沈浪去了趟卫生间，卫生间的环境让沈浪忍不住皱起眉来。

　　出了卫生间，在外面等候的李灿灿和王宇看到沈浪皱着眉忍不住问：“怎么了？”

　　“你们不觉得卫生间环境特别一般吗？”

　　“没有啊，电影院不都是这个样。”王宇和李灿灿见怪不怪道。

　　“那不一样，优米影城的品质要求不允许发生这种事情。”沈浪摇头道。

　　沈浪摸出手机给陆遥打个电话，说完后便直接挂了电话。

　　李灿灿跑过去取票，王宇看到沈浪这幅样子，也开始明白过来。

　　沈浪是万象集团的老板，这一点王宇也听万象集团的员工们聊过。

　　优米影业的股东又是万象集团，只是王宇不知道，优米影业几乎可以算完全是沈浪的产业。

　　接到沈浪电话的陆遥急匆匆的往华星店赶，路上特意给华星店长打电话。

　　华星店长也是一脸懵逼，什么时候大老板就来视察了？

　　现在明显是对自己华星店不满意才会叫来陆遥，华星店长见到陆遥后被陆遥一顿狠批。

　　华星店长一脸冤枉：“陆总，我以为卫生间的事没必要增加集团的开支。”

　　“你以为？你是我吗？你就自作主张？”

　　华星店长被陆遥的样子吓住了，不敢再顶嘴：“那，那您说怎么办？”

　　“等着，等沈董看完这部电影再说。”陆遥心烦意乱道。

　　陆遥正打算大展宏图，可不希望因为一个小小的华星店引发沈浪不满。

　　一部战虎的播映，让陆遥和华星店长格外煎熬。

　　陆遥也不知道沈浪进的哪个影厅，反正华星店只有五个影厅，座位倒是有一千两百个。

　　沈浪从放映厅一出来，陆遥连忙走到门口迎上。

　　“沈董，这是我的失职。”陆遥第一时间承认错误。

　　“先去办公室再说。”

　　沈浪摆摆手，没给陆遥好脸色看。

　　一路陆遥和华星店长心都提着，到了办公室，一直跟在后面的王宇和李灿灿都有些惊讶。

　　陆遥他们也见过，更是听别人说过陆遥在万象集团内部也算是前几号人物。

　　如今在沈浪面前表现成这样，王宇和李灿灿这才知道，沈浪可不是单单的对优米影业有影响那么简单。

　　万象集团只是优米影业的小股东，但小股东可做不到让陆遥能够畏惧成这个样子。

　　沈浪坐在椅子上，示意王宇她们坐在沙发上，至于陆遥和华星店长给他们几个胆子也不敢坐下。

　　“你们知道优米影城的营业宗旨吗？”沈浪问道。

　　华星店长看到沈浪的目光看向自己，低头小声回答：“给顾客提供五星级观赏品质……”

　　“你口中五星级品质就是卫生间的那种环境？”沈浪突然拍桌子道。

　　华星店长心跳加速，连忙解释：“沈董，我是怕加大集团支出。”

　　“加大集团支出？你是陆遥吗？我是不是把你大材小用了？”沈浪气极反笑道。

　　华星店长顿时不敢回话，沈浪摆摆手问陆遥：“你们就一直没注意过消费者的反馈？”

　　陆遥一脸羞愧：“是我失职，我没有注意。”

　　“你们记住，只有这一次，再有下次你们都给我滚蛋。”

　　沈浪不是无缘无故发火，对于优米影城来说，消费者的满意才是优米影城存活下去的依据。

　　如果没了消费者的口碑，提供不了五星级的品质，那消费者有什么理由继续选择优米影城？

　　每年都有新投入的影城进入市场，要是优米影城不警惕，早晚会被市场淘汰！

　　“还有这座影城的座位舒适程度已经达到特别差的一个水平，及时更换座椅。”

　　沈浪从别的观影顾客口中得到的最多的评论就是华星店的座椅太差，卫生间环境太一般了。

　　既然想要赚比别的影城更高的票价，优米影城没五星级品质怎么让消费者心甘情愿的花这笔钱？

　　长此以往，优米影城的忠实影迷都会流失到其他影城。

　　陆遥立刻表态道：“沈董您放心，我会让公司员工对所有优米影城进行走访，凡是不符合五星级品质标准的影城全部开始重新改造！”

　　沈浪这才稍微满意道：“这还差不多，给顾客提供五星级品质是优米影城的核心理念，你们绝对不能忽视。”

　　在沈浪他们离开的当天下午，华星点便找来装修公司开始重新设计卫生间。

　　按照优米影城的五星级品质去重新设计，另外包括座椅也重新选择最顶级的座椅去更换。

　　果然，不少顾客都对优米影城的改动升级很满意，都给出好评。

　　包括其他优米影城的店长都战战兢兢，生怕自己的影城出了问题。

　　效果最明显的便是只要有顾客表达自己的意见，都会被考虑后选择采纳改进。

　　靠着沈浪这次整治，优米影城的口碑几乎有了直线式的提升，要做就做到业界最好便是沈浪对优米院线的期许！


第六百六十章 最惨的机器之血

　　7.28日，战虎正式上映，同时机器之血和建军大业也正式同期上映。

　　沈浪带着李灿灿和王宇贡献了一点首日票房。

　　吴晋更是全国路演宣传，带着战虎的主创不停的跑着通告。

　　在优米影城华星店发了火以后，沈浪本打算带李灿灿和王宇出去逛街。

　　但杜宇锋打来的电话，瞬间让沈浪脸色有些难看。

　　王宇坐在副驾驶，看到沈浪脸色大变，连忙关心问道：“怎么了？”

　　“出了点小意外，我要去趟万象集团，你们跟我去还是？”

　　“我们跟你去。”王宇毫不犹豫的回答。

　　本来在后面带着耳机玩手机的李灿灿，也察觉到不对，问了后才知道什么情况。

　　“你是说战虎的排片被打压了？”

　　“嗯，华影发个指导文件，要求所有影院的排片比例必须超过45%。”

　　李灿灿担心地问道：“那我们优米院线也需要遵守吗？”

　　沈浪嗤笑一声：“怎么可能，我们有自己的院线牌照，可以随意排片，再说就算是有指导文件，影院也都是按照市场行情排片的，还得靠质量。”

　　一路玛莎总裁急速飞驰，赶到万象大厦的时候已经下午三点多。

　　到了万象大厦18层，这层主要是领导层的办公区。

　　杜宇锋更是早早的和陆遥在沈浪的办公室里等候多时了。

　　看到沈浪一进来，杜宇锋和陆遥连忙起身问好。

　　王宇和李灿灿跟着进来，找个沙发随便坐下。

　　杜宇锋和陆遥也都对她们报以和善的目光。

　　在万象集团内部已经隐约传出风头，李灿灿王宇和夏晴那是大老板最得意的三个女新人。

　　沈浪直接开门见山问：“我听说华影发个指导文件？”

　　“是，要求华影下属的院线必须排片比例高达45%。”

　　杜宇锋叹了口气：“他们这是属于不要脸了，原本我是没把他们当回事的，一群所谓的小鲜肉堆砌根本不够看。”

　　陆遥倒是没怎么太担心：“沈董，今天的票房统计虽然还没出来，但是我们目前得到的票房统计还是相当不错的，战虎的实时票房已经达到五千万。”

　　“一亿有希望没？”

　　陆遥想了想道：“战虎的上座率很高，我们会加大宣传，首日票房一亿应该没问题。”

　　杜宇锋更是有些嘲弄道：“要不是华影下个什么文件，战虎拿下首日一亿票房轻而易举！”

　　“机器之血呢？”

　　沈浪突然觉得这里面机器之血是最可怜的。

　　建军大业靠着华影的指导文件，更是旗下院线被要求至少排片45%。

　　战虎背靠万象集团，优米院线的排片比例更是高达70%。

　　就机器之血最惨，根本没有院线方面的扶持，在战虎和建军大业的围攻下艰难求生存。

　　程杰克第一个受不了在微博公开发言：“请给国产片公平一些！”

　　周晓雨也不停的发微博希望自己的粉丝去电影院支持自己。

　　机器之血投资人更是临时开个会，其中投资最大的莫过于于勇福，也就是阿狸影业的CEO。

　　“我当初就说不该这个时候上映，我们完全是吃力不讨好。”

　　程杰克抬头看了眼对方：“于总，当初我们定好的就是这个时候，包括前期的宣发都是锁定这个时段，已经无法更改，要是退档，你知道这里面会有多少损失吗？”

　　机器之血完全有阿狸影业投资，包括宣发费用在内，阿狸影业已经投了四个亿。

　　其他的一个亿资金由几家小型娱乐公司跟投。

　　这都是出于对程杰克的信任，但现在被华影和万象集团这么一弄。

　　顿时阿狸影业有些跟不上节奏，阿狸影业再院线这一块的话语权极弱。

　　除了当初认购大地影院的债券，行使兑换权以后相当于间接持有大地影院5%左右的股权。

　　但这点股份根本不足以影响大地影院的决策，更做不到沈浪命令优米院线疯狂提高战虎的排片比例那样。

　　程杰克看了眼目前的实时票房，机器之血不过才将将达到两千万。

　　这对投资高达五亿的机器之血来说，简直要血亏到爆！

　　“于总，我也很愤怒，但现在我们唯一能做的就是继续宣传，并在网上盯着建军大业的漏洞。”

　　程杰克突然问于勇福：“于总应该听过偷票房的事情吧？”

　　于勇福惊讶的看着程杰克：“你是说？”

　　“我敢打赌，华影那帮人肯定会干的！”

　　程杰克在圈里是老江湖，更知道华影那帮人最擅长的小动作。

　　于勇福眼前一亮：“那我们可以在网上炒作，抓住华影他们偷票房的事情，一举让他们的口碑变差到没人愿意去看！”

　　程杰克笑着点头：“这就是我想说的，而且到时候会动手的可不止我们一个。”

　　于勇福心领神会：“我知道，万象集团肯定也坐不住，偷他们的票房不炸锅才怪！”

　　周晓雨一直旁听者，忍不住说了句：“我们要不要刷票房？”

　　上次拍了个冲天火，让周晓雨扑街到了姥姥家。

　　但周晓雨觉得刷票房还是有效果的，起码电影院愿意支持。

　　“刷？你刷多少？一千万还是两千万？”程杰克反问道。

　　周晓雨呐呐道：“我就是想意思下，我自己贡献两百万票房。”

　　程杰克话到嘴边咽了回去：“别想那些，我比你清楚的很，现在这个形式，不准备一个亿别想刷个明白。”

　　周晓雨顿时不说话了，一个亿别说周晓雨没有，就算有也不能刷给机器之血。

　　首日票房统计到凌晨后，正式出炉。

　　战虎靠着优米院线的力挺，排片比例高达73%，剩下的其他影片包括机器之血和建军大业不过才得到零星一点的排片比例。

　　原本首日票房不过才八千四百万的战虎直接一飞冲天，单日票房达到一亿！

　　万象集团更是早都让美工设计好宣传图片，战虎首日票房突破一亿的消息顿时传到微博上面。

　　最燃的爱国题材电影，用命去拍摄的电影，战虎在网上的评分高达9.2分！

　　而同时上映靠着华影作弊版提升排片比例的建军大业只有4.5分评分，还有机器之血也4.4分紧随其后。

　　高低立判，一目了然！


第六百六十一章 敢偷我票房？

　　沈浪没在万象集团守着，不过杜宇锋倒是尽职尽责的等到凌晨，统计完票房后汇报给沈浪。

　　看到首日票房突破一亿，这要比原本轨迹的战虎还要火，沈浪也就放心了。

　　陪着李灿灿和王宇逛了逛商城，随意的为她们添置些衣物，大包小包的要把玛莎总裁的后备箱塞得满满登登。

　　王宇和李灿灿商量后，提出个单双号限行，单号只通王宇，双号是李灿灿。

　　等战虎凌晨票房统计出来，正好是单号，王宇享受一次沈浪的圣恩。

　　俩人加一起都不是沈浪的对手，更何况一个人，不过交战两个回合，沈浪就已经鸣金收兵。

　　第二天沈浪是被床边的电话给吵醒的，沈浪摸过来手机一看是杜宇锋打来的。

　　“沈董，我发现不对劲，华影那帮人竟然在偷票房！”

　　“偷票房？他们胆子这么大？”

　　沈浪也没了睡意，华影那边这么玩明显是在作死，稍微弄不好就是要玩死自己的节奏。

　　杜宇锋电话里说不清楚，沈浪没叫醒王宇，昨晚承受几次圣恩后，累的王宇还没睡醒。

　　早已经洗漱过的李灿灿，在厨房弄着早餐。

　　李灿灿的一双长度一米二的大腿简直不能再性感，典型的腿玩年。

　　穿了件T恤，李灿灿的长发随意披散，看到沈浪洗漱完走过来，笑着问：“小宇起不来了？”

　　“嗯，你准备在家还是？”

　　“我要陪你去公司。”

　　李灿灿巴不得多黏沈浪一会，而且还是单独的陪沈浪的机会。

　　沈浪看在李灿灿精心准备的这份早餐份上，吃完饭后带着李灿灿去了万象集团。

　　万象大厦18层，对于李灿灿这种普通的艺人来说根本没资格进入。

　　除非有事找她们，才有机会进来看看站在万象集团的高层是什么样的。

　　到了办公室，杜宇锋便拿出一份实时统计票房报告给沈浪看。

　　“沈董，这是目前的票房统计，您发现异常了没？”

　　沈浪接过来一看，昨天的票房统计数据是战虎首日票房一亿，建军大业四千万，机器之血两千五百万。

　　按照质量和口碑，建军大业距离战虎都应该相差甚多。

　　但在杜宇锋拿过来的这份报告中，沈浪惊讶的发现，今天从凌晨到现在十点钟的票房结果，战虎竟然被华影主投的建军大业反超了两千万。

　　目前的数据是战虎票房五千万，建军大业的票房高达六千万。

　　机器之血依然是惨的只有一千万，程杰克他们也不在意，现在最大的问题就是如何让建军大业的口碑降下来。

　　“这票房明显不对，战虎的票房这么点？”

　　沈浪记得战虎的次日票房已经高达2.13亿才对，现在明显数据不对。

　　“您也发现了？这就是我说的偷票房，华影那帮人已经开始动手了。”杜宇锋冷笑道。

　　偷票房一事不是弄虚作假，都是有真凭实据的事实，很多网友都反映了自己买的战虎的电影票是手写的。

　　就算是在网上购买的票，取票机也取不出来，影院工作人员会叫你去柜台领取手写票，入场。

　　这要不是网友反映，杜宇锋都没及时发现。

　　华影这么玩，无疑在损害万象集团和吴晋的利益。

　　万象集团当然不能坐视不理，并且必须让华影给个说法才行！

　　“他们这个偷梁换柱玩的技巧挺高啊，看来平时肯定没少干。”沈浪也脸色冷了下来。

　　万象集团至少通过战虎赚几个亿，现在华影这么弄不是在损害沈浪的利益？

　　杜宇锋也跟着点头：“好多网友是看战虎来的，华影旗下的影院给他们建军大业的影票，这样一来，本来说战虎的票房就变成了他们的。”

　　“我会通知其他渠道，立刻发微博，并表示对偷票房的事情严查，一旦发现把他们都给我告上法庭！”

　　沈浪最厌烦的就是这帮跳梁小丑不停的玩弄那些让人嗤笑的伎俩。

　　要是靠着真本事从战虎手上抢票房，沈浪一点都不介意。

　　但现在跟自己玩这些，他们真的是不知道死字是怎么写的！

　　抖音几乎第一时间，把关于华影偷票房的事情曝光。

　　不少抖音的用户还晒出被迫换票的过程，顿时让华影如坐针毡。

　　微博也瞬间热议的消息变成华影作弊，偷取战虎票房。

　　华影第一时间否认，并表示对造谣者会发出律师函。

　　但不等他们否认，万象集团已经公开发微博，顿时让华影这边措手不及。

　　才刚刚偷了两千多万票房，华影这边就出了大问题。

　　万象集团已经搜集到不少热心网友提供的证据，当微博公开这些证据之后，顿时华影百口莫辩。

　　逼不得已之下，华影只能表示会对旗下影院进行调查，一旦发现一定严惩不贷。

　　但大家也都知道这也就是对方说说，你要是信了，那才是傻。

　　华影通过这次事情，也顿时在旗下影院那边被看轻不少。

　　本来偷票房这个东西，大家做了都有好处，但要是被曝光了，这些影院可不敢继续顶风作案。

　　一旦被真的吊销营业执照，那可就乐子大了。

　　战虎的票房立刻在接下来的时间恢复正常，华影投资的建军大业也被瞬间打回原形。

　　一堆小鲜肉，各种演技尴尬不在线，就这样的片子能在今天领先战虎？

　　网友们各种怒批，简直让建军大业的口碑下滑到一个极低的层次。

　　与此同时，靠着用命去拍战虎的吴晋终于看到战虎的回报。

　　各大影院不敢继续偷票房，顿时曲线增速明显，战虎的热映还在继续。

　　陆遥分析了数据给出个结论是，战虎的次日票房应该2.5亿没问题。

　　两天票房接近四亿，战虎真的要虎啸山林了！

　　一直跟在沈浪身边的李灿灿，也真心的为沈浪感到高兴。

　　万象集团是沈浪的公司，万象集团损失了，那沈浪自然也会损失。

　　李灿灿希望沈浪赚得越多越好，沈浪赚得越多，她和王宇就会越滋润。

　　战虎的庆功会也被沈浪决定再周日召开，明天就是周末，周末一向是电影票房最高的时候。

　　众所周知，周末是票房增长最快的时间，不管是学生党还是上班族，在周末都有了时间，可以去影院好好看个电影。

　　最近的暑期档没有大片，给战虎创造了天时，原本战虎周末的票房便创造四亿佳话。

　　四天横扫八亿成为暑期档之王，现在沈浪希望战虎再上一个台阶。

　　靠着优米票务联合爱付宝的疯狂补贴，战虎四天挑战十亿也不是不可能！


第六百六十二章 庆功会

　　7月30日，战虎迎来第一个周末。

　　原本机器之血那边，阿狸影业还抱着一线希望。

　　但当看到战虎牢牢统治周六的票房之后，于勇福和程杰克久久不能平静。

　　周末两天，靠着网上的抖音等媒体刺激，再加上爱付宝联合优米票务疯狂补贴。

　　短短四天时间，战虎已经突破十亿票房！

　　这已经让影视圈被震惊，上一个能这么火爆的只有美人鱼。

　　但美人鱼和战虎又不太一样，美人鱼赶在春节期间，但战虎是许多人赶在下班时间前来看一场。

　　靠着网上众多网友的安利和好评，战虎的票房越发坚挺，十亿票房的悬念连保留都没机会，战虎已经奔着二十亿前进！

　　周日，万象集团举办战虎庆功会，广发请柬。

　　这也算是万象集团在搬入万象大厦以后，第一个成功的项目。

　　投资并发行的战虎如今已经打破国内多项纪录，最快速度破五亿，十亿，甚至破二十亿都相当轻松！

　　万象集团在首都希尔顿酒店举办这场庆功宴，万象集团的恐怖人脉在这一刻得到最真实的体现。

　　现场来了四五十人，都是圈内的二线以上的艺人，再往下根本没资格参加这场宴会。

　　作为主办方，杜宇锋没少忙着交际，这次万象集团投资战虎至少收益都在十亿往上。

　　这是沈浪的预测，可能爱付宝和优米票务会赔钱，但万象集团肯定是大赚特赚的。

　　吴晋也精神抖擞的穿着西装正式出席，搂着自己妻子嘴角都是笑意。

　　只不过这卖相惨了点，在拍戏期间受伤了，拄拐参加这场庆功会。

　　吴晋看到沈浪，连忙拄着拐往沈浪这边走着。

　　沈浪笑着搀扶下吴晋：“这次祝贺你终于迈出最坚实的一步，晋升一线。”

　　吴晋也有些激动，等着一个机会，吴晋都忘了自己等了多少年。

　　包括这次拍摄战虎，吴晋被不少圈内的朋友不认可。

　　现在吴晋只有感恩，感恩最关键的时候，万象集团伸出的援手，感恩万象集团全渠道帮助自己宣传战虎。

　　抖音的资源只有大老板能够动用，这句话吴晋算是明白过来。

　　抖音围绕战虎开展一个主题，瞬时间让战虎的热度和曝光度再上几个台阶。

　　不少网友都是看了抖音上面的宣传视频以及各种剪辑镜头才动了心思来支持吴晋一次。

　　“沈董，我吴晋不会说话，以后我会卖命给公司赚钱。”

　　吴晋知道这次自己真的是找对了靠山，一般人遇到偷票房这种事情只能悲愤的忍着。

　　但万象集团不一样，一点都不惯着华影那边，有自己的院线牌照，万象集团想怎么排片就怎么排片。

　　单打独斗的无助让吴晋深刻领会到靠着万象集团这颗大树有多么温暖和心安。

　　吴晋的媳妇谢南也感谢一番沈浪，沈浪也简单陪吴晋夫妇聊了几句。

　　谢南最大的感受就是终于不用提心吊胆，战虎的票房突破十亿，吴晋投入的八千万早都赚回来，现在只是看具体能赚多少了。

　　“放心，战虎给你们的收入会让你们有种单车变摩托的感觉。”

　　沈浪知道原本战虎的票房基本上在五十六亿左右，但那是战虎没有院线支撑的情况下。

　　要是靠着优米院线的扶持，再加上网上的推动，六十亿也不是不能达到。

　　到了后期不少网友更是自发的关注战虎的票房，一种民族荣誉感让战虎的票房彻底一飞冲天！

　　作为万象集团主导发行的项目，战虎火了，一大帮旗下艺人纷纷回来表示庆祝。

　　吴晋感觉最清楚的就是身份的变化，战虎上映前，吴晋连邀请朋友出演自己电影都不被信任。

　　现在不少人都主动结交吴晋，再其次就是万象集团这帮艺人对自己的友善。

　　在一个集团最大的优势就是大家肯定会一致对外，平时有争执，但对外部，万象集团永远都是最团结的。

　　吴晋也作为主人翁发表一番感谢，沈浪和吴晋一起砸了金蛋。

　　平时没时间看沈浪的夏晴也光明正大的借这个机会赶了过来。

　　高雯是女主角，戏份都围绕高雯，夏晴正好这两天没戏抽空飞了回来。

　　沈浪指了指角落的王宇和李灿灿，笑着打趣道：“这回好，你们三人组终于聚齐了。”

　　夏晴笑着恭喜一番沈浪：“这次是不是又赚大了？”

　　“小赚一笔。”

　　“切，我可是听灿灿她们跟我说，你预估战虎的票房能达到五十亿呢，我可不相信你会看走眼。”

　　沈浪没回话，和夏晴碰了下高脚杯：“对我来说赚十个亿，可能也就是小赚一笔。”

　　夏晴翻个白眼：“十个亿够你包一个女明星一辈子的，你要不要考虑考虑我？”

　　“你？你本来就被我包了一辈子好不好？”

　　夏晴故作哀怨道：“你们在首都偷情，我只能在横店看着，这回说什么我都要补回来。”

　　“放心，晚上送你满满的胶原蛋白。”

　　沈浪刚在这边和夏晴扯淡几句，便有人端着高脚杯找上来。

　　夏晴也识趣的道：“我先找灿灿和小宇，你先忙，晚上再见。”

　　沈浪点点头，夏晴扭着腰离开，沈浪收回目光看向站在自己旁边的杨妮，还有杨妮公司的几个男女艺人。

　　杨妮有些无奈道：“我们公司的艺人，带来和你认识下，有机会赏个戏份给他们。”

　　沈浪目光扫了过去，几个艺人的颜值都不错，基本上杨妮她们公司的挖掘眼光还是可以的。

　　大火肯定算不上，小火一把还是没问题的。

　　再加上有杨妮亲自带着，大江天下这几个新人的知名度在三线以上。

　　沈浪颔首笑道：“我会考虑的。”

　　跟在杨妮身后的几个艺人，连忙鞠躬感谢一番，把杯中的红酒都一干二净。

　　杨妮努了努嘴：“你们先离开吧，我和沈董说点事。”

　　高雯后面几个艺人应了一声，然后恭敬的鞠躬离开。

　　“培训的挺懂礼貌，以后得考虑从你们那挖几个人过来。”沈浪开玩笑道。

　　杨妮捂嘴娇笑道：“你要是再挖，曾敏非跟你拼命不可，一个高雯已经让敏姐不知道后悔多少次。”

　　高雯现在几乎公认的以后人气绝对不比杨妮差，现在已经可见端倪。

　　微博粉丝的增长速度堪称明星中的第一人，已经奔着四千万粉丝突破。

　　再加上前任三的爆火，现在又担任万象影视投资的两亿大戏女主角。

　　别说别人，就连杨妮都有些眼红高雯的资源，简直拿到手软的程度。


第六百六十三章 夏晴回来了

　　虽然经过一次离异，但杨妮现在越发滋润。

　　爱情没有丝毫损失，反而收获了沈浪这么一个完美的男人。

　　除了没和自己父母见一面，基本上没有别的担忧。

　　“你能不能找时间和我爸妈见一面？”杨妮试探道。

　　“和你父母？”沈浪目光有些惊讶。

　　杨妮红着脸点头：“我爸妈知道我们的事了，想和你见一面，他们没有逼迫你的意思，只是想和你聊聊。”

　　沈浪点点头，上次杨妮带着父母去洛杉矶度假，沈浪便有这个心理准备。

　　杨妮生怕沈浪拒绝：“你别担心，我说了我们不会结婚，他们也理解。”

　　沈浪笑了一声，和杨妮碰下高脚杯：“我说不去了吗？”

　　“那你同意了？”杨妮惊喜的问道。

　　“嗯。”

　　“太好了，朵朵肯定喜欢你的。”

　　杨妮开心的要不是场景不对，直接就能主动倒推沈浪。

　　“今天不行，我晚上要参加个聚会，明天我去你家拜访。”沈浪笑着许诺道。

　　杨妮连忙点头：“随你，你挑个时间就行，我正好这段时间没戏拍。”

　　想和沈浪聊几句的人太多，杨妮也没多霸占沈浪时间：“那我先走了，回去跟我父母说一声。”

　　“好，路上注意安全。”沈浪笑着点头。

　　“放心啦，还有你给我配的两个保镖呢。”

　　杨妮觉得做公众人物最难的就是需要克制自己的情感。

　　明明自己特别想和沈浪拥抱，但这个场景让杨妮不得不压制下这种冲动。

　　沈浪目送杨妮和大江天下的几个艺人说了几句后，直接离开。

　　庆功会一直开到九点多，从晚上七点正式开始。

　　沈浪的酒量是相当变态，吴晋则是有些喝的偏多，杜宇锋和陆遥也没幸存。

　　沈浪吩咐人把他们妥善安置好，带着夏晴三人离开酒店。

　　劳斯莱斯抵达了富力十号，进了屋里，夏晴撒了欢的跑了一圈。

　　“你这让我有种养了哈士奇的既视感。”沈浪开玩笑道。

　　“你家狗还能被你睡？”夏晴顶了沈浪一句。

　　“怎么不能，那是没到饥渴的时候。”

　　夏晴被沈浪打败，从冰箱拿个果汁打开鼓动喝了几口。

　　“有没有吃的，饿死了，在那个酒会根本都不敢多吃。”夏晴嘟囔几句。

　　换完鞋的李灿灿提议道：“定外卖吧。”

　　夏晴捂了捂小肚子：“你们就这么对待远方而来的客人？”

　　王宇她们知道夏晴活宝性子，也不搭理夏晴。

　　夏晴跑到沈浪这来告状，谄媚道：“大王，您看这几个妃子不安分，还请大王晚上责罚她们。”

　　王宇翻白眼道：“晴儿，收起你那副表情，你这演技演清宫戏一绝！”

　　夏晴傲娇道：“那是，我现在演技被丁白导演天天夸。”

　　王宇和李灿灿都有些羡慕，不过夏晴的演技多好在万象艺人公司内部都有传闻。

　　丁白的眼光多挑剔，谁都知道，能让丁白天天夸赞的演员，还用说夏晴的演技有多出色？

　　王宇看到夏晴一副嘚瑟的样子，忍不住掐了夏晴一下。

　　“让你嘚瑟，小心哪天你失了宠被打入冷宫，一部戏也拍不到。”

　　夏晴在沙发上盘着腿，打开电视不屑的看了王宇和李灿灿一眼：“就凭你们两个还得等，我今晚上准备讨好皇上，顺便把你们两个小贱人打入冷宫。”

　　沈浪照着夏晴的屁股打了下，夏晴嗔怪道：“皇上，干嘛责罚臣妾。”

　　“你演戏演傻了吧？”沈浪无奈夏晴这个活宝。

　　夏晴嘿嘿直乐：“还好吧，每天和高雯在剧组飙戏的感觉太爽了，一回到和古易天演戏，感觉他的演技就像小学生那样稚嫩。”

　　“那是人设戏，只要人设好，古易天就会一直火。”

　　高雯和夏晴没沈浪氪金，演技也不会到这个水平。

　　李灿灿忙着定外卖，夏晴还是想吃烧烤，上次看到沈浪他们吃烧烤，可给夏晴馋坏了。

　　王宇去洗了水果后，放到茶几上，夏晴挑个草莓吃着，大眼睛眯了起来。

　　“小宇，这段时间是不是被皇上恩宠了好几次？”

　　“不告诉你。”

　　夏晴切了一声：“告诉你们，本宫回来了，你们这些小贱人再也别想独得皇上恩宠。”

　　李灿灿也定完外卖，闻言笑着对王宇说：“反正咱们两个不帮她，看谁后半夜主动求救。”

　　王宇也笑呵呵的点头，顿时夏晴讪笑几下：“别，你们两个还是有点用处的。”

　　沈浪看着夏晴她们打闹，偶尔的听夏晴汇报下情况。

　　那年花开月正圆是大戏，拍摄时间按照丁白的预估杀青应该在十一月份，差不多得拍摄半年时间。

　　夏晴期待道：“致我们小美好差不多九月份就能播出，十二月份那年花开播出，到时候我就走上人生巅峰了！”

　　王宇和李灿灿羡慕是羡慕，但也为夏晴感觉到高兴。

　　“哇，晴姐你赚大钱了，可要记得我们两个。”李灿灿笑着道。

　　“放心，我夏晴成了当红花旦，第一时间就是把你们也捧红。”

　　夏晴笑着看向沈浪：“到时候咱们三个都是女明星，某些人包咱们的费用估计要添个零才行。”

　　实际上夏晴是在开玩笑，基本上夏晴这两部戏拍完，微博粉丝突破两千万都有可能。

　　那已经算是国内二线女明星的水平，基本上一部戏的片酬都在几千万。

　　所谓的保养，更多只是夏晴的戏言罢了。

　　但你要说她们离开沈浪？

　　那根本不可能，作为女艺人要是没有一个公司保护，那基本上早晚变成黑木耳。

　　夏晴她们可不想那样，纯属脑子进水了才会那么做。

　　安静的被沈浪保护多好？

　　沈浪倒是愿意力所能及的多给夏晴她们一些机会，万象集团以后会越来越强势，投资制作的影视剧也会越来越多。

　　现在的王宇和李灿灿有些默默无闻，但只要一个机会便能彻底捧红她们。

　　但这个机会恰恰是最难的，多少女艺人付出那么多，都没得到。

　　夏晴她们几个清楚的很，或者说从学习起表演的时候开始，她们就格外清楚演员这一行的水之深。


第六百六十四章 多了几分风情

　　没有什么外卖小哥被打击的事情，这次送外卖的是个女的。

　　夏晴随手给了一张一百小费，对方千恩万谢的离开。

　　夏晴喊了一声，先走进餐厅，把外卖都打开放在餐桌上。

　　王宇和李灿灿拿着一罐罐啤酒，吃烤串喝啤酒最刺激。

　　夏晴连忙开了一罐咕咚喝了一大口，才舒服地说道：“上回看你们吃的那么开心，给我馋的，我们剧组拍戏的旅店都锁门了，我饿的只能喝水。”

　　沈浪笑了几声，夏晴有些感慨道：“以前咱们闲着的时候总是觉得无聊，但是一拍戏进了剧组，基本上经常要赶夜戏，经常拍到后半夜。”

　　“欲戴王冠，必承其重。”沈浪坐下说道。

　　夏晴点下头：“就是这个道理，但我觉得付出还是有回报的，你看高雯就知道了。”

　　“哇，她好火的，几乎二线最顶尖的位置，甚至好多人都认为高雯的人气不比一线女星差。”李灿灿羡慕道。

　　夏晴手里捏个竹签：“这部戏拍完，只要能得视后，高雯就是一线，和杨妮一个档次，甚至更高一点！”

　　王宇看了眼沈浪道：“话说高雯不也是被我们的圣上恩宠的吗？”

　　沈浪摇摇头：“你们误会了，我们是单纯的友谊关系。”

　　“呸，你要是对高雯没想法，我算怪事。”夏晴第一个diss沈浪。

　　李灿灿好奇问：“怎么？”

　　“我在拍戏的时候，经常看到高雯每天一副陷入爱河似的傻样，手机屏保也是他们的合影。”夏晴爆料道。

　　王宇和李灿灿顿时八卦起来：“哇，原来高雯和我们也是一样啊？”

　　“不算一样吧，高雯应该还没和他发生什么关系，我好奇的问过。”夏晴笑着道。

　　沈浪无语瞪了眼夏晴，夏晴浑不在意：“说不定某些人打算等高雯什么时候出了名才会吃掉呢。”

　　“吃的太多容易消化不良。”沈浪意有所指道。

　　一顿饭吃完，夏晴撑得小肚子圆圆的：“是不是挑些劲爆的项目减减肥？”

　　“劲爆的？都在屋内呢。”王宇带着笑意道。

　　“我说的不是那个了，你们都不想去酒吧蹦蹦吗？”

　　夏晴翻个白眼：“这是我出名前最后的机会，以后再也去不了了。”

　　王宇和李灿灿都是闲人一枚，沈浪看了眼时间倒是刚刚好。

　　说走就走，工体夜店瞬间多了四个仰慕夜生活的男女加入。

　　夜店嗨爆的气氛让夏晴格外开心，沈浪看了眼气氛和魔都的TAXX有的一拼。

　　不过首都没关系，沈浪也没打算开分店。

　　夏晴拉着沈浪去舞池中蹦了一会，夏晴有些回味道：“你记得我们第一次认识吗？”

　　“记得，你是舞池里面最靓的妞。”

　　夏晴双手搂着沈浪脖子，仰着脑袋索吻，沈浪配合的在夏晴嘴上盖章。

　　舞池里响起不少口哨声，同时夏晴火辣的前凸后翘身材让不少男的看向沈浪的目光充满羡慕。

　　在夜店里，夏晴这样的妞是最正点，最抢手的。

　　颜值高，身材好，一头妩媚的波浪长发轻轻一甩，足以让男人的心弦随之波动。

　　沈浪陪夏晴跳了两首曲子，才带着意犹未尽的夏晴离开。

　　“有机会带你去魔都，那里我开了家夜店，你随便玩。”

　　沈浪看到夏晴一副不舍样子，随口安慰道。

　　“真的？太好了。”

　　夏晴美滋滋的奖励沈浪一记香吻。

　　在卡座无聊喝酒的王宇和李灿灿看到夏晴和沈浪回来了，递给夏晴和沈浪一人一个杯子，里面装满香槟酒。

　　“还是晴儿魅力大，我们陪他这么久，都没说带我们出来玩。”王宇打趣道。

　　沈浪拿起杯喝了一口，刚才和夏晴去舞池里跳了舞，再回到这个和夏晴第一次认识的夜店，也让沈浪有些回忆自己的变化。

　　最大的变化实际上是身价的变化，接触人的变化。

　　当人的财富在不断增加的时候，自然而然的身边接触人的水平也在提升。

　　夏晴心满意足的搂着沈浪胳膊离开，算是在成名前最后一次放纵。

　　以后，夏晴也打算断掉夜店这个爱好，容易出问题。

　　沈浪倒是没这个担忧，隐私光环一开，谁都认不出来。

　　消耗一番体力，同时夏晴三人都有些醉眼朦胧。

　　不过有陈猛他们跟着，最多一帮捡尸党只能眼馋的看着夏晴她们坐着劳斯莱斯离开。

　　到了富力十号，夏晴做到了独享圣恩，富力十号的每个角落都被夏晴重新熟悉了一遍。

　　夏晴永远都会记住富力十号这栋房子，这代表夏晴成名前的生活。

　　第二天上午，沈浪记得今天和杨妮约好了要去拜访她家。

　　简单的吃了顿早餐，李灿灿做好了早餐，看到沈浪吃的很香。

　　李灿灿笑着给沈浪递了杯水道：“我家亲戚已经联系好了，茜茜的事情办好了，会跟着今年的学生一起正式入学。”

　　“好，替我感谢他一下。”

　　沈浪也放下心，搞定了罗茜的事，罗茜只需要安心上学，影视资源自己都会安排好的。

　　李灿灿点头：“这是应该的了，他也是专门赚这份钱的。”

　　吃了早餐后，沈浪坐车来到杨妮家，杨妮当初减持股份赚了两亿，也在首都换了套隐私更好的高档小区。

　　杨妮特意给物业打了电话才放行，不过保安看到门口的劳斯莱斯也知道沈浪肯定没问题，只是走个形式。

　　到了杨妮家，杨妮提前在楼下等着。

　　杨妮穿着天蓝色吊带背心和白色长裙，头发也被弄成棕色卷发，显得杨妮的皮肤更加白皙。

　　沈浪看到杨妮这么一打扮，丝毫看不出杨妮已经31了，还如同少女般靓丽，又比少女多了几分风情。

　　杨妮刚想笑着和沈浪说话，便被沈浪直接抱住，吓了杨妮一跳。

　　除了乖乖配合沈浪热吻，杨妮也无力挣扎，双手环绕在沈浪腰部搂住，直到快喘不过气才被松开。

　　跟在沈浪身后的陈猛他们全都低头看着地面，杨妮红着脸小声道：“你吃错药了？”

　　“昨晚没吃到你，都已经后悔莫及了，今天还不让我先收回利息？”

　　杨妮娇俏的白了沈浪一眼：“我刚涂抹的口红，都被你亲没了。”

　　“口红才几个钱，范思哲的彩妆里面随便选。”沈浪不在意道。

　　杨妮领着沈浪按电梯：“我是代言人，随便用的，根本用不完都。”

　　这真是个幸福的烦恼，不过杨妮的带货能力还是相当棒的。

　　范思哲内部也对签约杨妮作为彩妆代言人格外满意，范思哲的彩妆部门销量已经有了极大的提升。

　　其中有露西娅这个彩妆鬼才的天赋作用，也有杨妮作为范思哲彩妆代言人的影响力加持。

　　范思哲集团都认为和杨妮合作，对范思哲彩妆来说是双赢！


第六百六十五章 颜值通杀

　　杨妮家在15楼，杨妮到了门口不知不觉多了几分紧张。

　　沈浪看的有些好笑：“我都不紧张，你紧张个什么劲？”

　　杨妮闻言也笑了下：“对啊，应该紧张的是你才对。”

　　杨妮摇了摇头，输入密码然后把门打开。

　　杨妮给沈浪一双拖鞋：“我新买的，不是尚志凯穿过的。”

　　沈浪觉得杨妮真的很细心，这么小的事情都生怕让沈浪有什么不满的。

　　杨妮等沈浪换完鞋，领着沈浪往客厅走去，客厅的杨父杨母正坐着看着电视。

　　说来也巧，杨妮父母都姓杨，杨父叫杨林，杨母叫杨玲。

　　杨妮拉着沈浪的手，对在客厅装作看电视的杨林和杨玲道：“爸妈，这是沈浪。”

　　实际上杨妮下楼接沈浪，他们便已经知道。

　　只是杨林和杨玲都有些尴尬，不知道如何跟沈浪见面聊天。

　　杨林毕竟是一家之主，在沈浪打招呼问候过以后，主动道：“你是沈浪吧，听妮子说起过你。”

　　沈浪含蓄的点头，看起来温文尔雅一点都不像杨林和杨玲猜的那样嚣张跋扈。

　　杨林松了口气道：“你别介意，我和妮子她妈就是想和你见一面。”

　　杨妮拉着沈浪坐下，有些紧张，手心都冒汗：“爸，沈浪他平时很忙的，这次特意抽时间来和你们见一面。”

　　杨林也听杨妮偶尔说起沈浪的事，对沈浪的能力和身价是一百个满意。

　　再说现在杨妮也已经离婚了，杨林也不指望沈浪立刻和杨妮结婚，那也不现实，只要能对杨妮好就行了。

　　杨妮父母这个想法，自然对沈浪接受的速度更快，没多久的功夫，沈浪便和杨林聊的很合得来。

　　杨林更是对沈浪满意的不能再满意，原本杨林就不看好杨妮和尚志凯的婚姻，认为杨妮找圈内人绝对不行。

　　现在也证明了杨林的眼光，不过杨妮虽然第一次没找对，第二次找的已经让杨林满意的没话说。

　　杨妮犹豫下，去卧室把自己女儿叫醒领来，杨妮也想看看沈浪会不会特别抵触。

　　如果真的沈浪十分抵触，杨妮也不知道自己该怎么办。

　　出乎杨妮意料的，沈浪倒是挺喜欢朵朵的，朵朵才三岁，对沈浪这个叔叔格外喜欢。

　　杨妮惊喜的看着自己女儿朵朵被沈浪抱着开心的样子，朵朵和沈浪都不互相抵触，这简直让杨妮开心的嘴角都合不上。

　　杨林和杨玲对视一眼，看到沈浪不抵触朵朵，心里也松了口气。

　　杨林想了想开口道：“小浪，叔叔是这么想的，我和你阿姨都年轻，可以平时带着朵朵生活，你和妮子在小区里买个房子就行，晚上过来吃顿饭看看孩子就可以。”

　　杨林也怕沈浪时间长了厌烦，特此想个分开杨妮和孩子的办法。

　　杨妮一直都忙，也就偶尔看看孩子，倒是没什么意见，美目期待的看向沈浪。

　　沈浪还不至于跟一个三岁小孩起什么抵触情绪，怀里坐在自己腿上的朵朵，不时的笑着伸着小手去摸沈浪的脸颊。

　　看来颜值高这一点不只对女人有用，就连小女孩都抵御不了沈浪的颜值。

　　“叔叔你们多虑了，只要妮姐不忙，在家带孩子也是可以的。”

　　沈浪腿上的朵朵还小，不知道大人们在讨论自己以后的生活。

　　朵朵眨巴着大眼睛，看看沈浪，又看看杨妮，突然对杨妮伸着手。

　　杨妮有些惊讶，还是走过来握着朵朵的手，发现朵朵竟然把自己和沈浪的手碰到一起。

　　“妈妈，你和叔叔在一起比和爸爸要开心，朵朵希望妈妈开心。”

　　朵朵稚嫩的语气让所有人一愣。

　　小孩的观察力一点都不比大人差，朵朵就发现了这一点。

　　如果说杨妮陪着朵朵的时间少，那尚志凯更是几乎没有。

　　朵朵有时候甚至都记不清尚志凯的样子，要不是上次为了争孩子，尚志凯都一年没出现过朵朵面前。

　　杨林感慨道：“连朵朵都能看出来，你说我们能看不出来吗？”

　　杨妮红了脸道：“我这不是怕你们担心，所以没来得及告诉你们。”

　　杨林直接对沈浪说：“小浪，朵朵很乖的，平时我和你阿姨照看，你们忙自己的就好。”

　　沈浪倒是对朵朵挺喜欢的，乖巧可爱，估计每个男人可能都会被这么萌的女儿打动。

　　真是为尚志凯赶到可惜，这么一对母女不知道珍惜，现在后悔都晚了。

　　沈浪抱着朵朵，右边坐着杨妮。

　　杨林和杨玲对视一眼，忍不住道：“我觉得你们仿佛才是真正的一家人。”

　　杨妮也有这种感觉，感觉自己心里突然多了一抹温馨，仿佛沈浪就是朵朵的父亲一样。

　　到了中午的时候，杨母非要挽留沈浪吃顿午饭，沈浪也没拒绝。

　　一家人倒是吃的其乐融融，杨妮看到这一幕格外的幸福。

　　吃了饭以后，杨妮和沈浪要离开，朵朵有些不舍的拉着沈浪的手不放。

　　杨林笑着道：“朵朵对小浪太亲近了，连她爸爸都比不过。”

　　沈浪摸了摸朵朵的小脑袋，然后笑着跟杨林他们告辞。

　　杨妮出了门，才轻声道：“谢谢你了。”

　　“谢我干什么？”

　　杨妮指了指门：“不管你是不是真心的，我都挺开心的。”

　　沈浪搂着杨妮，直视杨妮道：“我没有骗你，也没那个必要。”

　　杨妮抱住沈浪，就这么安静的抱了几分钟，才恢复平静对沈浪说：“我们走吧，今天正好休息，之前拍的几期明日之子你看了吗？”

　　“看了，挺满意的。”

　　杨妮笑着按电梯：“那是，你也不看看我多卖力气，敏姐都在埋怨我呢。”

　　“曾敏爱怎么说怎么说，要不是给她点面子，我都打算给你挖过来了。”沈浪撇撇嘴道。

　　杨妮笑着摇头：“还是别了，你们公司的资源也很紧，我自己在大江天下挺好的，以我为中心，再说我要是走了，大江天下的估值也会爆降的。”

　　说白了，大江天下离开杨妮什么都不是，估值想达到五十亿更是门都没有。

　　杨妮是大江天下的台柱子，杨妮也不想离开大江天下，毕竟曾敏她们对杨妮有恩。


第六百六十六章 信任

　　离开杨妮家，在车库找到杨妮的车。

　　沈浪看着杨妮丢过来的兰博基尼车钥匙，笑着道：“这是晋升富婆发了？”

　　“我觉得之前那辆奥迪R8有霉运，所以送人了。”杨妮自己拉开车门坐了进去。

　　杨妮这辆兰博基尼是被喷漆成了粉色，看上去少女心爆棚。

　　杨妮笑着问：“漂亮吗？”

　　“特丑。”

　　杨妮撇撇嘴：“一点欣赏都不懂，我要先去趟公司，要一起吗？”

　　沈浪指了指方向盘，无奈道：“我都开车了，你说我还能拒绝？”

　　杨妮娇笑两声道：“我就是象征性的问问你了。”

　　上次杨妮减持了自己的股份，纳税后净收入两亿，一瞬间达到财务自由。

　　当然就算不卖股份，杨妮也早都财务自由，只是这笔钱来的更容易些。

　　沈浪在路上开车，忍不住道：“你那个股份还要减持一些，最好减持到5%左右。”

　　“啊？为什么？”杨妮有些不解。

　　“因为你们永远不可能上市，所以估值基本上五十亿就差不多达到极限了，还不如趁着最高的时候多减持几次股份。”

　　杨妮也不太懂这些，但听沈浪这么一说也觉得有道理：“那我回头问问敏姐，要是可行的话，我再减持一些股份。”

　　“要是信得过我，可以帮你投资。”

　　杨妮笑着摇头：“你我都信不过，那我还真不知道谁还能让我信任了。”

　　正好赶上个红绿灯，沈浪踩着刹车，转头看着杨妮，杨妮被沈浪看的有些躲闪。

　　“你这么看我干什么，注意开车了。”

　　杨妮红着脸，目光直视前方道。

　　“我这不是想看看，我到底哪里迷得你这么信任我，话说你有多少资产？”

　　杨妮也不隐瞒：“我倒是很少投资，只不过定期买些理财，但这些年下来也有个上亿，再加上前段时间减持股份又花了些，能有两亿多。”

　　“才这么点？”

　　沈浪记得像杨妮她们这帮一线女星基本上一部戏的片酬都在五六千万以上，报价更是动不动上亿。

　　“已经很多了好不好？”

　　杨妮解释道：“这两年片酬才开始大涨，以前哪有这么高。”

　　杨妮好奇问：“怎么，你缺钱吗？”

　　“你认为一家银行的老板会缺钱？”

　　“银行的钱又不是你的钱，我的钱你拿去用吧，反正亏了这辈子就赖着你了。”

　　杨妮生怕沈浪拒绝又道：“我最近在考虑接一部戏，原本报价一个亿的，应该谈下来能有六千万吧。”

　　沈浪也有些感慨这帮演员的片酬真的是高，这次要不是那年花开启用的都是自己的艺人，片酬肯定高的离谱。

　　“你也别老选择那些烂戏，我给你安排一部好戏，你好好去演。”

　　沈浪也知道杨妮的口碑在网上不太好，虽然收视女王的称号一直挂在杨妮身上。

　　但各种演技差等等的消息就没听过，偏偏钟爱演电视剧的杨妮也懒得去钻研什么演技，只要有杨妮的电视剧就没有不火的。

　　一路走走停停，首都的交通就是这样。

　　赶到大江天下的时候，都已经快两点了。

　　沈浪也好久没来大江天下了，大江天下可没少给沈浪赚钱。

　　还无私的为沈浪奉献一个高雯，现在曾敏防沈浪如同防狼。

　　杨妮原本打算歇几天，曾敏不停的打电话催杨妮来公司看看新剧本。

　　原本曾敏不打算通知沈浪的，但想到万象集团财力雄厚。

　　大江天下这次也只是联合制作，拉上沈浪分担压力也是好的。

　　沈浪只不过看了眼剧本名字就毫无兴趣，各种五毛钱特效的差评还有抄袭的评论都在这部戏上出现。

　　杨妮看了几眼也有些兴致寥寥：“敏姐，这部戏有点烂吧？再说对手戏的演员，我觉得他演技有点不够。”

　　“妮子，能赚钱就行，而且我觉得还是有看点的，起码是大制作，质量还是能够保证的。”

　　沈浪坐在沙发上，摇了摇头：“五亿其中一半都用作片酬，剩下的再包括搭建场景，拍出来后肯定差评如潮。”

　　曾敏本来就看沈浪不顺眼，之前要不是沈浪挑拨，杨妮也不会逼宫要求涨股份。

　　“哦？那沈总有什么高见？”曾敏皮笑肉不笑道。

　　“与其一直拍这种没含量的大制作，不如挑一些能够展现演技的好剧本。”

　　杨妮在曾敏和沈浪中间有些为难，轻轻拉了下沈浪：“敏姐，给我找剧本也费了不少心思，就这个吧。”

　　“那沈总给妮子留了什么剧本，不妨说说看？”曾敏不罢休追问道。

　　“没这个扶摇投资大，但杨妮拍好这部戏，演技一定能得到观众的认可。”

　　杨妮有些惊喜的看着沈浪，杨妮知道沈浪说的肯定是万象集团将要投资制作的电视剧。

　　万象影视现在开拍的那年花开让杨妮不知道羡慕了多少次，那可是纯女主大戏，最主要原本丁白非要孙莉不可。

　　后来丁白竟然公开的表示高雯的演技不比孙莉差，差点引发孙莉和高雯的粉丝对喷。

　　但能打动孙莉这样眼光挑剔的女演员，可见那年花开多么吸引人。

　　现在沈浪能从竞争本就激烈的万象集团拿出资源给自己这个外人，杨妮心里不由得泛起一抹温柔。

　　“这个剧本叫和平饭店，取材很简单，主要围绕这个和平饭店开拍，杨妮要是出演女主，肯定能让自己口碑得到巨大提升。”

　　和平饭店也是万象影视搜刮到的剧本，财力雄厚的万象集团经常搜刮值得投资的剧本。

　　不少原创剧本都被积攒起来，并且会在内部进行评分。

　　和平饭店算是小成本制作，但小成本制作不代表和平饭店不火。

　　谍战戏里面的巅峰之作是万象影视内部的评价，女主更是全剧最关键的人物。

　　当然以杨妮现在的演技肯定是演不好的，但有沈浪在，演技不行，氪金就够了！

　　曾敏没想到沈浪还真的对杨妮这么上心，万象集团家大业大，那么多艺人嗷嗷待哺。

　　杨妮能从万象集团手中捞到女一号的资源，这简直会让所有圈里人议论纷纷。


第六百六十七章 后悔莫及

　　和平饭店这个项目已经启动，为了制作好这部电视剧，杜宇锋在原本的预算五千万的基础上，又加了两千万。

　　沈浪只是简单描述一番大概的剧情，杨妮就显得兴趣十足。

　　但同时杨妮也有些犹豫，沈浪笑着握着杨妮的小手：“别担心，你肯定可以演好的。”

　　曾敏轻咳一声：“咳咳，那个，你还没说给杨妮的片酬呢？”

　　“一千万。”

　　“不可能，想都别想。”

　　曾敏冷笑道：“你这不是打杨妮的脸？外界都知道杨妮的片酬报价都在一亿，你就给我一千万？”

　　沈浪搭理都不搭理曾敏，只是看着杨妮。

　　杨妮一听沈浪描述就已经动了心，怎么听和平饭店都要比扶摇让自己感兴趣。

　　至于片酬的问题，杨妮还真的不太在意。

　　高片酬了会被网友喷，各种嫉妒的话一股脑的都砸过来。

　　片酬的钱不好赚，还不如减持股份轻松赚个几亿，足够自己衣食无忧一辈子。

　　“敏姐，我想演和平饭店，而不是那个扶摇。”杨妮想了想对曾敏说道。

　　曾敏眉头紧蹙：“妮子，那可是大制作，投资高达五亿呢！光给你开出的片酬至少都在六千万，甚至可以再谈。”

　　“敏姐，我不缺钱，我不想再拍烂戏了。”杨妮坚决道。

　　之前杨妮已经把自己的口碑几乎祸害的所剩无几，什么翻译官，谈判官。

　　要是再来个扶摇基本上杨妮自救都难。

　　曾敏气的胸脯高速起伏：“好，我管不了你，你自己看着办吧。”

　　说完，曾敏怒气冲冲的摔门离开。

　　杨妮看着曾敏离去，对沈浪无奈道：“我也不想再拍那些烂戏了，你真的觉得我能演好和平饭店吗？”

　　“放心，你的演技说不定通过这部戏就一下子突破瓶颈了！”沈浪笑着安慰道。

　　杨妮也不想那么多了，陪沈浪聊了一会，又去曾敏办公室找了曾敏。

　　曾敏气还没消看到杨妮走进来没好气道：“不陪你男人，来找我干什么？”

　　“好了敏姐，我来个你说个事，我打算减持股份。”杨妮坐下后轻声道。

　　“减持股份？你不是之前减持过一次了吗？”曾敏疑惑道。

　　“沈浪需要投资，我打算帮他出点钱。”杨妮随口找个借口。

　　“呵，原来沈大老板也需要女人的支持啊？”曾敏有些不屑道。

　　杨妮有些不耐催促道：“我来是问你们有没有接手我的股份的想法？没有的话，我就联系外人了。”

　　“别，我考虑考虑。”曾敏连忙伸手阻止。

　　杨妮点点头：“我去万象集团一趟，今天晚上之前给我个准确消息就行，估值的话还按照五十亿吧，我也不打算坑你们。”

　　“减持多少？”

　　“至少10%，看你们胃口了。”

　　杨妮笑着留下一句，起身离开。

　　曾敏看着杨妮离开，心里在盘算，上次杨妮逼宫一次后，股份变成27%。

　　后来减持了5%股份给煤老板，还剩下22%股份。

　　听杨妮的口气，哪怕全都出售都不介意，但曾敏肯定不会让杨妮一点股份都没有。

　　曾敏觉得至少给杨妮留个5%股份，但想吃掉杨妮17%的股份可不容易。

　　按照如今大江天下50亿的估值，要拿出8.5亿给杨妮！

　　曾敏忍不住咒骂起沈浪，要不是沈浪当初吹得枕边风，杨妮也不会股份变得这么多。

　　杨妮离开曾敏办公室，便看到在外面等着的沈浪。

　　“走吧，我跟敏姐说完了。”杨妮笑着搂着沈浪的胳膊。

　　“同意了？”

　　“肯定会的，大江天下的估值还会涨，但我听你的，早点出售投资别的行业。”

　　一路大江天下的员工很识趣的脑袋都低着，不敢多议论。

　　不过等沈浪和杨妮一离开，顿时炸开了锅。

　　“我靠，杨妮太牛逼了，竟然傍上了沈浪！”

　　“九零后百亿富翁？妮姐牛逼！”

　　“我们和万象集团算联姻了？好像搬进万象大厦。”

　　“划重点唉，各位，你们不觉得一顶帽子已经戴在尚志凯头上了吗？”

　　“得了吧，人家认识在离婚以后的，谁都说不了。”

　　正心气不顺的曾敏打算找赵若尧和李娟商量下杨妮减持股份的事情，闻言立刻吼道：“你们一个个吃饱了撑的？还不赶紧去工作。”

　　顿时原本聚在一起八卦的员工迅速作鸟兽散，曾敏把李娟和赵若尧找来。

　　曾敏是CEO，李娟是当初出售股份给沈浪的财务总监，赵若尧是当初一起创业的经纪人之一。

　　“刚才妮子和沈浪一起来了公司。”曾敏开口道。

　　李娟和赵若尧都在各自办公室，倒是不知道。

　　“这没什么可说的吧？他们不是早都认识了。”赵若尧第一个出声道。

　　曾敏摇摇头：“妮子还要减持股份，可以优先出售给我们。”

　　“啊？还减持？她疯了吧？”赵若尧惊讶道。

　　李娟也有些惊讶，也想不通杨妮到底为什么减持股份。

　　“不管妮子怎么想，既然我们可以优先收购，你们打算参与吗？”曾敏直入正题道。

　　赵若尧和李娟都有些犹豫，尤其是李娟，现在已经后悔莫及。

　　现在买肯定要按照五十亿估值买，但当初卖给沈浪的时候，李娟才按照十五亿估值卖的。

　　一来一回，李娟亏了多少钱？

　　但李娟忘了当初自己收购曾敏手中的股份，更加廉价。

　　李娟现在也有些摸不清大江天下的情况，最近已经开始有资本接触大江天下，并给出五十五亿的估值。

　　李娟的心里在纠结，但赵若尧已经毫不犹豫的点头：“肯定买，我相信我们能够上市。”

　　“妮子现在手上还有22%的股份，至少给他留5%算是捆绑住她，但我们收购她17%的股份，需要8.5亿。”

　　曾敏说起这些都在流血，当初自己和赵若尧拔出的股份，如今想要收购回来，却需要拿出8.5亿！

　　想想都憋屈！

　　赵若尧也是咬着牙道：“都是沈浪搞的鬼，敏姐你打算要多少？”

　　“我要10%，剩下你们自己分吧。”

　　曾敏需要保证自己的控股权，打算拿下杨妮手中10%的股份。

　　上次给杨妮分割股份以后，曾敏34%，赵若尧14%。

　　李娟最终还是犹豫后，选择拿下2%的股份，这都需要花一亿！

　　可想而知，李娟如今有多后悔，当初说什么都不该出售股份给沈浪！


第六百六十八章 给朵朵制造个竞争对手

　　杨妮非要拉着沈浪吃顿饭，沈浪看了眼时间正好也五点多了。

　　在大江天下基本上耗了小半天，杨妮开玩笑道：“你跟我借钱，是不是需要先溜须好我？”

　　“怎么溜须？你上我下？”

　　“呸，没个正经。”

　　杨妮指着手机屏幕上的餐厅道：“就去这家，我喜欢好久了，就是没找到人陪我去。”

　　沈浪按照导航提示，开着兰博基尼开开停停的终于赶到饭店。

　　“首都的交通真是堵，还不如坐地铁。”

　　杨妮嘟囔一句，下车前特意补补妆。

　　“吃个饭还这么正式？”

　　沈浪就随意多了，把兰博基尼一锁，钥匙丢到杨妮包里。

　　桐寿司。

　　沈浪稍微吐槽道：“你是真的喜欢吃日料。”

　　“不行吗？”杨妮拍拍自己的手袋：“姐请你。”

　　沈浪笑着摇头，杨妮提前预定了位置，一间隔音效果很好的包间，里面的装饰和布置都是日料店的风格。

　　杨妮定了两份三千多的单人套餐，又要了点酒水，刚好凑个整一万。

　　“富婆就是富婆，真大气。”

　　杨妮一头波浪卷发，微微捋顺到身后闻言笑着道：“那当然，我估计敏姐她们肯定不会错过这次机会，我留下5%股份就够了。”

　　“那恭喜你瞬间晋升十亿女富婆！”沈浪笑着举杯道。

　　“那是税前，税后没那么多的。”

　　杨妮也格外开心，当初还好听了沈浪的话，要不然自己一辈子都挣不到这么多钱。

　　女服务员来自岛国，为沈浪他们准备好前菜，并流利的用中文介绍，满脸都是最真诚的笑容。

　　杨妮品尝了前菜后就赞不绝口：“他们家果然如同网上的评价一样美味。”

　　随后一道道美食被呈上，杨妮食欲大开，偶尔的能和沈浪在一起聚次餐，对杨妮来说格外难得。

　　吃到最后，等寿司乘上来的时候，杨妮已经被前面的各种刺身吃到撑。

　　杨妮单手撑着脑袋，耍赖的把自己的那份寿司推给沈浪。

　　“奖励你的，快吃吧。”杨妮脸上格外轻松。

　　这次卖完股份，杨妮在霍尔果斯上了税以后，便能收获7.7亿纯收益。

　　再加上之前杨妮的存款，能为沈浪拿出来十亿！

　　杨妮想到这忍不住感叹：“资本的力量太可怕了，我竟然不知不觉有了十个亿。”

　　“我不会白拿，按照10%利息给你。”沈浪一码归一码。

　　“那太多了，我又不需要这么多钱，你拿去随便用，反正我拍戏还能赚。”杨妮摇头说什么都不同意。

　　沈浪开出的价码太高了，按照杨妮拿出十亿，沈浪一年给杨妮利息就达到一亿。

　　“我说多少就是多少，一年赚一亿，很快就回本了。”沈浪不容杨妮拒绝道。

　　杨妮也不再拒绝，反正自己都是沈浪的，那十个亿就当自己的嫁妆了。

　　这也是杨妮为自己的爱情最后投资一次，而且孤注一掷的一次投资。

　　旁边的服务员不时偷瞄沈浪两人，听到杨妮和沈浪动不动一个亿，十个亿的聊。

　　沈浪也不在意，拉着杨妮离开这家餐厅。

　　服务费是加在餐费里的，小费不需要额外多给。

　　杨妮坐进车里，看到夜幕已经降下，有些期待的看着沈浪。

　　“你要去哪，我在我爸妈那个小区还有一套房子。”杨妮已经是在明示沈浪。

　　杨妮脸上红的烧得慌，看着沈浪那促狭的眼神道：“你去不去，不去我自己回去了。”

　　沈浪也没再逗杨妮，安静的开车往杨妮家开着，兰博基尼车内的音乐轻柔舒缓。

　　到了上午的那个小区，杨妮家里杨妮父母不过一百米左右的距离。

　　以前杨妮只是怕自己和父母居住不方便临时购买的一套。

　　装修都是杨妮父母负责，杨妮倒是没来住过。

　　杨妮开了门以后，把手袋往门口的柜子上一扔，直接抱住沈浪。

　　热情似火的杨妮把自己最狂热的一面展现出来，除了地上残留的几件衣物在证明着什么。

　　高跟鞋，皮带，白色长裙，黑色西裤……

　　杨妮今天格外的感动，感动沈浪对自己女儿朵朵的不抗拒，感动沈浪为自己准备的资源……

　　感动的地方有很多，杨妮用自己能想到的方式去回馈沈浪。

　　一栋房子的组成有沙发，卧室，浴室，窗台，厨房……

　　作为这栋房子的新主人，杨妮亲自检查一番。

　　这套房子面积不算太大，标准的3+2+2格局。

　　杨妮指使沈浪去拿瓶水，两人也算简单庆祝下乔迁之喜。

　　杨妮不停咕咚咕咚的喝着水，然后才缓解了口干，美目横了沈浪一眼：“就这么对待你的债主？”

　　“要不然呢？”

　　沈浪接过杨妮还没喝完的水喝了几口。

　　杨妮试探地问道：“我想在三十五岁息影，然后那时候朵朵也七岁了，我就照顾朵朵行吗？”

　　沈浪记得以前杨妮提过一次，但那时候自己还没见过朵朵和杨妮父母。

　　沈浪喝了几大口水，嗓子也舒服不少，闻言点头道：“可以，如果你现在想在家做全职太太都没问题。”

　　“现在太早了，我还打算多赚几年钱。”

　　杨妮一副财迷样：“我随便一部戏都能几千万片酬，够朵朵一辈子衣食无忧的。”

　　有些人真的是一出生就出生在终点，朵朵便是，有着杨妮这个无敌老妈，轻松的拥有十亿财富可以继承。

　　沈浪倒是不惦记杨妮的那十个亿财产，突然心里涌出一抹恶趣味。

　　朵朵毕竟是杨妮和尚志凯的孩子，要是自己和杨妮有个孩子，那杨妮会怎么选择？

　　沈浪好奇的问了这个问题，杨妮被沈浪问的有些措手不及。

　　“你怎么有这个想法？”

　　“你先回答我。”沈浪笑着追问道。

　　“一半一半吧，不过要是男孩，我会把财产都留给男孩。”杨妮想了想道。

　　“哦？为什么？”沈浪有些好奇。

　　“我才不想把我辛苦赚的钱都给骗走朵朵的臭小子，让朵朵一辈子衣食无忧就好。”杨妮理所当然道。

　　杨妮看到沈浪一个灵敏的动作，就跳到床上。

　　“你干吗？”杨妮警惕道。

　　“帮朵朵制造个竞争对手，要是男孩，你就不用担心便宜别的臭小子了。”沈浪笑着道。

　　杨妮忍不住笑了起来：“就你最坏，亏朵朵对你那么喜欢。”

　　沈浪一本正经道：“为了让你以后不担心，生个儿子还是有必要的。”

　　杨妮之前倒是注意的很，生怕出现意外。

　　毕竟之前杨妮还没离婚，现在倒是没什么顾忌的。

　　杨妮都已经离婚了，自然不怕出现什么突然怀孕的事情。


第六百六十九章 杨妮的三大天赋技能

　　杨妮母亲一周会来杨妮这个房子打扫一遍屋子，这已经是杨玲的一个习惯。

　　杨玲熟练的输入密码打开门，瞬间下不去脚。

　　地上散乱丢弃的高跟鞋，白色长裙都让杨玲这个岁数都有点脸红。

　　杨玲哪里不知道发生什么情况，赶紧把门关上，回了自己家。

　　回到自己家，杨玲把这个事情琢磨后告诉了同样起得早的杨林。

　　“妮子她爹，妮子和那个男的在那栋房子过夜了。”杨玲有些慌乱道。

　　“我知道，那又如何？”杨林只是眼皮抬了抬。

　　“你是不是糊涂了？你就一点都不担心妮子被骗了？”杨玲有些忧心忡忡的埋怨杨林道。

　　杨林把手上的杂志扔到桌上，叹口气道：“你别多管了，一会给妮子打电话，让他们过来吃个早餐。”

　　“你，你不可理喻。”

　　杨林偷看了一眼卧室，朵朵睡得正香，瞪了杨玲一眼：“你小点声，妮子那么大人了，做什么有自己的判断，用不着你在这张牙舞爪的。”

　　杨玲一想也是，杨玲主要是怕杨妮再遭遇一次尚志凯那样的渣男。

　　不过想想昨天一表人才的沈浪，怎么也看不出沈浪和尚志凯有像的地方。

　　杨林看杨玲不再咋呼了，也小声道：“妮子都是常年人了，也有自己的诉求，你个当妈的就不能理解点。”

　　“去你的，老没正经的。”杨玲啐了一口，然后问：“那我给妮子打个电话？”

　　“打吧，早饭你不是准备好了？给他们热一口就行。”杨林摆摆手道。

　　实际上杨玲一开门的时候，杨妮就听到了，只是不知道该如何面对杨玲。

　　等杨玲打过来电话，杨妮几乎是脸燥的不行：“妈，嗯，我一会带他过去。”

　　挂完电话，杨妮才认命的道：“算了，反正早晚都得被我妈知道。”

　　沈浪陪着杨妮洗漱完，收拾好衣服，杨妮几乎都能想到杨玲看到屋内散乱扔的衣服是什么表情。

　　“都是你的错，一会看你怎么向我妈解释。”杨妮笑着甩了下头发，走在前面。

　　沈浪把门关上，跟着杨妮再次和杨林他们见一面。

　　杨林没让沈浪难堪，沈浪也稍微松了口气，毕竟睡了人家女儿，再来蹭饭的感觉还是很尴尬的。

　　就是杨玲看向自己的目光有些尴尬，沈浪保持镇定自若的吃完这顿早餐，拉着杨妮离开。

　　“你妈看我的表情，真的绝了。”沈浪吐槽道。

　　“你不知道我妈的厉害，知道你没领证把她姑娘睡了，不挠死你已经算你命好了。”杨妮捂着嘴笑道。

　　沈浪摇摇头，吩咐陈猛开车去万象大厦。

　　到了万象大厦，坐电梯直达十八层，董事长办公室。

　　提前等着的李骏，也就是和平饭店的导演有些惊喜交加。

　　现在万象集团内部都知道能被沈浪叫去的就没有不被重视的，像之前的吴晋已经晋升十亿票房男主角，大导演。

　　现在更是奔着二十亿票房使劲，李骏倒是不敢和吴晋比，但在电视剧这一块，李骏也有自己的野心。

　　李骏听到脚步声，一抬头便看到沈浪走过来，领头的是左钰，沈浪的助理兼秘书。

　　“沈董，我是李骏。”

　　李骏连忙站在沈浪面前鞠躬打招呼道。

　　沈浪和善的笑着点点头，示意李骏进来。

　　李骏心跳加速的走进董事长办公室，这还是李骏第一次走进这间号称万象集团的权力中心的地方。

　　李骏认识杨妮，心里忍不住起了嘀咕：“董事长，您这次叫我来是？”

　　“杨妮，你应该认识吧？”沈浪直接开口表明自己态度：“她就是和平饭店的女一号。”

　　李骏苦笑着看向杨妮，刚才沈浪话语里不容自己拒绝。

　　但说实话，李骏真的看不上杨妮的演技，但李骏不敢表露分毫。

　　“这，沈董，杨小姐好像不是我们公司的艺人。”李骏疑惑道。

　　万象集团可从来没便宜过外人，原本李骏去探了次那年花开的班。

　　顿时对高雯和夏晴的演技垂涎欲滴，这两个演员无论哪个过来给自己演女一号都毫无问题。

　　奈何丁白就是不放人，甚至把李骏这个挖人的家伙给赶了出去。

　　左钰给沈浪沏了茶，沈浪示意李骏品尝一口，李骏不敢怠慢，连忙小品一口。

　　“杨妮的演技没问题，剧组的搭建赶紧完成。”沈浪不容分说道。

　　李骏叹了口气，但也不敢抗争，只能认命的道：“前期的和平饭店搭建已经完成，演员这边，我选了两个男演员，就差女演员这边没选好。”

　　“嗯，杨妮是女一号，片酬一千万。”

　　李骏有些惊讶，杨妮不是片酬报价一亿吗？

　　怎么这么便宜？

　　“好，那我回头把剧本取来交给杨小姐。”李骏识趣的退出办公室。

　　杨妮忍不住道：“要是不合适，我就不演了，我看刚才那个导演好像对我有点不是很满意。”

　　沈浪笑着拍了拍杨妮的手，左钰连忙低头收拾沈浪办公桌的东西。

　　“你要相信自己，演技这个东西遇到好的剧本，你可能就会突破自己的瓶颈。”

　　杨妮听沈浪都这么说了，也不再坚持：“那我尽力演好，不让你丢人。”

　　“没人敢说笑话，除了你这部戏其他人都可以换。”沈浪不介意偶尔行使自己的特权。

　　杨妮靠在沈浪怀里，没多说什么。

　　昨晚沈浪就给杨妮氪过金，所以沈浪才敢这么自信。

　　原本杨妮的数据是：“颜值：88，演技：83（92），身材：91。”

　　但杨妮也有天赋技能：【话题女王】、【热搜体质】、【收视女王】

　　【话题女王】：一举一动引发全民热议，对观众的吸引力莫名的高！

　　【热搜体质】：上热搜如同家常便饭。

　　【收视女王】：有她的电视剧必将成为爆款。

　　原本沈浪也对杨妮的身材产生过质疑，但后来对游戏的评判深表佩服。

　　至于游戏的评价都是根据杨妮的身体情况进行打分，对于杨妮这个身材来说，91分绝对的高分。

　　不过杨妮的演技确实有些偏低，才83的演技演好一部电视剧真的不够用。

　　很容易产生用力过猛或者没能演好应该表达的情绪，但通过氪金，这些都不会再出现在杨妮身上。

　　“杨妮，颜值：88，身材：91，演技：92（92），天赋技能：【话题女王】、【热搜体质】、【收视女王】。”


第六百七十章 杨债主

　　不过花了2.7亿的额度，便把杨妮的演技提升到92。

　　这个水平基本上去闯荡各大电影节，只要不是好莱坞，基本上都有希望。

　　但好剧本更难求，尤其想获得奖项，商业大片基本没戏。

　　能兼具赚钱和拿奖的剧本寥寥无几，杨妮对自己不自信。

　　以前杨妮拍烂片拍着拍着就觉得自己的演技似乎够用，也不需要去琢磨。

　　现在这部和平饭店就是沈浪准备给杨妮预留的转型之作。

　　杨妮要是没沈浪鼓励，还真的不敢尝试。

　　等李骏取回来和平饭店女主角的剧本，杨妮简单看了一会，便喜欢上这个角色。

　　李骏也认命了，不舍道：“这个剧本是我们打磨了将近半年时间，包括后期一些有些小漏洞的地方，都被我们重新修改设计。”

　　杨妮能听出李骏的意思，无非还是对自己有些不信任。

　　“李导，我会努力演好陈佳影这个角色。”杨妮语气坚定道。

　　李骏有些意兴阑珊，但表面还是装的很高兴：“我也相信杨小姐能够演好陈佳影这个角色。”

　　李骏也很头疼，这个戏实际上李骏最中意的就是高雯。

　　高雯在那年花开已经证明自己可以演好单女主大戏，恰巧和平饭店也是一样的单女主大戏。

　　主要剧情都是围绕陈佳影这个冷艳高智商女特工展开，可以说杨妮能不能演好，成了这部戏能不能爆火的关键因素。

　　李骏跟杨妮约了拍摄时间，剧组原本就差女主角没定下来。

　　原本李骏想再争取下高雯，高雯也挺有兴趣的，但就是丁白不放人。

　　这让李骏气的牙痒痒，现在可好，整来个杨妮。

　　杨妮是有流量，但李骏想要的是有实力的女演员，而不是流量女演员。

　　再说高雯又有流量又有演技，都怪丁白那个老东西！

　　李骏离开沈浪办公室，还在小声咒骂丁白。

　　丁白就算听到也不在意，丁白恨不得给高雯保护的严严实实，想从自己这挖人，门都没有。

　　看到杨妮这么喜欢这个剧本，沈浪也就放心了，笑着对杨妮说：“回去好好研究研究，后天就开拍，好好准备。”

　　“我知道，我会先准备好第一场戏，给那个李导点颜色瞧瞧。”杨妮被沈浪鼓励的也起了心气。

　　凭什么自己就被别人看不起，杨妮想证明给别人，自己不但是流量女王，演技也一样拿的出手！

　　杨妮把剧本放进自己的包包，然后离开了万象集团，走的时候两个女保镖跟着杨妮。

　　杨妮是被曾敏打来的电话叫了回去，曾敏她们已经准备好了合同，只要杨妮签字，便可以完成股权转让。

　　杨妮回去仔细检查一遍后签了字，杨妮的股份减少到只剩下5%，要不是怕曾敏她们担心，杨妮一点都不想留。

　　至于曾敏她们怎么筹到的钱，杨妮不关心，只关心钱什么时候到账。

　　李娟帮杨妮在霍尔果斯上税后，打到杨妮账户。

　　杨妮给了李娟一个南粤银行的账户，为了支持沈浪，杨妮已经把自己的钱都转到南粤银行，做了南粤银行的储蓄用户。

　　杨妮减持股份的收益纳税后，变成七亿七千万，再加上杨妮之前的存款，正好凑到十亿。

　　沈浪的账户收到一笔达到十亿的转账，杨妮也在南粤银行有备注，南粤银行得到杨妮亲自确认后，才转到沈浪账户。

　　杨妮给沈浪发了一条微信：【以后我就是你的债主了！】

　　沈浪：【收到，杨债主。】

　　杨妮笑的格外开心，杨妮对沈浪的好感度早都到了九十以上，要不然也不会被沈浪氪金提升演技成功。

　　放下手机，在沈浪身后站着的左钰有些醋味的提醒道：“沈董，天信金融那边需要您支付第二笔资金，赵总给您发过来第一笔注资的详细支出。”

　　沈浪看都不看，直接签字，有赵若雪负责天信金融，沈浪当然信得过。

　　主要就是爱付宝的补贴烧钱太恐怖，四个亿也就坚持了两个多月。

　　但一样的爱付宝的流水也获得突飞猛进，战虎的票房如今已经达到十六亿。

　　其中八成都被爱付宝和优米票务独家拿下，其他的淘票票和猫眼只能眼睁睁的看着战虎带着爱付宝和优米票务展翅翱翔。

　　战虎上映的时间刚刚好，每年的七月和八月是国产电影保护月，国家不允许这个时间段上映海外大片。

　　至于同期的两部电影，建军大业已经彻底凉凉，偷票房的华影已经让它的口碑不能再差。

　　至于周晓雨现在已经灰溜溜的连微博都不敢看，几乎一片倒的高雯粉丝来攻占周晓雨的评论区。

　　“不是要超过二十亿吗？现在连两个亿都没有！”

　　“兄弟们继续鞭尸，不要放过周晓雨，以前欺负雯雯那么凶。”

　　“周晓雨凉了，抬走，下一位。”

　　……

　　高雯只是转发一张最新的战虎美工做的宣传庆祝图片，并评论道：“请大家不要继续揪着这件事不放，我们的眼界都要抬高一些，希望大家到时候支持那年花开。”

　　高雯微博一发，顿时各种女神的评论齐出，许多网友都看出高雯的潜意思。

　　现在的周晓雨已经在高雯眼中算不了什么，只有一线女星才是高雯以后会重视的对手。

　　机器之血的主投方阿狸影业几乎已经确定自己将要赔的裤衩都要不回来了。

　　至少这部戏，阿狸影业巨亏三亿！

　　原本阿狸影业还指着机器之血大赚一笔，现在连保本都格外的艰难。

　　什么程杰克和周晓雨的组合在战虎面前不堪一击！

　　万象集团的美工格外忙碌，不停的为战虎准备着最新的宣传海报。

　　许多网友开玩笑道：“万象集团最忙碌的员工就是美工师，每天都在改海报，快累的吐血。”

　　玩笑归玩笑，但赚钱是真的飞起。

　　吴晋用命拍戏，万象集团又给力的拿出所有资源宣传，挑翻美人鱼的国产电影票房纪录毫无压力。

　　沈浪希望战虎的票房上限再高一些，原本定格在五十六亿。

　　沈浪希望能达到六十亿，给华语电影留下一个永远无法磨灭的丰碑！


第六百七十一章 好意

　　八月份喜讯频传，堡垒之夜预计八月中旬便开始宣传，九月一号会正式上线各大应用商店。

　　为了搞好堡垒之夜，白炎亲自带着星空互娱的绝地求生制作团队，特意配合堡垒之夜原团队成员开发这款沙盒吃鸡手游。

　　七月和八月再次给沈浪贡献两亿美金的收益，白炎也早早的实现了财务自由。

　　绝地求生在Steam上已经销售了七个月，连续二十八周销售冠军！

　　七个月的时间，绝地求生这款游戏的销售额已经达到将近八亿美金！

　　星空互娱对外挂的打击更是让人侧目，累计投入将近三千万美金。

　　这也让绝地求生获得更好的口碑，并且绝地求生团队也在精益求精的弥补这款游戏的不足之处。

　　但到了现在这个地步，绝地求生的销售基本上到了一个相当平缓的趋势。

　　十亿美金也差不多让绝地求生的潜力几乎被榨干，不过好在海外上线的杀戮者源源不断的吸取着国外消费者的钱包。

　　白炎他们对杀戮者这款手游做过预算，一年流水差不多能达到五亿美金。

　　星空互娱的估值早都不是十亿美金那么简单，企鹅已经不止一次问价，一次比一次高。

　　靠着绝地求生一款游戏，蓝洞的估值就已经高达五十亿美金。

　　星空互娱可不止一个绝地求生，国内的刺激战场内购暂时无法开通，主要还是指海外的杀戮者源源不断的提供流水。

　　……

　　横店影视城。

　　和平饭店剧组就选在横店影视城拍摄，要说起国内的影视基地就属横店影视城规模最大，名气也是最响亮的。

　　之前万象集团已经有两个剧组进驻横店影视城进行拍摄，那年花开算是大戏。

　　这次的和平饭店就是小制作，前期搭建的和平饭店，在拍摄完以后就会直接拆除。

　　导演李骏已经提前带着剧组人员准备一段时间，只要等杨妮一到便可以直接进行拍摄。

　　除了李骏，另外的两个男主演也有些意外。

　　杨妮不算万象集团艺人，这次要不是他们背后的公司进行利益交换，他们根本别想捞到机会主演这部戏。

　　李骏介绍以后，便跟沈浪小声问道：“沈董，杨小姐需要先休息一下吗？”

　　沈浪看了眼状态极佳，有些跃跃欲试的杨妮：“不用，你们直接先试一场戏吧。”

　　李骏点点头，吩咐剧组场务开始准备，另外两个男主演和杨妮对视后笑了笑。

　　杨妮看了沈浪一眼，沈浪笑着点头，杨妮也看得出来沈浪对自己的鼓励。

　　李骏恭敬的把沈浪请到自己身边，摆好凳子让沈浪坐下。

　　这部戏既然沈浪已经定了杨妮，那李骏再不愿意也必须接受。

　　“沈董，杨小姐的演技还是可以的，我打算稍微修改下剧本，尽量降低杨小姐的演技难度。”李骏斟酌一番后道。

　　“不用，正常拍就行。”沈浪摆摆手道。

　　李骏不知道沈浪对杨妮怎么就这么看重，但也不敢多说，连忙看着屏幕。

　　副导演一声action以后，杨妮迅速进入状态。

　　李骏对杨妮自然不会陌生，但要是说杨妮的演技，李骏真是不敢恭维。

　　不过今天李骏觉得自己的狗眼还真的被杨妮亮瞎了！

　　这是杨妮？

　　杨妮什么时候脸上的表情拿捏的这么好了？

　　李骏忍不住擦了擦眼睛，不是假的，杨妮真的演技突破了？

　　“这……”

　　李骏目不转睛的看着显示屏，对杨妮脸部表情的抓拍相当清楚。

　　杨妮把李骏最想要的女主角身上的高智商和冷艳都给表现的淋漓尽致。

　　尤其是杨妮本身颜值不差，稍微一化妆后，顿时气质发出翻天覆地的变化。

　　李骏心服口服道：“沈董，我没问题了，杨妮配得上陈佳影这个角色。”

　　“不反对了？”沈浪笑了笑道。

　　李骏苦笑下道：“这个演技，我觉得好像比高雯都要强了一截，我个人建议把杨妮签到咱们公司，省的捧红了杨妮便宜了别人。”

　　“我心里有数，你们好好拍。”

　　沈浪拍了拍李骏肩膀，离开剧组。

　　副导演喊了声卡，杨妮顿时放松下来。

　　刚才杨妮还是有些紧张的，不知道李骏是否满意自己的表演。

　　但杨妮觉得自己刚才简直演嗨了，以前拿捏不住的地方如今游刃有余。

　　不等李骏说话，和杨妮对戏的两个男演员第一时间夸赞道：“妮子，你这演技绝了。”

　　杨妮谦虚道：“没有，就是最近有点感悟。”

　　“这可不是一点感悟那么简单，我觉得是个质的突破。”李骏笑着走过来说道。

　　“李导，您同意我做女主角了？”杨妮含蓄的笑了下问。

　　“当然，你这演技要是我还看不出来，那我也不用混了。”

　　李骏对杨妮是一百个满意：“那我们稍微加快点拍摄，这部戏主要围绕着这个饭店拍摄，倒是速度能快点。”

　　杨妮发现沈浪不见了，忍不住问：“沈浪呢？”

　　“沈董去别的剧组了。”李骏解释道。

　　杨妮让助理和经纪人，把自己的东西放到剧组联系的酒店。

　　另一边，沈浪先去了致我们小美好剧组。

　　拍网剧的速度要快得多，戴璐是制片人，带着沈浪看了正在拍摄的一场戏。

　　“沈董，夏晴和古易天的演技差太多了，还好这部戏是人设戏，要不然根本没法看。”戴璐有些无奈道。

　　夏晴的演技都已经达到九十，古易天只不过才刚过及格线。

　　沈浪清楚这一点，也不在意随口问：“什么时候能播出？”

　　“预计九月初就可以播出了，剪辑我联系了业界顶尖剪辑师。”

　　“预算够吗？不够可以加。”

　　戴璐笑着摇头：“够了，剩下能有三百万左右，我打算用作后期制作和宣传。”

　　等拍摄结束，夏晴便发现和戴璐在一边闲聊的沈浪。

　　剧组导演很识趣的喊了暂停休息，夏晴连忙走过来，古易天也是。

　　“沈董。”古易天连忙打招呼道。

　　沈浪笑着点下头：“拍的不错，继续努力。”

　　古易天腰杆挺直的点头：“我会继续努力的。”

　　说完，古易天便识趣的离开。

　　戴璐也一样，指了指一间办公室道：“沈董，那边是员工休息室，你们去那边聊，没人能打扰。”

　　戴璐是好意，但听到夏晴耳朵里顿时变了味。

　　夏晴大眼睛瞟了沈浪一眼，眼里莫名多了几分春水。

　　沈浪也忍不住想起上次来致我们小美好剧组，和夏晴一时激动在办公室温故知新一次。

　　现在只是地方换了，但故事情节还是一样的。

　　戴璐吩咐导演拍摄没有夏晴的戏份，陈猛带着几个保镖尽职尽责的守在门口。

　　陈猛都特意保持点距离，实在是夏晴的声音有些太勾人。


第六百七十二章 我只是催化剂

　　夏晴演技提升以后最大的用处就是脸上的表情拿捏的越发恰到好处。

　　当走出员工休息室的时候，夏晴若无其事的和沈浪有说有笑的离开。

　　夏晴比划一个晚上见的手势，沈浪去了另一个剧组看了一眼。

　　丁白正聚精会神的看着高雯和卢毅还有祝艺龙对戏，没注意到站在自己身后的沈浪。

　　一直等到副导演喊了声卡，这一幕拍完以后，丁白才发现。

　　丁白让场务给沈浪拿个凳子，然后笑呵呵道：“沈董，您怎么想起来这了？”

　　“刚好跟个剧组来看看。”

　　丁白有些惊讶：“万象集团又有新戏开拍了？”

　　“小制作不值一提。”

　　“沈董说笑了，战虎也是小制作，现在火的连我这个在横店忙着拍戏的老头子都知道了。”

　　丁白顺势喊了一声，然后所有人都开始短暂的休息会。

　　夏季拍戏本来就热，能得到休息的机会格外难得。

　　高雯快走几步，身上还穿着戏服看到沈浪过来探班，有些欣喜。

　　“探班一点诚意都没有，都不知道带点西瓜解解暑。”

　　丁白笑着替沈浪解围道：“用不着沈董，我早都让人去买了，现在应该回来了。”

　　丁白看了眼太阳，也有些头疼：“辛苦你们了，夏季拍这部戏就是热。”

　　说话间，去买西瓜的剧组人员赶了回来，一个个西瓜被切分。

　　高雯脱掉外面的戏服，吃着微凉的西瓜格外惬意：“你刚才去看夏晴了？”

　　沈浪也拿了一块，别说穿着厚戏服拍戏的，沈浪都觉得有些酷热。

　　“杨妮也来了，在你们不远处，拍的是谍战戏，我投资的。”

　　高雯惊喜道：“妮姐也来了？太好了，有时间一定过去看看。”

　　杨妮对高雯有知遇之恩，高雯一直都很感激杨妮。

　　沈浪看了眼时间，刚刚下午两点问道：“你们今天拍摄到几点？”

　　高雯对丁白努了努嘴：“你问丁导，基本上不早于八点。”

　　丁白吃着西瓜，闻言便道：“今天大家都早点休息，这花的是沈董的钱，多耗费一天就多支出一天。”

　　短暂的休息一会，高雯他们把今天这点戏份收尾后，丁白直接宣布今天暂时解散。

　　剧组的演员都心情格外的好，包括群演也是一样，拿着一天的工资，少工作几小时，个个脸上都笑呵呵的。

　　高雯换了衣服，跟着沈浪去了和平饭店剧组。

　　“妮姐前段时间不是说要拍那个扶摇吗？”高雯有些好奇道。

　　“我给改的，那种烂戏少拍，多拍点有质量的戏。”

　　高雯这才明白，到了剧组，门口的员工都知道沈浪。

　　连忙领着沈浪进去，高雯啧啧称奇：“我们应该也算来横店拍戏最大的公司之一，同时开工三部戏。”

　　李骏正忙着拍戏，知道沈浪刚才去公司别的剧组串门了，这一会功夫带回个高雯。

　　李骏原本就看中高雯，想让高雯来演陈佳影。

　　但现在杨妮演技这么好，而且身上的气质和年龄都比高雯更贴切一些。

　　高雯站在后面看着杨妮的表演，有些惊讶的小声对沈浪道：“妮姐的进步也好大，我感觉我的演技比妮姐还是差了不少。”

　　李骏闻言笑着小声道：“现在谁都知道沈董的眼光好，说谁适合铁定没错。”

　　想想刚开始丁白好几次公开表示那年花开最适合的女主是孙莉，结果后来变成了高雯。

　　高雯的演技让丁白的不满意早都丢到一边，剩下的只有挖到宝的喜悦。

　　这场戏拍完，杨妮他们也稍微放松一会，夏季最畅销的就是西瓜。

　　和平饭店剧组也不例外，和平饭店剧组特意准备几个冰柜储存好冻上。

　　今天是第一天，李骏也就是简单拍了两场戏。

　　李骏宣布今天剧组暂时解散，高雯和杨妮便开始一顿见面详聊。

　　那边的夏晴也被放了出来，找个横店附近一家档次偏高的餐厅。

　　包间内，空调将温度降低到一个凉爽的环境。

　　高雯一听杨妮减持股份总共赚了将近十个亿，惊讶道：“妮姐，那你还拍什么戏，干脆存在银行环游世界算了。”

　　杨妮看了眼沈浪得意道：“我现在可是他的债主，用不着存在银行。”

　　沈浪理都不理杨妮，安心的吃着菜，看着三个女人叽叽喳喳的凑成一台戏。

　　都是万象集团投资的电视剧，沈浪也算集齐三大女主。

　　不过通吃是肯定不行的，高雯拍完便回了酒店，杨妮也二话不说直接回了自己酒店。

　　只剩下夏晴笑着看向沈浪：“走吧，她们不要你，只有我心好接收你。”

　　夏晴没和沈浪去剧组安排的酒店，那头人多眼杂，很容易出问题。

　　夏晴挑选的是一家里剧组有点远的酒店，档次算是四星水平。

　　对酒店这种东西，功能都是一样的，只是环境稍微有点差别。

　　夏晴进了房间，急匆匆的去冲澡，在剧组拍戏才会知道有多热。

　　美人出浴的场景再次浮现，夏晴现在也算是三线明星。

　　夏晴已经格外知足，但要是能通过这两部戏晋升到二线，夏晴觉得自己这辈子就圆满了！

　　夏晴哪怕平时拍戏之于，也在不停的练习瑜伽，身材更是一直保持的凹凸有致。

　　在云收雨歇之后，夏晴的心里格外的踏实，沈浪就像保护伞一样的庇佑着夏晴。

　　夏晴从不需要担心什么圈里黑暗的一面，那是针对没有背景的女艺人。

　　夏晴的背景在圈内不知道让多少女艺人羡慕，夏晴更是一颗玲珑心，对这些事情看的很通透。

　　最让夏晴庆幸的一点就是自己爱上一个能保护并扶持自己的男人。

　　圈里有多乱，夏晴已经听说并目睹了不少，知道的越多，夏晴便越庆幸。

　　夏晴想起走之前杨妮看向沈浪的眼神，枕在沈浪的胳膊上好奇地问道：“你和妮姐也是我们这样的关系吗？”

　　“怎么想起问这个？”

　　夏晴一听便知道沈浪和杨妮果然关系不一般，突然联想到：“杨妮离婚不会也和你有关吧？”

　　沈浪没好气的照着夏晴拍了一下：“吃你的得了，一天问东问西。”

　　不过沈浪倒是觉得，就算尚志凯不先出轨，杨妮他们的婚姻也持续不下去，自己最多只是起个催化剂作用罢了。


第六百七十三章 紫金卡

　　夏晴的颜值只有80，这个颜值实际上是有些偏低的。

　　但夏晴好在身材前凸后翘，拍古装戏可能不是很明显，但要是拍现代戏，肯定会俘获一大批粉丝。

　　颜值不够，氪金就够了。

　　只不过帮夏晴氪金颜值的价格，要达到沈浪自己提升的十倍。

　　不过效果是一样的，和夏晴熟悉的人不会感觉出变化。

　　只有以后第一次看见夏晴的人才会觉得格外惊艳。

　　不过一个亿的额度而已，帮夏晴把颜值提升到了九十。

　　沈浪好奇的解除游戏的屏蔽效果，顿时夏晴觉得沈浪看向自己的目光恨不得要吃了自己一样。

　　夏晴的颜值被提升到和高雯一个层次，颜值八十是女神门槛。

　　颜值九十的女人，一颦一笑足以让人随之心动。

　　夏晴被沈浪改造的格外成功，可以说认识沈浪，夏晴的命运发生了巨大的改变。

　　至于已经拍摄的戏份和后续的戏份看上去颜值有些差异，直接把锅丢给化妆师就好。

　　致我们小美好剧组。

　　沈浪陪着夏晴一夜未归，但整个剧组无人敢议论一句。

　　一直负责监制的戴璐惊讶的叫了声暂停，问拍摄导演道：“你们注意没？我觉得好像今天的夏晴有点不一样了。”

　　直接看本人感觉差别不大，但要是看拍摄的镜头，差距太大了。

　　导演也仔细看了几遍，猜测道：“可能以前化妆师没找对适合夏晴的风格？”

　　戴璐有些疑惑，不过叫来夏晴也没发现什么不对劲的地方。

　　包括和夏晴对戏的古易天也没觉得夏晴又什么变化，最多就是夏晴心情特别好，总爱笑。

　　戴璐想不通也不想了，到时候甩锅给化妆师就完了。

　　……

　　魔都。

　　南粤银行分行。

　　获得魔都银监局的许可以后，南粤银行进展迅速，一切手续有万子豪负责，特快特办。

　　南粤银行分行行长是宋武，今年正好四十岁，也是南粤银行之前储备的副行长之一。

　　宋武的任务就是打开南粤银行在魔都的局面，尽最大限度的获得用户。

　　宋武到了魔都以后，经常带着员工调研，不过有沈浪支持，南粤银行魔都分行的发展相当不错。

　　微观世界在南粤银行开设账户，抖音现在日活接近五千万。

　　光是一个月广告费的收入都轻松达到两亿，抖音的盈利已经可见一斑。

　　这笔钱基本上都会被微观世界储存在南粤银行，这已经减轻宋武不少压力。

　　包括微观云音乐也带来不少的资金储存在南粤银行，这都是南粤银行的大户。

　　宋武接触沈浪的公司越多，对沈浪越敬畏：“沈董，眼下我们主要的投资是新建支行和自助银行等。”

　　看了宋武递过来的报告，眼下南粤银行还没在魔都打响自己的品牌。

　　前来询问的多时贷款方面，至于存款的倒是不多。

　　“放贷的事情，我相信你能够处理好，一定要控制好坏账率。”

　　宋武立刻严肃道：“这点您放心，我对魔都分行一定严查越权行为、操作风险，从源头杜绝坏账的发生。”

　　沈浪满意道：“期待你的好成绩。”

　　去年南粤银行总资产高达两千亿，沈浪对南粤银行的要求就是今年再翻一倍，达到四千亿。

　　这肯定很困难，但也不是没有希望。

　　光是沈浪手上的公司的进驻就让南粤银行增加了不少存款，微观世界更是存款大户。

　　沈浪打算通过魔都俱乐部和南粤银行联手推出一种信用卡。

　　凡是魔都俱乐部会员可以凭借会员卡到南粤银行提升授信额度。

　　这绝对是一种双赢，也是南粤银行最快速度打开局面的一种方式。

　　宋武听沈浪简单的说完，有些明白过来：“沈董，您的意思是模仿百夫长黑金卡的模式？”

　　“对，具体的你们去商定，原则上以魔都俱乐部的名誉会员优先，荣耀会员必须满足年收入在两千万，总资产不少于一亿。”

　　沈浪觉得不利用魔都俱乐部，简直都浪费了资源。

　　要是以魔都俱乐部为中心，将南粤银行新推出的会员卡的名气打出去，绝对会一举让南粤银行名气大增！

　　至于南粤银行的信用卡，沈浪打算简单一点，就叫紫金卡。

　　宋武脑袋转的很快，接着沈浪的话道：“沈董，我们可以提升紫金卡持有者的额度，最高可达到一千万，但我们只会主动发出邀请，不达到资格不会被邀请。”

　　沈浪满意宋武的反应之快，笑着道：“到时候我会在微博替你们宣传一下，抖音也不能忽视，通过网上渠道打响南粤银行紫金卡的名气，自然而然就有人主动求着办卡。”

　　宋武又想到最关键的核心问题：“沈董，那我们除了额度高以外还有什么可以吸引符合条件的用户申请紫金卡呢？”

　　像美国的运通授权的百夫长黑金卡可以享受各种顶级服务。

　　沈浪眼下肯定做不到这种程度，但也会尽量的调动自己旗下公司的资源。

　　“范思哲所有产品的购买可以获得最高八折的优惠，每一季的最新品拥有优先预定资格，TAXX夜店消费随机免单资格，所有优米影城免费观看资格，大牌速达免费配送资格。”

　　沈浪觉得还是有些少，但眼下基本上已经是自己能够拿出最有诚意的资源。

　　宋武已经惊讶的不能再惊讶：“沈董，这些都是您的产业？”

　　沈浪不在意的点点头：“现在还是时间太短，不过我会尽量完善紫金卡的会员福利，紫金卡的发送时候要选择大牌速达进行配送。”

　　宋武已经够被震撼的，看沈浪还不知足有些苦笑道：“沈董，您才刚刚创业几年时间，就已经拥有这么多产业，已经让普通人先足以仰望一辈子的！”

　　沈浪闻言笑着摇头：“还差得远，等什么时候紫金卡击败百夫长黑金卡，我就满意了。”

　　“您这么年轻，我相信紫金卡会有那么一天的！”宋武笑着说了一句。

　　宋武不知道沈浪的情况，但沈浪还真的有这个信心，靠着刷钱游戏，不搞点有难度的怎么行？

　　那就定个目标，南粤银行的紫金卡以后超过百夫长黑金卡！


第六百七十四章 都盯上了海航

　　沈浪和宋武聊的很投机，有些地方沈浪只要一提，宋武就能立刻理解并提出让沈浪都觉得眼前一亮的想法。

　　南粤银行魔都分行这边开始行动，总行那边罗炎也批准宋武上交的计划书，并开会研究后通过。

　　实际上就是走个形式，沈浪要做的事情，罗炎哪有胆子拒绝？

　　微观世界。

　　陈芸正忙着筹备抖音网红节，听到秘书汇报沈浪来了，而且直接去了楼上的微观精选。

　　陈芸随手把文件整理好，带着秘书去了楼上。

　　现在微观世界总共在这栋大厦租了20-23层，微观世界总部在22层，微观精选位于23层。

　　一路微观精选的员工看到陈芸，都恭敬的点头问好。

　　到了CEO办公室，陈芸对秘书挥了挥手，秘书很识趣的告退。

　　陈芸敲了敲门，听到里面说了声请进，便直接推门进去。

　　一进办公室，便看到沈浪和叶子熙正笑着聊着，沈浪对陈芸招招手：“正好要找你，过来一起聊聊。”

　　陈芸还以为沈浪已经和叶子熙在办公室开始刺激的交流，毕竟沈浪有过前科。

　　陈芸把门关上，走到沈浪旁边的沙发上坐下，看了眼叶子熙笑着问：“你们聊什么，这么开心？”

　　叶子熙对陈芸还是很尊敬的，解释道：“聊了些关于网上销售的事情，我也汇报下工作。”

　　“哦，汇报工作啊，不过子熙你可得小心点。”陈芸意有所指的看了沈浪一眼。

　　沈浪没搭理陈芸，问叶子熙道：“前期的代购合同都签好了？”

　　“签好了，我选了一些母婴产品准备先打响微观精选的名气，然后再扩展产品类型。”

　　“景隆贸易配合的怎么样？”

　　沈浪记得自己还有景隆贸易的股份来着，想想孙晓雅那个拉拉不由得嘴角多了一抹微笑。

　　“晓雅和我配合的很好，不少海外的母婴大牌都是晓雅亲自一个个谈下来的。”

　　叶子熙看了沈浪一眼，为孙晓雅说着好话。

　　沈浪只是笑笑，没做回应：“从母婴产品入手是对的，贪多嚼不烂，先打响知名度再说。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　叶子熙看到沈浪同意自己想法，心里的底气更足了几分。

　　微观精选打算在8.18上线销售，前期的宣传已经陆续的开始。

　　陈芸在一旁忍不住插话道：“我们是不是也该考虑买一栋大厦了？”

　　“买大厦？”

　　陈芸笑道：“对啊，万象集团都买了自己的大厦，我们微观世界凭什么不能买？”

　　“万象集团的下属公司太多了，那是和优米影业一起买的。”

　　“微观世界的公司也不少，现在抖音和微观云音乐，包括以后微观精选都会成立单独的子公司，大不了你把南粤银行也给并到一起。”

　　陈芸这么一说倒是让沈浪有些心动，南粤银行分行的位置让沈浪不算太满意。

　　再加上租别人的地方，哪有自己的房产来的踏实。

　　刚好现在南粤银行分行还没什么名气，可以把现在租下来的地方作为一个支行网点。

　　分行总部的位置则是跟着微观世界在一切，南粤银行不差那点租金。

　　沈浪笑着问陈芸：“相中哪栋大厦了？”

　　“海航大厦。”

　　“又是海航大厦？”

　　沈浪都不知道该说什么好，一个个的都盯上海航了。

　　陈芸理所当然道：“位置好，价格便宜，着急出手，你说我为什么不买它？”

　　沈浪一琢磨倒也是这个道理，海航集团现在着急甩卖资产，连老巢的资产都在甩卖，更何况魔都的资产。

　　“报价多少？”

　　“四十亿，不过可以谈，我在等你的决定。”

　　四十亿的报价已经不是一个贵能够形容，万象集团购买首都的海航大厦不过才十五亿。

　　魔都海航大厦的报价就要四十亿，简直是贵出天际！

　　陈芸笑呵呵的道：“别心疼了，才四十亿，光抖音一年的广告费就要二十多亿。”

　　这么一想确实四十亿购买一栋属于微观世界的大厦一点都不贵。

　　按照抖音的发展形势，可能以后一年的广告费轻松的买下一栋大厦。

　　陈芸等到沈浪同意后，便说什么拉着沈浪去现场看看海航大厦。

　　叶子熙也跟了过来，魔都海航大厦的位置要比首都的好得多。

　　魔都海航大厦坐落于黄浦江畔，位置极佳。

　　叶子熙家里就是搞房地产出身，对这栋海航大厦早都有所耳闻。

　　“我听我爸说这栋大厦当初光是买地皮就花了18亿，要是现在按照40亿卖，还真的不算贵。”

　　陈芸也赞同道：“我看中的就是这里的位置，坐落在黄浦江畔，光是这视野就格外开阔，同级别的办公大楼很少有能够匹敌的。”

　　魔都海航大厦由两座L型建筑体块组成，两座体块交汇处为一个同为L型的玻璃联结空间。

　　陈芸是越看越喜欢，魔都海航大厦的中心设计元素就是水。

　　室外特意设计了一个大型景观湖，水流注入下沉式庭院。

　　而下沉式庭院亦通过另一道瀑布与湖面连接，生生不息，循环往复，象征财源广进。

　　“魔都海航大厦也是全魔都最后一栋审批通过的全玻璃幕墙的大楼，我个人觉得四十亿买都不亏，而且还可以接着讲价。”陈芸是真心喜欢。

　　沈浪跟着陈芸参观了一遍魔都海航大厦，只能说一分钱一分货。

　　魔都海航大厦确实无论从位置，装修和设计都要比首都的高出一个档次。

　　“既然都甩卖了，你就多砍价，三十五亿咱们买就赚了。”

　　陈芸闻言笑着应下：“你放心，他们甩卖资产上千亿，不差我们砍得这五个亿。”

　　海航集团混的有点惨，前期的杠杆融资收购全世界的伟绩早都不复。

　　面对微观世界的收购，海航集团一点都不犹豫，海航集团现在要的是流动资金。

　　挥泪大甩卖也不是一次两次，全世界那么多资产去甩卖，稍微亏损也是能够接受的。

　　魔都海航大厦亏本是不至于的，最多就是少赚一笔。

　　微观世界也成功的通过南粤银行垫资以三十五亿收购魔都海航大厦。

　　南粤银行愿意和微观世界这样的公司合作。

　　南粤银行想让自己的总资产增加，有微观世界这样的独家兽公司借贷当然是增加自己总资产最快的方式。

　　而且南粤银行于私也会帮微观世界完成这笔收购。

　　收购以后的海航大厦，其中的五层裙房将会作为南粤银行魔都分行的总部。

　　宋武几乎迫不及待的促成这笔交易，南粤银行想要提升自己的逼格，能在海航大厦办公绝对是个极大的品牌提升！


第六百七十五章 万子豪的朋友

　　微观世界搬出现在租住的这栋大厦，消息一传出来，顿时让不少原本关注微观世界的人惊讶不已。

　　但同时也对微观世界格外的羡慕，海航集团也对外公布这笔交易。

　　魔都海航大厦正式改名魔都微观大厦。

　　原本的魔都海航大厦是地上的五层裙房和二十层的主楼组成双L形状全玻璃幕墙建筑。

　　五层裙房之前倒是空着，现在南粤银行开始进场装修，将作为南粤银行魔都分行的总部。

　　紧邻黄浦江的位置简直再好不过，对于南粤银行的业务开展都有着极大的帮助。

　　这栋大厦的位置坐落于陆家嘴，是魔都最顶级的CBD区域。

　　搬进新的大厦，而且还是微观世界自己产权的大厦，所有微观世界的员工都跟着高兴。

　　二十层的主楼完全够微观世界使用，陈芸也跟沈浪汇报了微观世界接下来的计划。

　　陈芸的野心很大，打算用抖音的盈利再孵化一个产品。

　　“微观世界新闻APP？”

　　沈浪看到陈芸递给自己的一份策划书，念叨几句。

　　陈芸递给沈浪后，介绍道：“这是我早都想过的，我们现在的技术团队越发成熟，张富贵已经带着员工完成了对抖音的引擎升级，足以够抖音一亿用户使用。”

　　沈浪边听边翻文件，大同小异还是靠着算法致胜，走的类似于今天头条的模式。

　　陈芸对这个微观世界新闻APP抱着很大希望，沈浪也不想打消她积极性。

　　“想做就去做，大不了抖音今年的盈利都不要了。”

　　陈芸自信十足道：“不会的，不仅抖音的盈利还会增加，微观世界新闻等到日活用户增多以后，还能为我们带来更多的广告费用。”

　　陈芸不是无的放矢，早在抖音开始商业化的时候，陈芸已经在全国所有一二线城市有意识的开办分公司。

　　这些开办的分公司都是从微观世界直接指派人员负责，并与当地的代理公司广泛合作。

　　这也让微观世界节约了教育客户的成本，还拉来了地方客户资源。

　　陈芸更是打算等再过一年，微观世界就与代理公司解约，大规模招人，采用直营模式。

　　这并不难理解，直营模式能够获得的收入相比代理更有想象空间。

　　这些代理公司最大的用处就是为现在还比较弱小的微观世界先带来一批广告客户。

　　……

　　夜晚，魔都俱乐部。

　　林俊好久都没见到沈浪，听闻沈浪回了魔都，赶紧提前预约和沈浪见面。

　　魔都俱乐部的顶层包厢，邻着黄浦江畔，一览城市夜景。

　　沈浪赶到的时候已经将近七点，林俊摆了三杯红酒笑着道：“迟到了，先自罚三杯再说。”

　　叶子熙和陈芸都在微观世界，沈浪带谁走另一个肯定都会知道。

　　沈浪选择谁都不带，只身赴约。

　　沈浪笑着喝了三杯，林俊顿时竖了竖大拇指：“讲究，你可让我和万哥等苦了。”

　　“什么时候到的？”沈浪坐下后笑着问道。

　　“到了快俩小时了，你沈大老板日理万机，我和万哥都是闲人比不了。”林俊开玩笑道。

　　外面的侍者不敢提前上菜，但厨师一直都是为沈浪他们专职服务的。

　　林俊对侍者吩咐一声，然后侍者恭敬点头把包厢的门关上。

　　沈浪跟林俊和万子豪说了南粤银行紫金卡的事情，顿时让万子豪他们兴趣大增。

　　“这不就是百夫长黑金卡的功能，你真的是我哥，才多久不见，你就把南粤银行收购了，你告诉我下一步是不是准备接着收购其他银行？”林俊都有些咋舌道。

　　万子豪笑着摇头：“想多了，一个人最多只能控制一家银行。”

　　“我擦，我发现我真的现在越来越膨胀了，以后我可以吹牛说我兄弟是南粤银行老板了！”林俊大笑了几声。

　　万子豪淡笑了下对沈浪道：“等你们那个紫金卡出了以后给我一张，帮你增加点人气。”

　　万子豪只要用了紫金卡，基本上身边那些二代肯定想办法也办一张。

　　办不了额度高的，办个低额度的也是一样的。

　　最主要的是通过紫金卡提升南粤银行的知名度才是真的。

　　眼下南粤银行只能算是刚刚迈入中型银行的门槛，远达不到大型银行的标准。

　　侍者礼貌敲门，为沈浪他们三人献上厨师精心准备的美食。

　　林俊忍不住道：“话说我们什么时候增加会员卡名额，现在已经会员卡全都售空，除了名誉会员还没满。”

　　“再等等，同时加强审查，以后推出的会员卡优先考察在南粤银行有存款的申请人。”

　　林俊明白沈浪的意思：“你这是借着魔都俱乐部去推广南粤银行，有一手！”

　　沈浪想起上次万子豪帮忙打通银监会关系的事情，要不然南粤银行想来魔都发展根本不可能。

　　“上次的事多谢了。”沈浪笑着敬了万子豪一杯。

　　“小意思，明天我有个朋友来自首都，你可以认识一下，南粤银行想去首都发展吗？”万子豪摆摆手问道。

　　“来自首都？”

　　“对，可以给你稍微介绍一下。”

　　万子豪笑的格外有深意道：“我的朋友最厉害的是她女朋友的父亲刚好就是首都银监一把手。”

　　沈浪顿时眼前一亮，这个就厉害了。

　　县官不如现管，要是能通过这个关系打开南粤银行在首都的局面，基本上南粤银行今年资产翻倍没什么压力。

　　现在沈浪他们早都不需要说什么客气话，魔都俱乐部创造的共同利益，便让沈浪和万子豪牢牢的成为盟友。

　　万子豪当然也会不留余力的帮助沈浪，沈浪也明白这个道理。

　　等到吃饱喝足以后，林俊提议去夜店玩玩。

　　林俊提前给夜店打过电话，每天晚上都有预留的包间留给魔都俱乐部的会员。

　　名誉会员更是可以每周免单一次消费，荣耀会员是一个月一次。

　　种种福利加持，魔都俱乐部的会员卡越发珍贵。

　　已经成为魔都权贵最喜欢装逼证明自己身份的一个道具。


第六百七十六章 再会宋可可

　　TAXX夜店已经成了魔都最具代表性的夜店之一，城市越大压力越大。

　　来夜店缓解压力，成了一种大城市的潮流。

　　外面的喧嚣和包间内的静谧形成鲜明的对比，当然这种包间的最低消费也是一个恐怖数字。

　　普通人一年的工资可能也就是包间内消费的一个零头。

　　宋可可好久没见到沈浪，听说魔都俱乐部名誉会员，而且用着沈浪的名义定的包间。

　　宋可可特意带着服务员进包间上酒水果盘，果然看到了沈浪。

　　沈浪也注意到宋可可，笑着点点头。

　　林俊有些玩味的看着沈浪和宋可可。

　　宋可可那一副狐媚姿态，再配合惹火的性感着装也成了TAXX夜店的一个标志。

　　开叉的旗袍露出洁白的大腿，在包间内偏暗淡的灯光映射下散发着一种诱人的气质。

　　“宋经理，沈总有你陪就够了，我和万哥可得你帮忙找两个陪酒的。”

　　林俊和宋可可也见过几次，笑呵呵道。

　　宋可可对身后的服务员说了几句，服务员便点头后离开。

　　“放心，包你们玩的开心。”

　　宋可可笑着说完，就坐到沈浪旁边。

　　林俊用一副可惜口吻道：“taxx夜店的美女质量一直很好，今晚可惜了。”

　　“再好还能有我好？”宋可可挺了挺傲然上围道。

　　林俊翻个白眼：“你是经理，又不是陪酒的。”

　　宋可可俏皮笑道：“我今晚就是沈总的专属陪酒的。”

　　林俊刚想说话，包间的门被打开，走进来一排身姿靓丽，穿着清凉性感的美女。

　　林俊和万子豪各自挑了一个陪酒，宋可可怕沈浪多心连忙解释：“她们只是陪酒，我们不掺和那些。”

　　沈浪看了眼万子豪和林俊旁边的美女，确实只是本分的倒酒说笑聊天。

　　光是陪酒肯定没问题，再说真的要聊到深处，随便在外面酒店自己开个房就是了。

　　林俊拍了拍自己旁边的女孩，示意她去唱几首歌。

　　林俊往沈浪这边凑了凑：“哪天我们去魔都戏剧学院玩玩，我听朋友说那里开跑车很受欢迎。”

　　宋可可瞪了林俊一眼，林俊不以为然的笑笑和万子豪喝着酒。

　　宋可可附在沈浪耳边，吐气如兰道：“你去看子熙了？”

　　“你知道了？”

　　沈浪和林俊碰了下杯，稍微讶异道。

　　“子熙发了朋友圈，我看到了，看到你们去了黄浦江那边。”宋可可笑着道。

　　沈浪听宋可可说了不少她和叶子熙的事，平时偶尔的一起出来逛街。

　　现在宋可可盘上了沈浪，宋可可也对叶子熙也不再嫉妒，反而感情要比之前还要好。

　　沈浪除了感慨一句女人真复杂，倒是没什么想法。

　　有宋可可在一旁勾着，和万子豪约了明天上午见面，便提前带着宋可可离开包间。

　　林俊和万子豪看到沈浪一走，也有些兴致寥寥，各自带着旁边的美女找个附近的酒店共赴爱河。

　　……

　　宋可可家。

　　除了地上杂乱的衣服似乎能证明昨晚两人到底有多么迫不及待。

　　卧室地毯上的丢弃的纸巾和撕的无法看下去的衣服，还有空气弥漫的那股味道。

　　沈浪体质好，第二天起的也早。

　　看到这一幕，再看看在自己臂弯窝成小猫状的宋可可。

　　沈浪起身把卧室的窗户打开，电动窗帘也打开，让阳光照进来杀杀菌。

　　这栋房子面积不小，正好三室两厅两卫的格局，装修的风格也让宋可可格外喜欢。

　　沈浪倒是没什么感觉，房子多了，也就是个住的地方而已。

　　宋可可呢喃一声，揉了揉眼睛看到在窗边穿着睡衣吹风的沈浪。

　　“起来的这么早？”

　　宋可可挣扎着从被窝里坐了起来。

　　“不再睡一会了？”

　　“不睡了，你今天不是约了朋友吗？”

　　宋可可已经心满意足，现在对沈浪丝毫不敢招惹。

　　沈浪看了眼卧室挂着的钟表：“时间还早，我不用去接站，直接去就行。”

　　宋可可哦了一声，穿了衣服准备去浴室洗漱。

　　“想跟我一起去吗？”沈浪轻飘飘的问道。

　　“我？”

　　宋可可以为就算和朋友见面，沈浪也会选择叶子熙呢。

　　“怎么，不想去？”沈浪故意板着脸道。

　　“想，那我现在化妆，你稍等我一会。”

　　宋可可高兴的飞奔过来，垫着脚亲了沈浪一口。

　　沈浪摇摇头，昨晚发现宋可可对自己的好感度突破了九十，沈浪算是奖赏宋可可的。

　　沈浪眼里无足轻重的一次和朋友聚会，在宋可可眼里格外珍重。

　　宋可可捯饬了一个多小时，精心化妆以后，又咨询了沈浪的意见。

　　挑选了一套白色雪纺衫穿出了淑媛气质，配黑色蕾丝裙简约大气，知性又淑女。

　　宋可可知道沈浪晚上要见的朋友肯定档次很高，不敢穿过于艳丽的衣着。

　　沈浪随意挑了套衣服，带着精心打扮后的宋可可坐着车到了魔都俱乐部。

　　基本上魔都俱乐部已经成了标配的聚餐地点，沈浪也就比万子豪他们早到了十分钟。

　　万子豪口中的朋友，和万子豪是大学同学，带着一副金丝边框的眼镜，叫窦远。

　　万子豪笑着介绍：“窦远，吴舒。”

　　吴舒就是窦远的女朋友，只不过长相太过于一般，和宋可可比起来都有着巨大的差距。

　　简单寒暄握手后，沈浪示意服务生准备上菜。

　　酒过三巡之后，窦远也打开话匣子，主要是对沈浪他也真的很好奇。

　　万子豪在接窦远的路上就跟窦远说了不少沈浪的事，窦远还真的挺佩服沈浪。

　　能白手起家做到这个程度，估计全世界都寥寥无几。

　　沈浪被问起怎么白手起家的，嘴角稍微抽搐一下，随意敷衍回答对方。

　　当沈浪问起南粤银行能否在首都发展的时候，窦远直接答应下来。

　　“路上子豪都跟我说过了，这个事我可以帮你办。”

　　窦远明显是看在万子豪的面子。

　　当然主要也是因为现在政策越来越松，各地银监的审批越发放宽。

　　其中的操作难度肯定有，窦远也知道沈浪肯定不会差事。

　　沈浪笑着提了一嘴南粤银行准备上线紫金卡的事情，窦远顿时猜测到沈浪的想法。


第六百七十七章 拍电影宣传紫金卡

　　城商行发展最大的限制就是异地扩张许可证。

　　沈浪之前靠着自己的关系，帮南粤银行打通魔都和蓉城的关系。

　　窦远的岳父能量极大，一张南粤银行进京的许可证只是小意思。

　　沈浪安排窦远和吴舒入住半岛酒店，窦远笑着感谢一番。

　　出了半岛酒店，万子豪笑着问：“感觉怎么样？”

　　“很有心计，那个吴舒也不简单。”

　　万子豪边走边道：“这个层次领导家的孩子就没有一个简单的。”

　　沈浪不管对方如何，只要南粤银行能获得首都的审批就够了。

　　“回头等紫金卡出了以后，我给对方送一张，额度五百万，一直用到吴舒父亲退休。”沈浪笑着说了一句。

　　“聪明。”

　　万子豪就欣赏沈浪这一点，五百万的紫金卡走的肯定是沈浪账，但收获的是吴舒父亲的好感。

　　万子豪直接打道回府，明天还得负责接待窦远他们顺便陪玩。

　　沈浪只需要到时候准备好一张额度为五百万的紫金卡，每年替对方结账就够了。

　　但想想能让南粤银行进入首都，这一年五百万花的一点都不冤枉。

　　多少城商行巴不得能花这五百万打通这个关系。

　　只要进入首都，到时候吸纳的存款金额和总资产都会增加。

　　沈浪已经考虑等回去后，直接把原本首都海航大厦租给万豪酒店的裙房收回来，转交给南粤银行。

　　沈浪不差那点利息，刚好南粤银行临近万象集团，也方便南粤银行开展业务。

　　回到宋可可家，宋可可进了屋就把鞋子脱掉，包包一扔。

　　“呼，原来你们的聚会是这种类型，我都不敢多说话。”宋可可吐着舌头道。

　　“下回还想去吗？”沈浪笑着脱鞋问。

　　“不去了，再也不去了，那个吴舒虽然长得一般，但气场太强了。”

　　宋可可想了想道：“我觉得和子熙的气质不一样，有点过于霸道的感觉。”

　　沈浪也觉得身上有些发粘，八月份的魔都绝对热的怀疑人生。

　　沈浪把身上的衣服一脱，随手扔给宋可可。

　　宋可可也不介意，抓着沈浪的衣服丢进洗衣机。

　　“那个窦远也不简单，一上大学认识了吴舒，就想尽办法给吴舒肚子搞大了，现在靠着他岳父在系统内混的风生水起。”

　　在路上的时候，万子豪便解释了下窦远和吴舒的身份。

　　实际上以万子豪的身份是有些看不上窦远的，吴舒倒是还看得过去。

　　主要是吴舒父亲属于主管银行这方面，所以万子豪才特意邀请吴舒和窦远来魔都游玩。

　　宋可可撇撇嘴：“那个窦远长得倒是一表人才，斯斯文文的，没想到竟然这么有心机。”

　　“窦远和万子豪还有吴舒都是大学同学，所以才知道这些。”

　　沈浪从冰箱抽了一瓶酸奶喝了一口道：“那个吴舒可不是善茬，那个窦远有一阵偷摸的和同校其他专业的女生开房，那个女生被吴舒逼得直接退学。”

　　“这么霸道？”

　　宋可可听得一愣一愣的。

　　在半岛酒店外面，沈浪和万子豪抽烟的时候听万子豪说的。

　　沈浪都有点佩服窦远，能面对一个颜值这么低的女人过这么多年，而且还格外本分，还真的是能屈能伸。

　　宋可可端着瓶红酒，手里捏着两个高脚杯的杯身示意沈浪去露台。

　　到了露台，宋可可把红酒倒入两个高脚杯，和沈浪碰了一杯。

　　“我发现还是这样小富即安就够了，那种人也不是我能够接触的。”宋可可感慨道。

　　吹了会江风，夏季的闷热稍微减退。

　　宋可可知道沈浪陪自己的时间有限，珍惜沈浪陪自己的每分每秒。

　　翌日，沈浪没睡懒觉。

　　宋可可昨晚太疲惫，现在还没起来。

　　沈浪洗漱后穿好衣服去了南粤银行。

　　宋武昨晚给沈浪发短信，南粤银行这边已经制作出第一张样卡，请沈浪过去看看。

　　到了南粤银行，坐电梯到了行长办公室。

　　宋武的桌上放着一个紫色主体，上面有烫金文字雕刻而成的几个大字的盒子。

　　南粤银行，紫金卡。

　　打开盒子，凹槽处一张钛合金制成的通体紫色，金色雕刻而成的字体出现在卡片上。

　　“沈董，按照您的要求，我们选择以钛金属为材质，每张钛制紫金卡重15克，都是由手工大师精雕细琢纯手工打造，外加个性化熨烫持卡人姓名，充分彰显了它的出类拔萃和独一无二。”

　　宋武眼中闪过一抹火热道：“我和总行的罗炎行长商议了几次，额度授信最高可达到一千万，这也是国内目前允许的最高额度。”

　　“审批条件呢？”

　　“罗行长和我都觉得在我行日均资产达到一千万才符合发放标准，而且每年的消费额不算购房购车等至少在两百万才可以。”

　　沈浪在考虑如何宣传紫金卡，毕竟想打响紫金卡的名气，没有个好的宣传方式肯定不行。

　　尤其是南粤银行本身知名度就不算太高，就算说出去估计情况也格外凄惨。

　　公众认可和推崇度才是紫金卡能否打出自己名气最关键的因素。

　　沈浪突然间想起一部电影，正好适合宣传紫金卡，便跟宋武说起这个想法。

　　宋武已经被沈浪的脑回路给惊呆了，为了宣传紫金卡，所以拍个电影？

　　“咳咳，沈董，您这个想法让我有些意想不到。”

　　宋武不知道怎么回答沈浪，但总觉得有点不靠谱。

　　“这个你就不用多管了，我会亲自投资。”沈浪已经跃跃欲试。

　　沈浪的这个想法是被一部电影启发的，原本一部搞笑的喜剧电影西虹市首富是主角突然得到一笔十亿的遗产。

　　沈浪的主意就是投资制作这部电影，到时候电影主角拿着紫金卡各种刷刷刷变相的替南粤银行做着宣传。

　　尤其是其中一段十亿遗产的镜头，那都是假钱。

　　沈浪打算让南粤银行准备十亿真钞现场拍摄，肯定会更加震撼！

　　西虹市首富也是一部大赚特赚的电影，不仅能赚票房还能宣传紫金卡，简直一箭双雕！


第六百七十八章 紫金卡的专属福利

　　沈浪一向是行动派，想到这个主意便立刻让万象集团筹备剧组联系演员。

　　喜剧电影根本用不了多少钱，在沈浪简单的描述之后，杜宇锋立刻做出判断。

　　“沈董，按照你的要求基本上只需要七千万制作费用就够了。”

　　“七千万？”

　　沈浪顿时大感惊奇：“会不会少了点？”

　　杜宇锋笑着回答沈浪道：“足够了，这种题材一般都是小成本制作，七千万足够用了，演员的片酬还要占据绝大部分。”

　　不过万象影视也没有喜剧这方面的储备人才，正常报价联系开心麻花就够了。

　　沈浪没时间去和对方谈，全权委托杜宇锋，但沈浪格外强调一点，宁可多给他们片酬都要独家投资这部电影。

　　杜宇锋知道沈浪眼光多么毒辣，战虎和前任三都被沈浪格外看好。

　　最让杜宇锋佩服的是沈浪预测前任三票房能达到二十亿，还真的就是。

　　现在战虎也正式突破三十亿，还后劲十足。

　　杜宇锋已经彻底对沈浪心服口服，就是不知道战虎能不能完成六十亿的奇迹。

　　但现在战虎已经让万象集团躺着赚钱，总投资算是宣发费用不过才两亿六千万。

　　杜宇锋好奇的问了句：“沈董，您对这部喜剧电影预测票房能达到多少？”

　　“三十亿。”

　　杜宇锋差点以为自己听错了，但听到沈浪肯定的答案，顿时对这部戏重视起来。

　　要是能达到三十亿票房，那对制作成本才七千万的一部戏而言，绝对是大赚特赚！

　　挂了电话，杜宇锋便赶紧催促万象电影开始联系开心麻花。

　　听了沈浪描述的剧情，万象集团之前收购的前任三的编剧公司，新盛堂影业的那帮编剧便能照着编写出剧本。

　　沈浪拍了一张南粤银行紫金卡的照片，发到了微博上面。

　　“南粤银行，紫金卡。”

　　除了简单的介绍，再无一句废话，相当低调。

　　但越是低调便越让人好奇，许多网友在沈浪的这条微博下面评论。

　　“到底什么卡？这么神秘，感觉应该很牛逼的样子。”

　　“百亿富翁标配的不应该黑卡吗？南粤银行什么时候出紫金卡了？”

　　“顶楼上的刚才咨询了南粤银行，这张卡的申请要求贼鸡儿困难，日均资产达到一千万才行。”

　　“日均资产什么鬼？有没有懂的大佬解答一下？”

　　“银行一般计算你一个季度的资产，除以一个季度的时间，就是你的日均资产。”

　　“卧槽，好奇的算了下，我的日均资产竟然有一百块！”

　　沈浪的微博下面热闹非凡，但沈浪不解释，让一帮网友干着急。

　　南粤银行成了这帮网友转移阵地疯狂评论的地方，但南粤银行表示目前还没打算正式推出紫金卡。

　　南粤银行玩神秘，但感兴趣的人咨询得到的结果都是优先考虑南粤银行用户。

　　不过目前南粤银行内部符合紫金卡发放条件的只有沈浪一人。

　　有钱的富豪可不会选择南粤银行作为自己的资产首选管理银行。

　　南粤银行已经从工行手中转移了沈浪的债务。

　　除了收购金利的190亿以外，沈浪之前收购拼多多借的17亿，还有一开始投资魔都俱乐部的2亿。

　　之前的利息沈浪都已经缴纳一部分，总共南粤银行支付给工行200亿接手沈浪的债务。

　　工行自然不想错失沈浪这样的用户，要知道银行总资产指的就是放贷。

　　要不然吸纳那么多储蓄资金，银行每年支出的利息不放贷就得自己承担损失。

　　南粤银行成了沈浪的债主，也提升自己的总资产规模。

　　沈浪当初抵押的微观世界和大牌会的股份都被收回，南粤银行自选了金利的股份作为抵押。

　　自己手中掌握银行的好处已经可见一斑，随着沈浪以后资产的增加，能从南粤银行获利的地方就越多。

　　光是南粤银行给自己的授信额度便足以让其他人眼红，南粤银行今年的任务就是多吸取存款，然后再放贷给沈浪。

　　沈浪可以走海航的路子各种买买买，有南粤银行在背后支撑，根本不是问题。

　　但距离帮助沈浪买下全世界，南粤银行还有相当远的差距。

　　但今年南粤银行已经发展提速，蓉城和魔都率先进驻以后。

　　首都这边也被正式批复允许南粤银行开设首都分行，吴舒父亲办事很痛快。

　　万象集团已经联系万豪酒店及时搬出，万豪酒店表示愿意额外支付一部分租金，但依然被拒绝。

　　南粤银行这边就等着万豪酒店腾地方，便可以进行装修。

　　沈浪让万子豪转送一张南粤银行紫金卡给吴舒，吴舒感谢了沈浪一番。

　　一年五百万换一张许可证不贵。

　　南粤银行也开始招收人员进行培训，罗炎没想到南粤银行变成沈浪的私人银行，竟然发展这么迅速。

　　光是首都，魔都这两个全国最具标志性的城市就已经够让人眼馋。

　　南粤银行原本储备充裕的人才现在显得有些捉襟见肘。

　　同时开设三个一线城市分行，加上将要增加的营业网点，都让南粤银行不得不加大人才的招收。

　　当然这是幸福的烦恼，别的城商行只能眼馋的看着南粤银行再次进驻首都。

　　北方地区一下子有了一个桥头堡，而且还是全国的中心，南粤银行的形势一片大好！

　　南粤银行被沈浪授意玩起了低调。

　　除了沈浪晒了一张银行卡，让一群网友感觉有些好奇以外，再无其他描述和介绍。

　　南粤银行更是特意花重金租金一支团队，专门服务紫金卡VIP客户。

　　这支团队的任务就是想尽办法的紫金卡用户提供各种常人难以企及的服务。

　　但没多久，沈浪第一次公布南粤银行的紫金卡尊享福利。

　　顿时让网友们瞬间被震撼不已，除了最基础的100-1000万额度以外。

　　紫金卡的持有者可以享受利物浦任意一场比赛观看资格，并可以和利物浦旗下球星一对一交流合影。

　　范思哲集团旗下任何最新产品拥有提前预定资格，保证第一时间体验范思哲的最新设计，而且最高可达到八折优惠。

　　国内最昂贵的私人飞机，波音787的使用资格，造价二十亿的空中班霸被沈浪拿出来作为紫金卡客户的专属福利。

　　这也揭示了之前那个买下国内最昂贵私人飞机的神秘富豪就是沈浪！


第六百七十九章 让微博求饶的男人

　　其余的一些包括大牌速达免费配送资格，优米影城永久免费观影都相比之下相形见绌。

　　沈浪也把自己的三大神车拿了出来，沈浪只差了一辆迈凯伦P1。

　　通过林俊介绍，从一个二代手中拿下，花了两千万。

　　沈浪上传一张照片，沈浪只是低调的坐在中间的红色拉法车头。

　　但三辆神车一字排开被集齐，顿时让沈浪本就热闹的微博再次沸腾起来。

　　沈浪加了一套南粤银行紫金卡福利，如果需要可以进行申请，三辆神车可供紫金卡用户免费使用。

　　三大神车被集齐后只是为南粤银行紫金卡用户免费开，顿时让不少车迷无语。

　　这是有钱任性还是有钱任性？

　　国内但凡车迷基本上都知道三大神车的名气。

　　现在只要是紫金卡持有者就可以免费申请体验三大神车。

　　三大神车+私人飞机的配置让不少网友在沈浪的微博下面留言，只差豪华游艇就达到人生巅峰了！

　　沈浪都没注意自己的微博粉丝竟然不知不觉涨到了三千多万。

　　沈浪也顺势搞个抽奖：“庆祝南粤银行紫金卡推出，符合条件的用户可以直接申请，搞个小福利，抽888个幸运观众，每人奖励两万，但必须是南粤银行的用户才行。”

　　顿时微博热搜第一彻底被南粤银行和沈浪抽奖攻占。

　　没有什么比撒钱涨微博粉丝涨的速度更快，如果有，只能说你撒钱撒的还不够。

　　沈浪随便一句话撒出去将近两千万，顿时不少网友在沈浪的微博下面高喊老板大气之类的。

　　顿时微博下面的热议不停，到处都是跪求南粤银行分行或者支行地址的评论。

　　沈浪给了一个礼拜的时间，足够微博上的用户去南粤银行办理存款业务。

　　看到有不少人问自己是不是在南粤银行存的钱越多，被抽中的希望越大？

　　沈浪想了想评论道：“这个将会随机抽取，但我相信南粤银行一定会用服务留住更多的用户。”

　　沈浪最新的这条微博评论数量极其恐怖，不到一小时间已经突破一百万评论，点赞更是高达三百多万。

　　一次性抽取888名用户，换来是南粤银行新增一大批用户，并且对南粤银行知名度的提高有着极大的帮助。

　　但可惜南粤银行并不是全国性股份银行。

　　目前只有几个一线城市才有分行和支行，包括首都现在都是只得到批文，暂时没有分行进驻。

　　不过很快另一则热搜让许多网友啼笑皆非。

　　微博抽奖平台不得不临时修改抽奖规则，原本微博抽奖定的规则是现金不得单笔超高五千块。

　　但上次沈浪为大牌会品牌日已经逼得微博抽奖平台改了一次规则，提升到单笔抽奖金额不得超过一万。

　　这才让上次大牌会的品牌日的抽奖得以成功，这也是民心所向。

　　微博抽奖平台只能被沈浪给逼得改变规则。

　　这次沈浪又提升了单笔抽奖金额，定为每个用户随机抽取后将会得到两万现金。

　　同样指定支付方式为爱付宝，一举宣传两个产品。

　　爱付宝因此受益，下载量顿时再次暴增。

　　而微博抽奖平台则是再次尴尬的不得不再次修改规则，把原本单笔抽奖上限一万提升到两万。

　　微博抽奖平台就把规则改了还@沈浪：“跪求老板放过！”

　　不少网友都忍俊不禁的点赞这条微博，并疯狂@沈浪：“求继续打破规则，规则就是用来打破的！”

　　沈浪也看到这一幕，看到自己的微博关注数量几乎猛地增加到四千万，还在飞速增加中。

　　南粤银行那边更是各个营业网点爆满，到处都是排队办理开设银行账户的用户。

　　抖音各大媒体短视频平台都有这样的视频，南粤银行一举在全国打响自己的名气。

　　这一个礼拜基本上微博的热搜都被南粤银行，沈浪，微博抽奖规则给霸占了。

　　但不少网友都表示所在地区没有南粤银行，这个就难受了。

　　目前南粤银行的网店主要都在广省以内和其余的几个一线城市。

　　这次注定只是少数城市的狂欢，沈浪也爱莫能助。

　　毕竟城商行的局限就在这里摆着，不过这样难不过神通广大的网友。

　　不少南方的网友表示已经购买了高铁票特意去临近省份有南粤银行分行的地方去办一张南粤银行的银行卡。

　　沈浪看了都忍不住笑了起来，沈浪这次抽奖导致南粤银行各大分行，支行的员工不得不倒班休息完成工作。

　　排起长龙开设银行卡的用户简直不要太多，吸取的银行存款竟然猛增了将近十亿之多。

　　这还是一天的数据，罗炎已经喜出望外的表示愿意继续支持沈浪这么搞活动。

　　南粤银行的知名度瞬间响彻全国，南粤银行去年的总存款金额不过才一千两百亿而已。

　　但在沈浪搞个微博抽奖以后，瞬间存款金额暴涨十亿之多！

　　更多的用户还在观望，但只要办了南粤银行的银行卡就是个好的开始。

　　用户在增加，存款金额增加也是早晚的事。

　　南粤银行现在最大的诉求就是全国扩张的牌照，但这个牌照相当难以申请。

　　就连之前万子豪联系的吴舒父亲都不敢打包票，小范围的批准南粤银行进驻还行。

　　但要是给张全国范围的牌照，那吴舒父亲可不敢答应。

　　沈浪只能劝自己别心急，实在不行就一步步走，早晚有一天南粤银行也能争取开遍全国各大城市。

　　不过有了首都分行这个桥头堡，以后南粤银行也不算在北方毫无根基。

　　只能一步步的蚕食市场，南方的一线城市布局倒是基本完成。

　　剩下的只能看机缘，城商行异地开设分行就是这么艰难。

　　南粤银行上下都觉得已经格外满意，接连拿下蓉城，魔都，首都三大城市之后。

　　南粤银行现在最应该做的不是盲目扩张，而是积极消化这三个城市的市场。

　　沈浪也只能对其他城市说声抱歉，一个礼拜的时间，靠着这次成功的微博营销。

　　南粤银行的存款金额涨了一百亿，这还只是个开始，更多的用户还是处于观望状态。


第六百八十章 孙晓雅

　　一周后，沈浪如约抽取了888名幸运用户，同时沈浪的微博也创造微博粉丝增长最快的记录。

　　沈浪之前发的那条微博更是评论突破两千万，点赞也突破三千万，转发也同样上千万。

　　微博最热的消息就是沈浪抽奖，南粤银行也借着沈浪的抽奖得到用户和存款金额的猛增。

　　南粤银行的狂欢已经暂告一个段落，存款金额依然保持一个陡峭的增长曲线。

　　微观大厦。

　　南粤银行已经对五层空着的裙房进行装修，外包给中标的装修公司。

　　还好之前宋武他们租下来的面积够大，足够维持南粤银行魔都分行一段时间的运营。

　　用不了几个月的时间，南粤银行分行的新办事处就能装修好。

　　沈浪只是简单的看了一眼正在施工的裙房，就直接坐了电梯直奔微观精选所在楼层。

　　微观精选经过一段时间的宣传，后天即将正式上线。

　　现在微观精选已经被独立出去，成为单独的公司，方便以后进行融资。

　　叶子熙被沈浪直接任命为微观精选CEO。

　　在叶子熙的办公室，孙晓雅也在。

　　沈浪进了办公室，正看着叶子熙和孙晓雅聊着。

　　叶子熙成熟不少，现在又担任微观精选的CEO，叶子熙整个人看起来要比之前沉稳的多。

　　“你来了，晓雅刚好也在，就让晓雅和你谈谈。”叶子熙笑道。

　　孙晓雅连忙从沙发上起身打招呼道：“沈总。”

　　“坐。”

　　沈浪坐在叶子熙旁边，刚好把叶子熙和孙晓雅隔开。

　　孙晓雅对沈浪还是充满敬畏的，更知道自己自以为傲的颜值和身材在沈浪面前一文不值。

　　“沈总，我发现网翼严选和考拉海购都有各自的不足之处。”

　　孙晓雅看到沈浪有兴趣便解释道：“我做过调查，网翼严选的口碑相当差，可以说客服+质量毁了网翼严选。”

　　“那考拉海购呢？”

　　“那就更邪乎了，他们竟然搞所谓的自营直邮仓实际上都是一些国内的小工厂加工制作出来的产品罢了。”

　　沈浪也不由得惊讶道：“你确定？”

　　“我确定，我亲眼目睹并且手里还有音频为证，对方是一家合作工厂，以为我也打算找他们代工，特意跟我看了合作文件。”

　　孙晓雅说完了倒是让沈浪有些佩服网翼，真的是在作死的边缘疯狂试探。

　　这要是被曝光，基本上这两个产品直接都要凉了。

　　沈浪问道：“那你找的是品牌厂商？”

　　“我只联系了十几家母婴品牌，另外我联系了几家彩妆品牌，但都是中档消费层次，我认为比较符合微观精选的定位。”

　　沈浪不由得对孙晓雅刮目相看，哪怕孙晓雅个人性取向有点问题。

　　但这个能力真的没话说，沈浪看了孙晓雅准备的点子合同截屏。

　　都是一些原本和考拉海购合作的品牌，有些品牌也注意到考拉海购上的差评。

　　甚至有的品牌发现自己的产品竟然被假冒。

　　面对微观精选和景隆贸易伸出的橄榄枝，在签署了违约合同后毫无难度的撬走考拉海购手中的品牌。

　　叶子熙也汇报了一些对于微观精选品牌日的准备，前期叶子熙打算只围绕母婴产品和彩妆产品进行布局。

　　微观精选初期的投入费用只有一亿，叶子熙更是精打细算的研究好每一笔资金的去向。

　　其中最让叶子熙庆幸的就是同属微观世界，光是抖音和微观云音乐的广告费至少就省了两千万。

　　叶子熙和孙晓雅准备的很充分，叶子熙和孙晓雅有共同的特性，都想证明自己。

　　所以，面对沈浪给出的机会，她们付出了很多的努力。

　　叶子熙忙着微观精选的事情，马上就要上线，叶子熙需要忙碌的事情有很多。

　　孙晓雅倒是暂时休息一段时间，沈浪带着孙晓雅找个附近的咖啡厅简单聊聊。

　　要了两杯咖啡后，沈浪看了眼欲言又止的孙晓雅道：“说吧，看你在办公室给我打手势。”

　　孙晓雅稍微叹了口气：“孙远找到了我，希望我支持他。”

　　“你不是恨他吗？”沈浪静静的看着孙晓雅。

　　“是恨，但看到他们一家三口都跪在我面前，我真不知道该如何拒绝他们。”

　　“那你怎么想的？帮他还是？”沈浪没直接回答反问道。

　　孙晓雅表情有些纠结，话到嘴边又咽了回去。

　　“算了，我是我，他是他，就算他们跪下我也不能因为个人情感影响到您的投资。”孙晓雅长舒一口气道。

　　沈浪满意的点点头，刚才沈浪确实有换掉孙晓雅的想法。

　　如果孙晓雅做不到这一点，哪怕孙晓雅再有能力，沈浪也不会用。

　　孙晓雅心里的一块大石头被搬开，也不再纠结，看了眼腕表笑着道：“沈总，还没正式的请您吃顿饭，可以赏个脸吗？”

　　沈浪没有拒绝，孙晓雅虽然是拉拉，但沈浪也觉得不是不可以扭转。

　　大不了氪金把孙晓雅对自己的好感度堆砌到一百，但那样毫无意义。

　　沈浪好奇孙晓雅会不会被自己慢慢攻克扭转性取向？

　　到了一家私房菜馆，孙晓雅眼睛有些迷离道：“这是我小时候总来的一家餐厅，那时候我母亲还在，我们一家过的特别幸福。”

　　后来不用说，等孙晓雅母亲去世以后，孙远就被孙晓雅的后妈给迷的神魂颠倒。

　　对孙晓雅更是漠不关心，尤其是在孙晓雅的后妈给孙远生个儿子以后。

　　沈浪之前听孙晓雅说过她家的情况，叶子熙也证实过。

　　孙晓雅虽然性取向有问题，但能力和性格还是没问题的。

　　再加上本身颜值极高，身边不乏追求者。

　　女人同性恋算不了什么，大不了就一起吃了。

　　孙晓雅也在默默的观察沈浪，一开始孙晓雅对沈浪特别抵触。

　　孙晓雅好不容易发现叶子熙这个绝佳的人选，却被沈浪捷足先登。

　　哪怕是叶子熙主动逆推的沈浪，也被孙晓雅怪罪到沈浪头上。

　　但当孙晓雅知道沈浪有能力帮自己报仇的时候，孙晓雅瞬间脑海里涌出让沈浪支持自己的想法。

　　而孙晓雅也确实得到了沈浪的帮助，让自己的生父对自己刮目相看。

　　更是动了全家人一起跪在自己面前的主意，虽然孙晓雅有些纠结。

　　但不得不承认，当看到从前那个高傲的继母和嚣张跋扈的弟弟跪在自己面前的时候，孙晓雅真的觉得爽翻了！

　　孙晓雅也知道这一切都是沈浪给予自己的，没有沈浪自己根本做不到去报仇。


第六百八十一章 林千军的手腕

　　景隆贸易。

　　沈浪和孙晓雅简单吃了顿饭后，来到景隆贸易看看。

　　现在微观精选马上要上线了，也无所谓隐不隐藏身份。

　　不过林千军可就有些出乎意料，怎么都没想到自己儿子的朋友就是景隆贸易第三大股东。

　　但紧接着林千军心里便踏实不少，有沈浪相助，自己的董事长位置肯定会坐的更稳。

　　林千军笑着欢迎沈浪道：“原来晓雅背后的老板就是沈总你。”

　　之前孙晓雅神神秘秘不说，林千军总是心悬着，现在看到沈浪，林千军放心不少。

　　林千军临时召开董事会，不过也只有沈浪和自己再加上孙远三人。

　　孙远年过四十，身材消瘦但最让人难忘的便是那阴狠的眼神。

　　孙远看到坐在位置上的沈浪，再看到林千军有说有笑，哪还不知道正主来了。

　　“呦，这位就是晓雅背后的高人？”孙远不阴不阳道。

　　沈浪眼皮抬都不抬，继续和林千军说着话。

　　林千军偷笑下后，有心看孙远吃瘪：“孙总，这位是沈总，景隆贸易的第三大董事。”

　　孙远哼了一声，自顾自的坐下：“沈总还真是威风。”

　　林千军轻咳一声：“既然沈总也亲自来了，我们景隆贸易的事情也可以谈一谈了。”

　　孙远抠了抠耳朵，一副不耐烦的样子：“林董，有什么事快说，下午我还得参加个聚会。”

　　林千军心里冷笑，面上不动声色：“和微观世界的合作，现在看来是对的，微观世界花三十五亿买大厦的事情，孙总应该听说过吧？”

　　林千军早都知道沈浪的身份，就孙远还不知道。

　　孙远看了眼孙晓雅，当初要不是孙晓雅一力主张和微观世界合作，景隆贸易还真的错过这么优质的合作伙伴。

　　“听过，那是大公司，我们比不了。”孙远轻描淡写道。

　　林千军微微一笑道：“海外采购的事情交给了晓雅，至于国内的和厂商合作生产产品的事情，我想亲自负责。”

　　“不行！”孙远二话不说拒绝道。

　　林千军眉头微皱：“孙总觉得哪里不行？上次也是你不主张和微观世界合作，现在你看看要是按照你的说法，景隆贸易能有现在的局面？”

　　孙远一时语噎，半天蹦出一句：“国内的厂商以前都是我负责，林董你这是越权了吧？”

　　这些年一直都是孙远负责具体的和厂商合作，孙远也从中赚取油水。

　　林千军睁一只眼闭一只眼，只抓集团事情。

　　但现在引进沈浪，林千军可不打算养虎为患，也是时候拔掉孙远这个钉子。

　　林千军眼睛一眯，声音冷了下来：“那孙总的意思是举手表决？”

　　孙远看到林千军一副不收回权利誓不罢休的样子，便知道今天可能要被打击一番。

　　“林董，您都很多年没和那些厂商合作，这方面毕竟我负责的年头多，我觉得我比您更适合。”

　　孙远还是不甘心就这么被收回权利。

　　林千军看都不看孙远，反而笑着问沈浪：“沈总，您看我们是否举手表决一下？”

　　景隆贸易就三个人，自然只要沈浪支持谁，谁就有胜算。

　　沈浪也看出林千军和孙远的关系，早些年是合作伙伴，一起把景隆贸易弄得蒸蒸日上。

　　现在则是变成谁也奈何不了谁，所以沈浪这个外援变得格外关键。

　　要不然，孙远也不至于带着自己的妻子和儿子跪在孙晓雅面前。

　　孙远心里抱着一分期待，万一孙晓雅真的被自己一家感动了呢？

　　孙远眉头舒缓不少，也同意林千军的提议。

　　孙远还特意瞧了孙晓雅一眼，看到孙晓雅似笑非笑的看着自己。

　　“好，既然开了董事会，那就举手表决一下，国内的销售权交给谁。”

　　林千军和孙远都有点紧张，决定权掌握在沈浪手中。

　　林千军先提名孙远：“支持孙总继续掌管国内厂商合作权的举手。”

　　孙远毫不犹豫的举手，目光期待的看着沈浪。

　　孙远从满怀希望到内心冰冷，只用了不到十秒。

　　孙远不解的看着孙晓雅：“晓雅，难道我们一家跪在你面前都不行吗？你就不能帮我说说好话？”

　　“抱歉，你们一家和我没有任何关系。”孙晓雅冷冷回道。

　　“你！”

　　孙远气急，拍了桌子后直接愤怒离席。

　　林千军看到这一幕笑了下：“那好，孙总弃权，那国内厂商合作以后就交给我。”

　　“沈总，不知道您对我们景隆贸易选择合作商有什么要求？”

　　林千军知道沈浪的意见格外重要，就算孙远现在不满，也会想办法争取沈浪的支持。

　　“网翼严选听过没？”

　　“知道，他们和我们原本合作的不少厂商有过合作，听说是搞自主品牌产品的路线。”林千军回想了下后道。

　　网翼严选走的是自制路线，找来一大批设计师，设计好风格和产品交给一些品牌的代工厂进行生产。

　　但基本上产品质量不敢恭维，差评更是多到令人发指的程度。

　　“价格可以贵，但必须物有所值，选材你能做到和品牌厂商一个级别吗？”沈浪特意提出要求。

　　林千军犹豫下道：“沈总，您有所不知，网翼严选的一些合作厂商我也知道，不少口碑很差。我们要是做自己品牌生产，必然需要选择有口碑的高品质厂商，但这出货价肯定要比网翼严选那边高出一截。”

　　林千军怕沈浪听不明白简单解释道：“一些口碑一般的厂商可以做到品牌产品十分之一的生产价格，但这些产品的劣品率太高。”

　　“如果保持和大牌产品一个档次，挤出品牌溢价的水分，能够做到多少？”

　　林千军想了想道：“至少要多两成，比如一件商品一百块为例，网翼严选可能出厂价格只有十块，我们则是需要三十。”

　　林千军的意思很明显，意味着要保证质量还没有大牌的名气。

　　每样单品微观精选要是去售卖，至少要比网翼严选少两成的利润。

　　林千军说完后看着沈浪，等待沈浪的答案。

　　但心中认为沈浪肯定舍不得这部分差价带来的利润。


第六百八十二章 数据不错，34D

　　网翼严选和考拉海购分别走自制和海淘路线，但目标人群都是新中产阶级。

　　华夏经过统计已经有了超过一亿人达到新中产阶级。

　　所谓的中产阶级就是已经脱离了盲目追求低价的层次。

　　开始需要一些高档的品质产品满足自己的生活。

　　微观精选的目标人群就是他们，其中占比最多的当然是女性。

　　所以叶子熙才会重中之重的把母婴和彩妆产品定为微观精选第一批主推的产品。

　　林千军送走了沈浪，看到被留下的孙晓雅有些感慨：“这个沈总真的不一般，我都说了差价利润差那么多，竟然丝毫不在乎。”

　　但凡一个商人能够知道多赚钱的机会，肯定会铤而走险。

　　再说网翼严选不也是干的好好的，月销售额都在六千万的水平，已经是相当不错的成绩。

　　孙晓雅也看不懂沈浪，但从叶子熙描述的只言片语能感觉出沈浪不在乎钱，好似钱对他来说唾手可得一般。

　　……

　　8月18日。

　　微观精选开始宣传，借助抖音，微观云音乐的各种广告资源，迅速下载量有了提升。

　　包括优米票务和爱付宝也不例外，都尽自己所能的为微观精选做着导流工作。

　　爱付宝已经先后借着多次活动，早都完成月活用户突破千万的成绩。

　　在第三方支付APP排行榜上面，更是仅此于支付宝和翼支付。

　　赵若雪的目标是先超过翼支付，再追逐支付宝这个庞然大物。

　　从默默无闻到一举成名，爱付宝用了不到半年的时间。

　　这次微观精选上线，爱付宝再次拿出巨额资金补贴，这也是爱付宝能够飞速成长的最关键因素。

　　不烧钱，哪来的用户？

　　微观精选上线之后，下载量节节攀高，母婴产品和彩妆产品都是正品百分百保真。

　　微观精选要比网易严选和考拉海购最幸运的就是拥有庞大的盟友支持。

　　类似于抖音日活在五千万的恐怖水平，其他的凡是能给微观精选带来流量的软件都全力以赴的支持着微观精选。

　　这就是集团的优势，叶子熙现在已经有了一副女强人的样子。

　　执掌微观精选自然而然的让叶子熙的气质发生了变化。

　　叶子熙和沈浪关注着程序员后台的统计结果。

　　其中最让叶子熙关注的自然是几个数据，DAU，GMV。

　　两个曲线几乎是成直线般的上涨，DAU日活用户率先突破一百万的水准。

　　GMV也几乎在飞速的上升中，但肯定和大牌会比不了。

　　大牌会卖的高级奢侈品，平均客单价太高。

　　微观精选达不到这个水平，但也不会太低。

　　母婴产品的客单价也很高，利润肯定是有的。

　　叶子熙也心里有这个准备，对沈浪说道：“我预测今天差不多能首日GMV达到一个亿。”

　　叶子熙还是有些保守，但微观精选突GMV突破一个亿只用了不到三小时。

　　GMV指的是成交和没成交的总订单金额，哪怕用户尚未付款也算在内。

　　微观精选成绩喜人，沈浪也就更加放心。

　　叶子熙也陪着沈浪离开数据室，回到自己办公室说道：“我们可能需要投资保税仓，这些海外采购的商品直接存到海外仓再进行配货，能够提高我们的跨境购物体验。”

　　“大牌速达听过吧？”沈浪笑着反问道。

　　叶子熙当然知道那次沈浪弄出的风波：“知道，你不还特意做了一次快递员宣传吗？”

　　“我前不久又给大牌会注资了五个亿美金。”

　　“这么多？”

　　“不多，大牌速达能起到的作用绝对以后让你刮目相看。”

　　给大牌速达的第一笔资金根本不够用。

　　在全国各个城市收购当地的快递公司，再加上招收快递员培训，采购物流配送车辆。

　　等到筹建全国六大物流中心的时候，大牌速达的账目已经空了。

　　建设一个物流中心的费用都相当昂贵，大牌速达是一次性投资建设六个。

　　所选城市的当地政府都十分支持大牌速达，大牌速达选址都是一些偏僻的城区或村镇。

　　拿地的钱微乎其微，再加上当地政府还有财政补贴。

　　最大的花销还是在引进各种高智能分拣系统和设备，前期投入太高。

　　叶子熙听了以后不知道说什么好，不过既然大牌速达已经投资建设了保税仓，这就不需要自己再额外惦记。

　　而且微观精选要是能和大牌速达合作，肯定能比网翼的考拉海购提供更高的购物体验。

　　大牌速达的快递叶子熙也收到过一回，服务态度和衣着打扮相当高。

　　叶子熙都忍不住给个好评，给对方点个赞。

　　大牌速达的快递员的月薪已经当之无愧的晋升全国最高。

　　平均工资都在一万以上，有的个别能达到月薪两万。

　　曾志对大牌速达的整治格外严格，凡是被用户举报态度不合格的，超过三次一律开除。

　　大牌速达的口碑已经打出来，现在就等大牌速达的物流配送基地落成了。

　　叶子熙接着忙着和微观精选事业部的其他人商讨下一步的营销方案。

　　沈浪去了楼上，陈芸正忙着组建微观世界新闻事业部。

　　看到沈浪走进来，陈芸抬头示意秘书去给沈浪倒杯水。

　　“去楼下看过了？”

　　陈芸签完名字后，把文件合上放到一边，伸个懒腰。

　　“看过了，数据很不错。”

　　“多少？”

　　“34D。”

　　陈芸看了眼红着脸把水杯放到沈浪面前的秘书，瞪了沈浪一眼对秘书道：“你先出去吧，把门带上。”

　　秘书连忙点头，小跑着离开办公室。

　　沈浪也不在意，看着羞恼的陈芸忍不住笑道：“我说的是事实。”

　　“哼，说不定我这段时间变成36D了。”

　　陈芸有些抱怨道：“你都好久没去我家了，我爸妈催我很多次了。”

　　“叔叔阿姨身体不错？”

　　“好得很，就是总想看看你，成天在我耳边说让我把你带回去。”陈芸无奈道。

　　沈浪看了眼时间：“那正好有空，今晚见一面？”

　　“今晚？”

　　“不行吗？”

　　“不是，我家里刚好来了几个亲戚。”

　　陈芸想了想道：“算了，你也不是外人，一起去吧。”

　　陈芸突然想到了什么，对沈浪警告道：“我可告诉你，来的有我一个表妹，你绝对不许打她主意！”


第六百八十三章 机会给你了

　　晚上六点，陈芸换了身黑色的修身长裙，踩着白色水晶高跟鞋挽着沈浪的胳膊出席家宴。

　　饭店是陈芸父母定好的，得知沈浪能来，可把陈岩和王静娴老两口高兴坏了。

　　沈浪一开始还以为会有很多个亲戚，结果一看只有一家三口被宴请。

　　陈岩连忙笑着拉着沈浪介绍给自己表弟：“这是小浪，小芸的男朋友。”

　　陈岩表弟一家连忙客气的和沈浪握手寒暄几句。

　　陈岩表弟叫陈烁，陈烁看沈浪似乎有点眼熟，好像在什么地方见过。

　　还是陈烁的女儿第一时间认出沈浪，问道：“请问你是沈浪吗？”

　　沈浪看着眼前这个颜值达到九十的女孩，便知道陈芸为什么一路千叮咛万嘱咐。

　　陈芸拉着陈颖坐下，陈颖是老陈家最漂亮的小公主，从小就一直颜值在线。

　　“是，他就是你们在微博上经常看见的那个沈浪。”

　　陈芸一猜就知道会这个效果。

　　陈颖大眼睛惊讶的看着陈芸：“哇，表姐，你好厉害。”

　　“厉害什么？”陈芸不解道。

　　“你不知道他在网上特别多迷妹吗？”陈颖小声道。

　　“知道，但那又如何？”

　　陈芸哼了一声：“不知道多少小姑娘就是被他的颜值骗了，小颖你一定要小心，这年头不能光看颜值。”

　　“饱汉不知饿汉饥，芸姐我才不信你不是颜党。”陈颖笑着揭穿陈芸道。

　　陈颖要比陈芸小得多，但小时后陈芸总带陈颖玩，加上两家经常走动，彼此的关系倒是很好。

　　沈浪牢牢遵守陈芸制定的规则，除了陈颖主动搭话，要不然绝对不回话。

　　陈烁这时候也想起来沈浪的身份，眼里异彩连连道：“岩哥，这次你可了不得，这女婿绝对是乘龙快婿啊！”

　　陈岩哈哈大笑，显得格外得意：“那是，小芸眼光好，就像你嫂子当年看上我一样。”

　　王静娴闻言白了陈岩一眼，和陈烁爱人唐敏聊着天。

　　唐敏也不由得有些羡慕道：“静娴，小芸的命可真好，我家的小颖这刚毕业还不知道以后往什么方向发展呢。”

　　“要不来小芸这？”

　　王静娴一片好心道：“小芸公司一直在招人，让小颖来干一段时间说不定还能发展的不错。”

　　“这方便吗？”

　　唐敏巴不得王静娴开口，故作推辞道。

　　“方便，你不知道小芸的公司老板就是小浪，前段时间花三十五亿买了栋大厦呢，就那个海航大厦知道吧？”王静娴不由得显摆道。

　　唐敏惊叹不已：“我的天，小芸这是什么命，这找的男朋友也太厉害了吧？”

　　王静娴给唐敏倒了杯饮料，轻笑道：“我听小芸之前提过一嘴，好像早都身价百亿了，现在有多少我也不太清楚。”

　　唐敏看了眼自己女儿，论颜值不比陈芸差，怎么就给自己找不到这么优秀的女婿呢？

　　陈芸和陈颖两家相差不多，陈颖家做的是装饰建筑这一块。

　　但自从陈芸和沈浪接触以后，陈芸家迅速拉开一大段距离。

　　光是陈芸手中持有的微观世界股份，现在就价值几亿。

　　三个男人在一起喝酒，女人自然聚在一起闲聊。

　　陈颖学的是市场销售这一块，每年这个专业毕业的大学生不要太多。

　　陈颖家里条件优越，打算给陈颖随便挑一份稳定的工作就行。

　　这次也是特意来拜托陈芸，基本上所有家庭的亲戚都是这样。

　　但凡要是谁家的孩子出息有能耐了，都会为了子女求对方帮忙提拔一下。

　　陈芸倒是不缺职位安排陈颖，陈芸主要担心陈颖进了微观世界再和沈浪发生点什么。

　　有个叶子熙就已经让自己够头疼的，再要是把自己表妹引到自己公司。

　　陈芸也怕以后两家见面变的尴尬，所以在纠结。

　　王静娴不知道陈芸的想法，也看出陈颖一家的想法便道：“小芸，要是方便就把小颖安排到你公司，你们公司最近不是在招人吗？”

　　听到这话的沈浪头都不转一下，专注的和陈岩他们喝酒。

　　陈芸叹了口气道：“那就让小颖明天来公司报道吧，我给她安排个职位。”

　　“谢谢芸姐，芸姐对我最好了！”

　　陈颖笑嘻嘻的搂着陈芸的胳膊道。

　　陈芸也不想去担忧那么多，再说万一沈浪和陈颖能成为单纯的姐夫和妹妹关系呢。

　　沈浪的酒量相当好，这点陈岩是知道的，但陈烁为了感激没少主动敬酒，喝到最后有点醉眼朦胧。

　　陈岩笑了下搀扶陈烁回了酒店，沈浪交的房钱。

　　等一切安排妥了，陈芸和沈浪跟着陈岩两口子回了家。

　　陈岩和王静娴进了屋换鞋以后，打过招呼便回了自己卧室。

　　陈芸等沈浪跟着自己走进卧室，就把门反锁后把沈浪推坐在窗边。

　　“晚上对小颖动心没？”陈芸逼问道。

　　“怎么会，我多正经的人。”沈浪否认道。

　　“切，我傻了相信你。”

　　沈浪笑着指了指陈芸的胸前：“你表妹这里照你差远了。”

　　“谁跟你说的，小颖穿的衣服一向宽松，不比我小。”

　　沈浪跳过陈芸给自己铺设的陷阱，真诚的看着陈芸道：“你放心，我对小姨子这种生物没有兴趣的。”

　　陈芸笑了两下，去化妆镜前开始摘掉耳朵上和脖子上的饰品。

　　陈芸都准备好，换了件半隐半现的蕾丝睡衣。

　　沈浪觉得这衣服还不如不穿，有些地方根本都遮不到。

　　陈芸瞟了沈浪一眼，看到沈浪小腹的火热心满意足，起码自己的魅力依然对沈浪有效。

　　陈芸傲娇的化身女骑士，并给自己找个借口道：“为了防止你以后对我妹妹图谋不轨，我决定先提前……”

　　沈浪反客为主，陈芸不满的拍了沈浪道：“能不能让我把话说完。”

　　卧室满堂春色，沈浪也觉得陈芸最近有点吃饱了撑的。

　　头一回没使用精子粉碎器，至于能不能怀上就要看陈芸自己的命了。

　　反正沈浪已经给了陈芸机会，能不能抓住就不是沈浪能控制的了。

　　至于今天那个陈颖，沈浪还真的不是特别有兴趣。

　　最多就是逗逗陈芸罢了，沈浪又不是没见过世面。


第六百八十四章 陈颖入职

　　8月19日。

　　微观世界，董事长办公室。

　　沈浪和陈芸参加个家宴，叶子熙倒是在微观精选看数据到凌晨。

　　母婴和彩妆产品的客单价很高，靠着各大兄弟公司的支援，微观精选交出一份让沈浪他们都很满意的成绩。

　　首日GMV突破三亿，DAU日活用户达到两百万。

　　照比同期上线的大牌会肯定有所差距，但成绩也不算差。

　　GMV不是实际销售额，更不是实际利润，只是一个参考数据。

　　叶子熙眼睛有些泛红，但语气格外兴奋：

　　“微观精选第一天交出的成绩超乎我们原本的预测，下一步我希望能针对性的在其他平台投放广告。”

　　“针对性？”

　　“我做过调查，发现盲目的导流效果并不是很好。我打算在微观云音乐上面只投放男性的数码和音乐相关的产品，在抖音上针对特定人群投放专属广告。”

　　叶子熙说完便看着沈浪，等待沈浪的答复。

　　沈浪也没想到叶子熙竟然这么细心。

　　以前沈浪一半都是粗暴的直接用其他平台给新上线的公司导流。

　　但叶子熙的提议完全可以适用于其他产品，沈浪把这个记在心里。

　　“你直接和陈芸申请就行。”

　　沈浪看到叶子熙有点疲惫，只是表面兴奋关心道：“先回去休息休息吧，公司的事情交给副总替你处理就行。”

　　叶子熙微笑的点下头，然后跟沈浪说了几句就直接离开。

　　局面只要打开，后续的事情就都好办。

　　叶子熙前脚刚走，后脚陈芸就找上门来。

　　陈芸身后跟着的就是陈颖，陈颖的大眼睛里充满兴奋和紧张。

　　看到装修气派的董事长办公室，陈芸还是第一次见。

　　跟着表姐陈芸乖乖的走进办公室内，看到一个颜值丝毫不比自己差的大美女给自己倒了杯水。

　　“谢谢。”陈颖道了声谢。

　　“不客气。”

　　左钰倒完水便站在一边，忙着自己的事情。

　　沈浪看了眼陈芸，笑着问：“入职手续都办完了？”

　　“办完了，先进微观新闻事业部的市场销售部门。”

　　“市场销售？”

　　沈浪有些惊讶，沈浪可知道陈芸的那个市场销售部门是干什么的。

　　按照陈芸的规划，市场销售部的工作就是不停的给客户打电话，询问对方是否有投放广告的意愿。

　　这样枯燥乏味的工作，基本上能坚持一年的都算厉害。

　　但把陈颖弄到市场销售部，也亏陈芸狠的下心。

　　陈芸白了沈浪一眼道：“不是中小客户部，我给小颖安排的是大客户部门。”

　　市场销售分为中小客户部和大客户部门，前者的任务要比后者多得多。

　　中小客户比如一个花店需要在所在地区投放一万块的广告。

　　销售部负责打电话，还有专门上门洽谈具体投放方案的人员。

　　每完成一个订单可以获得5%的抽成，所以微观世界给出的底薪也不算高。

　　市场销售部主要看个人能力，能力高的赚的越多。

　　能力低的自然只能赚个底薪，勉强够用。

　　陈芸做了微观世界的总裁，自然要总揽全局，该节省的地方陈芸不会多花一分。

　　陈颖只是简单听陈芸描述过市场销售部，陈颖刚毕业正是朝气蓬勃充满自信的时候。

　　“姐夫，我有信心在市场销售部干好，不给表姐丢人。”陈颖笑嘻嘻道。

　　“这是公司，叫沈董。”

　　陈芸瞪了眼陈颖，吓得陈颖连忙吐舌头。

　　陈芸也是不自觉的拿出集团总裁的气势，看到自己表妹害怕的样子也赶紧安慰一番。

　　“小颖，去了市场销售部，我不会跟任何人说我们的关系，我希望你也不要说，靠你自己的实力争取做到市场销售部总监的位置。”

　　陈芸对如何调动员工积极性这一套说辞已经驾轻就熟，而且陈芸确实对自己这个表妹有些期待的。

　　微观世界的市场销售部绝对是重中之重的部门，抖音今年的营收这么高。

　　绝大多数原因就是靠着市场销售部不停的打电话询问客户是否有意愿投放广告。

　　抖音现在每月的广告费都在两亿多。

　　这个数据基本上八成都是市场销售部和各个分公司所在地的合作公司带来的。

　　陈芸看了眼时间道：“我先带小颖去市场销售部报道，随后再来和你聊。”

　　沈浪点下头，对陈颖鼓励一番：“市场销售部的发展前景很不错，去了别辜负你姐的用心。”

　　要是负责中小客户，那沈浪就不用说什么了。

　　但要是负责大客户，还真的说不定有机会往上晋升。

　　中小客户是基础，但大客户才是抖音赚钱的关键。

　　陈芸送了陈颖到了市场销售部，找到销售部总监王博。

　　陈芸只是简单的介绍了下陈颖便直接离开。

　　王博一直送陈芸到门口才走回来，看着陈颖心里猜测着陈颖的身份。

　　能被陈芸亲自送到市场销售部，陈颖的身份肯定不简单。

　　“王总监，我什么时候可以工作啊？”陈颖心急道。

　　好不容易进了大公司，陈颖恨不得工作到十二点，早点爬到集团高层位置。

　　王博愣了下，笑了下道：“有这股积极劲是好的，走吧，我带你去见见同事。”

　　一路王博旁敲侧击，但陈颖口风很严。

　　陈颖简单的被介绍后，王博也不敢轻视陈颖，特意找到大客户部门的负责人，让她亲自带陈颖。

　　陈芸毕竟还是有些担心陈颖的，亲自送陈颖到市场销售部的用意也就是不让陈颖被欺负。

　　陈颖免除新人长达一周苦不堪言的各种背诵公司纪律，直接简单的培训后跟着学习打电话。

　　市场销售部最主要的工作就是打电话，大客户这边还好，一般都是公司之间对接。

　　中小客户很多都是不停的打电话，被客户挂了不能生气，还得接着打。

　　陈颖听了哪还不知道是自己表姐特意关照自己。

　　基本类似微观世界这种公司的市场销售部门新人，都必须在中小客户部门干一年才有资格晋升大客户部门。

　　微观世界的要求则是至少半年，陈颖能一来就加入大客户部门，不知道让多少人羡慕眼红。

　　大客户部门的油水也是最高的，类似一些品牌活动日的时候。

　　绝对不计代价的投放广告，这种时候就是大客户部门所有员工最开心的时候。

　　说白了市场销售部的任务就是让这些公司不停的往微观世界打钱，一般投放广告都会提前把钱汇到微观世界账户。

　　然后微观世界会根据具体情况进行操作，按照投放的位置，针对性的人群，给出一个具体的计算公式。

　　这些投放广告的公司便会看到自己投入的预算如何一笔笔疯狂减少。

　　要是钱不够了，要么选择停止投入终止广告投放。

　　但基本上绝大多数公司都会选择继续增加广告预算，自然也让微观世界的广告费急速增加。

　　光是这些大客户的投入资金便足矣保证大客户部门的这些销售人员的丰厚报酬。


第六百八十五章 抖音嘉年华

　　陈芸送完陈颖就回到沈浪办公室，目光不由得看了一眼左钰。

　　左钰识趣的退出办公室，把空间腾给沈浪和陈芸。

　　沈浪坐在老板椅上，身体微微后仰道：“你刚才想和我说什么来着？”

　　“是抖音网红节的事情。”

　　“网红节？”

　　陈芸拉开椅子坐下后，右腿搭在左腿上道：“我统计过，现在抖音粉丝过百万的网红已经达到一百人，我打算挑选其中一些能歌善舞的网红来参加这次抖音网红节。”

　　沈浪摸着下巴道：“你的意思是炒作一次？”

　　“对，而且我打算开通直播功能。”

　　沈浪一点都不意外，抖音想增加营收，开通直播增加流水是最简单的。

　　类似于慢手不就是主要营收靠着直播，但光靠着直播的利润不算太高。

　　陈芸只是不想浪费抖音现有的资源而已，陈芸也提出个标准，凡是开通直播的抖音用户必须粉丝在五万以上。

　　这是个门槛。

　　“网红节的邀请名单拟定下来了？”

　　“嗯，其中女网红占据了六成，男网红四成。”

　　沈浪闻言笑道：“既然要办就办的好一点，不要吝啬投入，搞个预热活动，所有抖音用户都有机会免费获得现场观看资格。”

　　“免费？这些网红用不着出场费，但租场地总得要钱吧？”陈芸不解道。

　　“会有人愿意买单的，你传出去像那些啤酒厂商之类的肯定会有兴趣。”沈浪笑着出主意道。

　　陈芸半信半疑的做好宣传以后，一放出口风顿时一些广告厂商找上门来。

　　百威是第一个找上门的厂商，百威一直重视产品知名度，更是对年轻人身上的广告投入不吝成本。

　　这次抖音提出的网红节，完全就是以年轻人为主体。

　　百威啤酒便提出以独家啤酒厂商的身份进行冠名，起名叫做百威抖音嘉年华。

　　当然这么冠名不花钱是肯定不行的，而且不是一般的花钱，陈芸更是敢要。

　　一场线下的网红节竟然要百威啤酒五千万的独家冠名。

　　弄得百威中华区的一个副总哭笑不得。

　　五千万赞助一场网红节，说出去不知道多少人会说自己脑袋被门挤了。

　　但陈芸据理力争道：“我们抖音的用户80%以上都是24岁以下的年轻人，如果百威啤酒想力争年轻人市场，我觉得我们的合作是双赢。”

　　“陈总，这个我懂，但五千万就只赞助一场，未免太高了。”

　　“不高，要不然如何引起震撼？怎么吸引眼球？”陈芸笑呵呵的反问道。

　　百威副总倒是有这个权利拍板，但花五千万总觉得有些不值。

　　“我们并不打算只办一次，而是希望把抖音嘉年华弄成一个标志，但凡提起年轻潮流必然会想到抖音，这也是抖音嘉年华成立的意义！”

　　百威副总倒是被陈芸的话给震惊了，没想到抖音竟然这么有野心。

　　打造一个品牌的难度多大，百威副总再清楚不过。

　　但听陈芸这么一描述，百威副总倒是也不觉得五千万太过虚高。

　　陈芸看到百威副总被自己的话语打动，连忙接着介绍具体的一些的策划。

　　百威副总离开的时候是满面笑容，陈芸也是一样，拿下百威五千万的大单。

　　抖音嘉年华的场地费和布置费用都已经不用担心。

　　再拉几个赞助商，不仅能免费宣传抖音，还能赚钱。

　　陈芸又回到沈浪办公室汇报，不仅百威冠名嘉年华的事情定下来。

　　就连其他的两个赞助也纷纷被拿下，分别是金利手机和堡垒之夜。

　　没错，就是沈浪心心念的那个堡垒之夜。

　　堡垒之夜正愁一个绝佳的宣传机会，在国内的九零后乃至零零后高度符合堡垒之夜宣传的绝佳人选。

　　金利也不例外，金利以后打算主打年轻潮流的品牌，罗丹拍板赞助抖音嘉年华。

　　哪怕现在金利还没生产出让罗丹觉得满意的产品，但金立依然准备提前打好宣传。

　　陈芸考虑到金利和堡垒之夜都是沈浪旗下的公司产品，给出比较优惠的报价。

　　堡垒之夜和金利分别给出一千万的赞助费，联合赞助这场抖音嘉年华盛典。

　　微观世界大厦现在也单独划分一层成立微观世界艺人经纪公司。

　　抖音这么多网红包括微观云音乐上面的独立音乐人都是不可忽视的资产。

　　陈芸自然不会错过多赚一笔的机会，成立微观世界艺人公司，最大的好处对这些网红的约束能力更强。

　　稍微不听话，直接封杀便是。

　　陈芸对待不听话的网红绝对不会手软，毕竟慈不掌兵。

　　作为微观世界这么一个大集团的总裁，陈芸狠一点对沈浪有好处。

　　这几天陆陆续续的不少网红赶到魔都，包括卫曼妮和马娜她们也赶了过来。

　　卫曼妮靠着沈浪当初的那个主意瞬间成为抖音高人气网红。

　　小甜甜的称号更是让卫曼妮随便一条广告都报价达到十万。

　　卫曼妮现在也不经营自己那家广告公司，转行做自媒体。

　　但艺人经纪约还是签给了微观世界，不签的话卫曼妮也怕自己被抖音封杀。

　　沈浪派人去接卫曼妮她们，这场嘉年华举办的规格很高。

　　沈浪找到梅赛德斯奔驰中心，重金包下场地进行各种舞台和灯光搭建。

　　由于是免费的票，百威抖音嘉年华的气氛格外的嗨爆。

　　不少抖友表示太可惜了，百威更是豪爽的宣布全程免费赞助啤酒，尽情喝个痛快。

　　堡垒之夜的美漫风格的人物被摆设在抖音嘉年华场内，不少年轻人大感新奇。

　　有不少工作人员会对感兴趣的人解释下堡垒之夜，并告知他们会在九月一号全球上线。

　　已经彩排过两次的一排网红个个打扮靓丽。

　　正常来说能脱离手机美颜功能还依然颜值在线的却并不多。

　　本来抖音嘉年华可供选择的网红并不少，但陈芸精心筛选后的这些男女网红都颜值在线，这让全程直播观看的不少抖友大感满意。

　　网络和现实总会有差距，要不然也不会出现那么多感慨明星和网红差距的段子。

　　陈芸还有一个野心就是挑选一批有潜力的网红把他们捧成明星。

　　单凭微观世界肯定不行，但要是万象集团联合微观世界未尝没有可能！


第六百八十六章 神秘嘉宾

　　入夜，梅赛德斯奔驰中心。

　　整个中心足以容纳一万八千人，今夜座无虚席！

　　酷炫的灯光、High翻天的音乐、各种新潮元素充斥整个中心。

　　能在梅赛德斯奔驰中心举办嘉年华，无疑让这群年轻人更为满意。

　　免费的门票让现场的气氛格外的热烈，要不是有百威等赞助商支援，这场嘉年华肯定是要赔钱的。

　　但就算赔钱，陈芸都会做，更何况还有金主买单。

　　“欢迎各位来到梅赛德斯奔驰中心，参加百威敬真我，抖音嘉年华年度盛典，我是陈芸，微观世界CEO。”

　　现场高清晰度的大屏幕上方显现出陈芸的身影，所有现场观众都很给面子的鼓掌。

　　陈芸笑了下道：“感谢所有抖友的支持，截至目前抖音的日活用户正式突破五千万！创造多个记录，这一路走来，感谢有你们！”

　　一番感谢的话说完，陈芸笑着介绍第一位嘉宾：“大家不妨猜猜抖音嘉年华第一位演出嘉宾是谁？”

　　“高雯！”

　　“杨妮！”

　　“……”

　　全场声音嘈杂，但都是各自最喜欢的抖音网红的名字。

　　杨妮和高雯也都在抖音有自己的帐号，但一般都是经纪公司运营。

　　陈芸摇摇头：“很抱歉，第一位演出嘉宾不是这两位也不是其他明星，可以说他是国内最具争议的人物，每条微博的转发量都在五百万以上，抖音的视频必定在千万以上。”

　　现场不少观众都是年轻人，忍不住议论纷纷。

　　陈芸也不卖关子了，直接退场现场交给自己口中的神秘人。

　　沈浪原本严词拒绝这么骚包的出场方式，但陈芸好说歹说把沈浪拉到了现场。

　　龙珠直播全程直播抖音嘉年华盛典。

　　龙珠直播最近的资源拿到手软，这次的抖音嘉年华更是让斗鱼眼馋的要死。

　　陈启东静静的看着直播间，现场传来沈浪的声音。

　　“有天我睡醒看到我的身边没有你

　　在我的右边是你曾经喜欢的玩具

　　可当我站起身来在房间里寻找你

　　留下的只有带着你味道的一封信

　　就在昨天还一起看我们的照片”

　　沈浪挑了一首自己最喜欢的歌，至于唱功问题？

　　沈浪只能say抱歉，还没有氪金解决不了的问题。

　　【天王唱功：唱功能力值达到95，附赠：磁性之王（声音充满迷人的磁性，对异性的吸引力达到max）：售价五亿人民币】

　　沈浪又不打算靠着唱歌为生，随便花个五亿额度意思下就够了。

　　全场观众的耳朵瞬间被沈浪磁性迷人的声音所吸引。

　　但舞台中央是黑的，看不出里面到底是谁在演唱。

　　但这唱功听起来很牛逼啊！

　　“可现在让我感觉像烂剧里的主演

　　为什么这种事情会发生在我身边

　　是不是老天没能看到对你的疯癫”

　　沈浪就在一片黑暗中唱着，全场观众都被沈浪的声音给惊艳到了。

　　哪怕不懂音乐的人也能听出好听和难听，最主要这首歌似乎是原创！

　　一首完全陌生的歌曲，万象音乐之前采购的一批歌曲中就有这一首。

　　为此万象音乐花费了两百万的高价才拿下这首歌曲，原本是棒子国一个男团的作品。

　　歌曲这个东西没发表以前，谁都难以预测到底会不会火。

　　面对万象音乐的报价，对方犹豫后选择出售给万象音乐。

　　这就被沈浪名正言顺的拿过来作为自己的演唱曲目。

　　至于是谁原创，这个真的重要吗？

　　不少歌手没少自己给自己贴金，所谓的原创有时候未尝不是个笑话。

　　“开灯！”

　　“开灯！”

　　“开灯！”

　　……

　　不知道是哪一片先响起的声音，渐渐的全场高喊开灯。

　　在后台的陈芸有些哭笑不得，没想到沈浪唱个歌还能这么秀。

　　不过陈芸确实刚才被在舞台上表演的沈浪给迷倒了，难怪那么多年轻女孩喜欢追星。

　　确实看到自己喜欢的人在舞台上星光熠熠的样子，那种感觉真的难以言喻。

　　原本沈浪提议全程在黑暗中唱完就下场的，但全场观众高喊。

　　现场的灯光师看向陈芸，问道：“陈总，您看是？”

　　“开灯吧，不应该顺应民意吗？”陈芸脸上笑意盎然道。

　　灯光师点下头，立刻操作，顿时舞台的黑暗迅速褪去。

　　在耀眼的灯光照射下，全场欢呼一片！

　　“给我把镜头对准沈董。”陈芸连忙吩咐道。

　　陈芸心里偷笑，这可不是自己的主意，这是民意。

　　在后台的卫曼妮和马娜她们也都惊呆了，没想到一直保持神秘让大家都不忿的第一个演出的人竟然是沈浪！

　　“娜娜，雅菲，美琳，沈浪的唱功这么好？”

　　卫曼妮不敢置信的问马娜她们道。

　　马娜她们都摇摇头，卫曼妮这段时间没少练习唱功，但越练习便越感觉其中的困难。

　　沈浪的声音简直充满魔性，卫曼妮刚才都不有自主的目光开始迷离。

　　顿时大屏幕上清晰的出现沈浪的脸颊轮廓，貌若潘安的颜值无死角的展现在所有人面前。

　　“卧槽，这是什么神仙颜值？”

　　“太帅了吧，老娘的心跳竟然到了一百八！”

　　“这尼玛还是人，竟然这么帅？”

　　“这是沈浪啊！哇，免费看沈浪表演，赚大了！”

　　……

　　沈浪还是很职业的，虽然现场突然灯光都打开，没按照原本计划在黑暗中完成演唱。

　　但沈浪还是尽职尽责的完成这一首歌曲的演唱，天王唱功演唱这首歌曲简直如同唱儿歌一般容易。

　　磁性慵懒的声音让所有人只有一个感觉，那就是没听够！

　　“大家好，我是沈浪，欢迎来到抖音嘉年华。”

　　沈浪演唱完以后打个招呼，便想开溜。

　　陈芸堵住沈浪的去向，眼睛提溜一转笑着问：“大家听够了吗？”

　　“没！”

　　陈芸笑着看向沈浪：“沈董，您是不是应该顺应民意？”

　　沈浪瞪了眼陈芸，陈芸伸手示意全场观众。

　　“再来一首！”

　　“安可！”

　　“不许走！”

　　杂七杂八的声音很多，但都是不允许沈浪现在下台离开。

　　后面候场的一帮网红更是不敢有丝毫意见，他们都知道沈浪的身份。

　　那可是微观世界的董事长，他们的太上皇，可以说他们以后的星途都在沈浪的手中捏着。


第六百八十七章 浪总=沈浪

　　沈浪就准备了一首歌曲，原本陈芸说好了只唱一首就行。

　　陈芸想要沈浪身上的话题热度。

　　沈浪在网上那么火，别管沈浪唱功如何。

　　只要沈浪唱了歌就肯定会引发一堆沈浪的迷妹疯狂点赞。

　　这也就是沈浪不屑于接广告，要不然以沈浪的条件，广告费基本上随便开。

　　但那点广告费还不够沈浪偶尔在微博撒一次钱的。

　　沈浪看到全场气氛这么好，这又是抖音第一次举办嘉年华。

　　“好吧，这次有点突然，我就临时演唱下我公司歌手的作品。”

　　沈浪要了把吉他，抖音嘉年华的乐队很多，随便要了把吉他，现场工作人员递个凳子给沈浪。

　　把麦克风架好，沈浪稍微调试下角度，拨弄下吉他。

　　现场突遇意外，不会谈吉他怎么破？

　　氪金商城帮你解决，沈浪又不打算以后也弹吉他。

　　只花了一百万享受一次【吉他之王】的效果。

　　【吉他之王：顾名思义，你就是吉他手中的王者】

　　沈浪以前认为弹吉他最大的用处就是耍耍帅，泡泡妹子。

　　学吉他也是需要下苦功的，沈浪没那个耐心，一直没去学。

　　但有了游戏的技能灌输，顿时眼前的吉他在沈浪眼前如臂挥使。

　　“一首往后余生，希望大家喜欢。”沈浪轻声说道。

　　陈芸站在沈浪侧面，灯光稍微暗淡几分。

　　沈浪轻笑着看了眼陈芸，然后轻声开口：

　　“在没风的地方找太阳。

　　在你冷的地方做暖阳

　　人事纷纷

　　你总太天真

　　往后的余生

　　我只要你”

　　陈芸发现沈浪的目光突然和自己对视了一瞬。

　　虽然只有短短的一瞬，但让陈芸却永远难忘。

　　“往后余生，风雪是你

　　平淡是你，清贫也是你

　　荣华是你，心底温柔是你

　　目光所致，也是你”

　　陈芸随着沈浪的低声清唱，耳里听着悠扬的吉他声。

　　思绪也不由得开始蔓延，目光看向沈浪满是温柔。

　　一手歌曲演唱完毕，沈浪也手心出了汗，面对全场观众的安可声中，沈浪鞠了躬后离开舞台。

　　陈芸简单的介绍了下个网红的身份，便心不在焉的跑到后台。

　　不过有了沈浪的珠玉在前，后面的那些网红实在让他们提不起兴趣。

　　但好在现场的年轻人居多，靠着后面几个热舞和电音渐渐的挽回气氛。

　　陈芸看到沈浪没好气的看着自己，连忙悄悄的附在沈浪耳边讨好。

　　沈浪讶异的看着陈芸，小声道：“你不会吃错药了吧？”

　　“要你管，别得了便宜还卖乖。”陈芸红着脸哼了一声。

　　“说真的？”

　　“当然，我还会骗你。”

　　沈浪顿时不再生气，还给了陈芸一个满意的眼神。

　　毕竟陈芸都要朵朵红花向太阳了，今天嘉年华上的事情就算了。

　　陈芸看到沈浪那得意的样子，忍不住红着脸赶走沈浪：“好了，这里没你事了，我还得接着主持，你去看看其他人吧。”

　　说完，陈芸自己逃也似的先跑回舞台门口候着。

　　沈浪笑着摇摇头，记住晚上陈芸的承诺，然后目光四下打量起来。

　　男网红被沈浪自动屏蔽，女网红倒是质量都很高。

　　入目的基本上没有颜值低于七十五分的，这也是陈芸精心挑选的结果。

　　远处马娜喊了一声：“这里！”

　　沈浪闻言抬头，看到卫曼妮她们聚成一小堆，笑着快步走过去。

　　“你们节目顺序多少？”

　　卫曼妮刚才在后台看着电视，目光充满迷恋。

　　舞台上魅力四射的沈浪给了卫曼妮不一样的感受。

　　“我们是曼妮姐的伴舞，还有四个节目就到我们了。”

　　马娜笑着回答沈浪，忍不住加了一句：“今天你超帅的，迷死我们了，包括曼妮姐。”

　　卫曼妮连忙红着脸否认道：“没有，娜娜别瞎说。”

　　沈浪目光玩味的看了卫曼妮一眼，给卫曼妮看的下巴恨不得抵在胸前。

　　“等晚上演出结束，一起吃个饭。”沈浪没打扰卫曼妮她们。

　　这边离开卫曼妮她们，其他一帮抖音的网红纷纷凑到沈浪眼前混个眼熟。

　　沈浪面带微笑的一一点头，顿时让这些网红顿感亲切。

　　沈浪是什么身份？

　　那可是百亿富翁，微观世界的董事长，一手执掌他们命运的大人物！

　　有几个女网红悄悄的往沈浪身上贴，甚至有一个大胆的女网红，更是偷偷的抓着沈浪的手往自己的小沟沟里放了下。

　　沈浪对这些福利兴致寥寥，有时候上杆子送上门，反而会让人没有兴趣。

　　沈浪更喜欢自己主动狩猎的猎物，而不是被美女反撩。

　　其中有几个女网红还是给沈浪留下很深印象的，但沈浪表现的格外淡定从容。

　　哪怕一堆莺莺燕燕围绕身边，沈浪也目不斜视。

　　一帮女网红都以为沈浪有些不近女色，大感无奈。

　　抖音嘉年华的气氛格外的高昂，美女辣舞，帅哥电音，任何一款年轻人喜欢的都有。

　　陈芸更是把这次的嘉年华找了专门的团队承包，包括各种舞台设计都是最让陈芸和沈浪满意的。

　　等所有演出结束以后，沈浪原本是打算在后台安静的等陈芸她们一起吃饭。

　　但全场响起沸腾的声音，都在高呼沈浪的名字！

　　“沈浪，男神！”

　　“沈浪，男神！”

　　“沈浪，男神！”

　　……

　　全场的女观众的声音最大，甚至有的带男朋友一起来，男朋友不仅不能不吱声，还要跟着喊。

　　沈浪看到这一幕便跟着走上舞台，排成一字的网红都退后一步，给沈浪让开地方。

　　陈芸把麦克风递给沈浪笑道：“下面有请沈浪先生致辞。”

　　沈浪接过麦克风后，对全场观众鞠了一躬：“谢谢大家的支持，这次的百威敬真我，抖音嘉年华举办的格外成功，以后的每一年抖音都会举办嘉年华，抖音的目标就是做最潮流，最时尚的短视频内容给大家，谢谢大家的支持！”

　　在沈浪说完以后，直播和现场的观众都用各自的方式表达对这场盛典的满意。

　　龙珠直播为抖音嘉年华搭设的直播间里，陈启东用自己超管的身份发了一条弹幕。

　　“感谢浪总的精彩演出，祝抖音嘉年华越办越成功！”

　　顿时直播间差点被疯狂的弹幕刷的宕机，龙珠直播最大的悬念终于解开了！

　　但浪总就是沈浪？


第六百八十八章 图谋不轨卫曼妮

　　龙珠直播瞬间弹幕刷的眼花缭乱，陈启东轻飘飘的扔下一句直接甩手走人。

　　直播间内得不到答案解释的游客自然十分不爽，转移阵地到微博和抖音评论问起沈浪。

　　但奈何他们的信息如同石沉大海，根本没被沈浪看见。

　　各种私信分分钟让沈浪999+，沈浪正带着所有抖音网红一起前往提前预定好的酒店。

　　这次的嘉年华盛典举办的这么成功，这帮网红的功劳相当大。

　　沈浪每人奖励了两万红包，算是一点小心意。

　　至于路费，全程都是由微观世界负责报销。

　　华尔道夫酒店。

　　从梅赛德斯奔驰中心撤出的一帮网红乘坐大巴来到华尔道夫酒店。

　　坐落在外滩的华尔道夫酒店今天被直接包下，只负责接待沈浪一行人。

　　一帮网红最喜欢的事情自然是拍拍拍，尤其是拍土豪老板更是没错。

　　这帮网红中最出名的肯定有卫曼妮，剩下的有几个也很有名气。

　　比如fox江谨，晓晓的寄己许天韵等都是陈芸比较看好的打算重点栽培输出到娱乐圈的网红。

　　华尔道夫酒店总经理高伟腾听闻沈浪前来，亲自接待给足了沈浪面子。

　　越有钱越在乎身份，沈浪现在已经在魔都打出自己的知名度。

　　魔都俱乐部更是成了富人们最喜欢的俱乐部，都以自己成为魔都俱乐部会员为荣。

　　高伟腾这还是第一次接触沈浪，一般情况下高伟腾作为华尔道夫酒店总经理是不会亲自出现的。

　　但沈浪不一样，沈浪是魔都最顶级的商界巨子，高伟腾当然不会不给沈浪面子。

　　沈浪在魔都的一些能量，高伟腾只是隐约有所耳闻。

　　万子豪他们打造的魔都俱乐部，如今已是魔都所有上流社会人士众所周知，最不能招惹的地方之一。

　　只要万建华不退休，魔都俱乐部便安稳一天。

　　就算万建华退休了，还会有下一个董建华，孟建华……

　　高伟腾一脸恭敬的陪着沈浪介绍道：“沈总，华尔道夫酒店全体员工都为您的到来感到荣幸，希望您和您的朋友们在华尔道夫度过最完美的一天。”

　　“谢谢，餐厅准备好了吗？”沈浪笑着点下头问。

　　“准备好了，按照您的要求，所有的厨师将会二十四小时分班工作，保证任何时间您和您的朋友享受到最美味的食物。”

　　高伟腾打个响指，身后的一个侍者快速走来：“总经理。”

　　“通知厨师们可以上菜了。”高伟腾吩咐一声。

　　“好的，总经理。”

　　侍者连忙快步走向后厨，今天华尔道夫酒店只接纳沈浪一行。

　　跟在沈浪身后的一帮网红这才见识到大世面。

　　富丽堂皇的华尔道夫酒店被包场，这种只能在电影中见识到的场景出现在他们面前。

　　高伟腾和沈浪有说有笑的在前面走着，对华尔道夫酒店，沈浪也很熟悉。

　　华尔道夫酒店是希尔顿酒店集团旗下的品牌之一，海航便持有希尔顿集团25%股份。

　　当初海航也是靠着杠杆收购的希尔顿集团的股份，沈浪确实有兴趣接手，但现在不是时机。

　　不到绝望的时候，海航也不会舍得低价出售股份。

　　华尔道夫酒店的大厨为一帮网红献上一顿终生难忘的美食，各种昂贵的酒水摆放在桌面上。

　　不过这些网红还是很识趣的不敢多喝，生怕因为喝酒误事。

　　在老板面前喝多了耍酒疯，基本上网红的命运也就到此结束了。

　　华尔道夫酒店房间很多，有专门的人负责给他们分配房间。

　　沈浪作为宴会的主人，也是喝的最多的，基本上一人一杯的喝下来。

　　沈浪也觉得脚步稍微漂浮一些，沈浪在陈猛他们的搀扶下上了楼。

　　走路倒是不费劲，就是眼前有点花。

　　陈猛看到沈浪走到一间房间门口，便要推门进去，陈猛倒是清醒记得好像不是陈芸的房间。

　　“老板，这不是……”

　　还不等陈猛说完，沈浪已经推开门走了进去。

　　陈猛连忙问旁边跟随的侍者：“这间房间里面是谁？”

　　“是卫曼妮女士。”

　　侍者眼里闪过一抹羡慕，看到紧闭的房门。

　　仿佛能猜到里面一会发生的是什么。

　　“哦，那没事了，你先走吧，我们在门口守着。”

　　陈猛记得沈浪和卫曼妮关系匪浅，也不多想，安静的守在外面。

　　房间里正裹着浴巾刚洗过澡的卫曼妮被突然开门见来的沈浪吓了一跳。

　　“沈浪？”

　　卫曼妮单手捂着浴巾上方，遮住自己的雪白。

　　看着脚步有些漂浮的沈浪，哪里不知道沈浪喝多了。

　　沈浪今天也挺高兴，一堆莺莺燕燕的敬酒，喝多了倒是也正常。

　　“额，你是曼妮？”

　　沈浪眼睛半眯着，一副喝多的样子。

　　卫曼妮单手捂着浴巾，无奈道：“是我，你怎么喝这么多。”

　　沈浪一头栽倒在床上，卫曼妮被沈浪的动作弄得有些措手不及。

　　“喂，醒醒。”

　　卫曼妮伸手拍下沈浪，发现沈浪闭着眼睛睡着了。

　　卫曼妮心一软看沈浪穿着衣服裤子，有些睡得不安分的样子。

　　“算了，是我欠你的，谁让你帮了我那么大的忙。”

　　卫曼妮自己给自己找个借口，简单的套了一件浴袍帮沈浪拖鞋脱裤子。

　　等脱完裤子，卫曼妮故意不看沈浪某处，眼下没有火气倒是安分的很。

　　沈浪身上的衬衣被卫曼妮脱下，露出健硕的腹肌，卫曼妮看沈浪睡得很死。

　　悄悄的摸了一把，特别结实。

　　卫曼妮好奇的试探着摸了下沈浪的小腹处，顿时火气腾的一下大了起来。

　　卫曼妮意识到自己好像碰了不该碰的地方，不过看到沈浪还睡着，倒是心里安分不少。

　　走到浴室，拿着毛巾用热水烫了下，走回床边为沈浪温柔的擦拭着脸颊。

　　看到沈浪剑眉星目的五官，英俊的外表让卫曼妮多少个日夜羞涩的自己伸出手指。

　　卫曼妮一咬牙，轻轻的啄了下沈浪就想离开。

　　卫曼妮很快僵硬了，发现沈浪竟然醒了，而且带着促狭笑意的看着自己。

　　沈浪原本是打算装睡度过一夜，没想到后来卫曼妮又摸又亲的。

　　“你，你醒了？不对，你骗我！”卫曼妮委屈道。

　　卫曼妮满脸通红，想想自己刚才轻拍沈浪火气的地方，脸臊得通红。

　　“我不装睡，能发现你对我图谋不轨吗？”沈浪笑着问道。

　　“我没有。”

　　“那我怎么觉得我刚才好像被人拍打了下？”

　　沈浪看着还想狡辩的卫曼妮，把卫曼妮翻身压在身下。

　　卫曼妮瞬间紧张的心跳加速道：“你干嘛？你醒了就赶紧走吧。”

　　“走？”

　　“对啊，要不然你想干什么，马娜就在隔壁，你去找她吧。”

　　卫曼妮感觉到自己被兵临城下心慌道。

　　“你不是小甜甜吗？忘了我怎么教你的？”沈浪问道。

　　卫曼妮呆呆的回了句：“能吃饱就好。”

　　“嗯，那我就喂饱你。”

　　……


第六百八十九章 哪只眼睛

　　入错房间，上对新娘。

　　卫曼妮发出一声处子娇吟，在洁白的床单上染下一抹血红。

　　至此，卫曼妮闺蜜三人组已经有两人被沈浪打卡。

　　华尔道夫酒店的服务一直备受好评，卫曼妮除了步履稍微有些蹒跚变型，别的倒是看不出来。

　　只有和卫曼妮熟悉多年的熊美琳才发现一丝端倪。

　　熊美琳看到卫曼妮不时的在人群中偷瞄沈浪，眼神里有满足，有爱意，还有小幽怨。

　　“曼妮，昨晚过的怎么样？”熊美琳端着香槟搭话道。

　　今天中午再享受一次华尔道夫的大餐以后，这帮网红就各回各家。

　　卫曼妮看到熊美琳似笑非笑的眼神，强作镇定道：“挺好的啊，自己睡的特别香。”

　　嗯，除了身上被那个坏蛋压着就更完美了。

　　熊美琳故意哦了一声，声音拉的特别长，脸上带着疑惑的表情道：“那就奇怪了，我们一晚上都没见到沈浪，还以为他消失了。”

　　“是吗？可能临时有事吧。”

　　卫曼妮才不会说昨晚沈浪在自己房间过的夜，要不然会丢死人。

　　熊美琳白了卫曼妮一眼：“这个时候你还和我藏着掖着，你是不是不把我当你的好闺蜜啊？”

　　“美琳，我没……”

　　熊美琳指着站在门口的陈猛道：“他你知道吧？”

　　卫曼妮的目光顺着看过去，点下头：“知道啊，沈浪的保镖。”

　　熊美琳把香槟杯放到旁边的餐桌上，看着卫曼妮道：“就在你的房间门口站了一夜。”

　　卫曼妮哪还不知道熊美琳的意思，瞬间满面通红。

　　陈猛就好比古代皇帝身边的御前侍卫，他在哪自然就代表沈浪在哪。

　　卫曼妮还以为自己不说，就不会有人知道，临走前还特意嘱咐沈浪不许多说。

　　没想到纰漏出现在陈猛这边。

　　“对不起，美琳，我……”卫曼妮刚想解释。

　　“好了，我又没生气，再说你那点小心思，我早都看出来了。”

　　熊美琳笑着拉着卫曼妮的手：“你是我最好的闺蜜，在我最困难的时候帮助我那么多，就算我真的和他结婚了我都不会介意，更何况我们都算不上正式的夫妻。”

　　卫曼妮目光不由自主的转移到在人群中最耀眼的沈浪。

　　“长相完美，英俊潇洒，举止端庄，身价百亿……”

　　熊美琳笑着罗列沈浪身上的有点，最后总结道：“你被拿下我一点都不惊奇。”

　　卫曼妮用微凉的香槟杯，贴着自己火烧一般的脸蛋。

　　等卫曼妮说完了昨晚的过程，熊美琳才有些无奈道：“那可能是他昨晚记错房间了，把你的房间当成别的女人的了。”

　　卫曼妮的香腮鼓了起来，气鼓鼓道：“我也知道，但看他喝多的样子，我就心软了一下。”

　　熊美琳摇头轻笑道：“说到底，你还是对他动了心。”

　　“那个坏蛋昨晚还取笑我，一个劲的问我吃没吃饱。”

　　卫曼妮对熊美琳诉着苦水。

　　“吃饱？”

　　熊美琳眨巴着眼睛好奇问道：“那你吃饱了吗？”

　　卫曼妮也意识到自己说错话了，嘴巴张了张低声道：“吃撑了。”

　　刚好沈浪转移一圈来到卫曼妮和熊美琳这边，看到低着头羞涩的卫曼妮，忍不住笑了下。

　　“你们聊什么，看你们聊的这么开心。”

　　卫曼妮白了沈浪一眼：“你哪只眼睛看到我开心了。”

　　“马眼。”

　　卫曼妮羞恼瞪了沈浪一眼：“呸，能不能要点素质。”

　　熊美琳再旁边被沈浪逗得捂着嘴娇笑，凹凸有致的被紫色连衣裙包裹的身体扭成性感的形状。

　　沈浪附到熊美琳耳边轻声道：“晚上就穿这件衣服。”

　　熊美琳没反对，娇笑着点下头：“晚上我等你。”

　　沈浪对卫曼妮又眨下眼睛，然后接着应酬其他人。

　　“曼妮，你可不是他的对手。”熊美琳笑了一声道。

　　卫曼妮看到离去的沈浪，嘟囔道：“下回再看到马眼，一口吃掉。”

　　“得，换个话题，换个话题。”

　　熊美琳不敢想象那个画面，画面太美。

　　另一边，陈芸昨晚喝的也有点多，但没看到沈浪。

　　这时候看见沈浪忍不住抱怨道：“昨晚你去哪了，我没看见你。”

　　“昨晚临时万子豪和林俊把我约出去。”沈浪很自然的甩锅道。

　　陈芸这才心里好受一点，起码沈浪不是在别的女人房间度过。

　　昨晚的网红太多，陈芸真怕沈浪突然进了哪个女网红房间。

　　“那就好，我还以为你在哪个女网红房间过的一夜呢。”陈芸似笑非笑道。

　　沈浪知道这是试探，一副正派道：“怎么可能，只是单纯的和万子豪他们喝个酒而已。”

　　“切，懒得管你。”

　　陈芸有些酒劲没缓过来，神态疲惫道：“那我先回家了，今天不在状态。”

　　沈浪笑着点头，吩咐陈猛他们派两个人护送下陈芸。

　　昨晚陈芸的女保镖都已经被放假了，这回身边没人，沈浪也不放心。

　　午宴一直吃到两点正式结束，一帮网红都感激和留恋的和沈浪合影以后才离开。

　　沈浪觉得自己受到偷袭地方最多的就是胯下？

　　好几个大胆的女网红恨不得撩拨起沈浪把她们立刻就地正法。

　　当再火的女网红都不如俘获沈浪来的幸福。

　　身价几百亿的男人就是她们的男朋友，那还不是全世界天天旅游的节奏？

　　送走一帮网红，每个人基本上都心满意足的离去。

　　能和沈浪合张影，足够他们回去吹嘘一年。

　　沈浪回头望了眼身后仅剩的卫曼妮她们，笑着问：“要不要去趟魔都俱乐部？”

　　卫曼妮她们没听过魔都俱乐部，毕竟她们也不是本地人。

　　但能感觉出来魔都俱乐部肯定是高大上的私人俱乐部，能以城市命名的俱乐部会简单？

　　等到了魔都俱乐部，她们才知道，原来她们想的还是太简单。

　　一般的会员是没有资格邀请同伴前来的，只有精英会员才可以带女伴进入魔都俱乐部。

　　荣耀会员可以邀请不超过十个朋友进行聚会，吃饭。

　　至于名誉会员，没有丝毫限制，想怎么玩就怎么玩！


第六百九十章 我一直清醒

　　沈浪进了俱乐部，不过随手拿出手机便看到信息多到爆炸的手机后台。

　　微博和抖音后台都是999+的信息，看都看不过来。

　　但最多的都是在问自己和龙珠直播的浪总是什么关系？

　　到底是不是同一个人？

　　沈浪只是笑笑，随手点赞几条评论，想了想觉得给个答案还是有必要的。

　　“浪总这个网名是我以前偶然间用的，没想到会引发这么大的波澜。”

　　岂止是波澜，龙珠直播都快闹翻天了。

　　龙珠直播靠着沈浪给予的独家资源，包括马上将要上线的堡垒之夜已经被龙珠直播提前敲定下独家合作。

　　换句话说堡垒之夜唯一的直播平台只能是龙珠直播，别的平台根本无权直播堡垒之夜的游戏。

　　这种独家的资源才是让斗鱼和虎牙最羡慕的，他们也想要这么给力的老板。

　　绝地求生火爆全球，斗鱼只能眼睁睁的看着龙珠直播借着绝地求生吸走一大批用户。

　　哪怕斗鱼开出高价也得不到绝地求生的授权，星空互娱根本不给别的平台直播的权利。

　　擅自直播属于找死，斗鱼他们可不敢。

　　“果然土豪的世界我们不懂，不过想想对沈浪来说花几百万打赏主播小意思了。”

　　“在微博抽奖随手都是几千万的人会在乎那点打赏钱？”

　　“抱抱土豪大腿，薅下沈浪一根腿毛，这辈子就衣食无忧了。”

　　……

　　卫曼妮她们简单的听沈浪解释才知道这里不一样在哪里。

　　马娜更是惊讶的小嘴微张：“哇，这里是千万富翁俱乐部？”

　　“我觉得亿万富翁俱乐部应该更好一些。”沈浪搂着熊美琳回答道。

　　“我的天，两千多人都是千万富翁，这也太恐怖了吧？感觉整个魔都的富人都在这里似的。”卫曼妮都被惊呆了。

　　卫曼妮的家里也算资产上千万，但来到魔都俱乐部，不过就是资产最普通的一员。

　　同水平的人至少有两千多人，到了荣耀会员级别更都是一些亿万富翁大佬。

　　侍者技艺娴熟的为沈浪他们倒茶，全程的服务让卫曼妮她们一点毛病都挑不出来。

　　魔都俱乐部里坐了一会，卫曼妮提议去微观世界看看。

　　她们几个都是抖音里面的网红，还没去公司看过，想去参观参观。

　　沈浪带着她们参观个遍，微观世界的几个部门都走马观花的看了一眼。

　　在魔都俱乐部坐了一会，又去微观世界参观一圈，时间已经不知不觉来到晚上。

　　沈浪在魔都倒是没少添置房子，翠湖天地御苑那套留给陈芸。

　　高雯有一套别墅，宋可可一套高层。

　　在佘山，沈浪也买了一套别墅，正好这次熊美琳她们一起来正好入住进去。

　　除了雇保姆定时打扫，整栋别墅没人前来居住。

　　有花园有泳池，富人豪宅必备的地方都有。

　　包括车库内已经添置了两辆豪车方便使用，一辆奔驰大G，一辆总裁。

　　不算太高端，但已经是所有人一辈子梦想的生活。

　　有豪宅，有豪车，身边再有个女人，银行账户的存款再达到一亿，足以此生无憾。

　　沈浪曾经的梦想就是这么简单。

　　现在只不过现实比梦想更刺激，梦里想象不到的画面现实都实现出来。

　　沈浪特意替熊美琳和卫曼妮她们买了泳衣，都是一些比较性感的比基尼款。

　　昨晚沈浪才意外发现卫曼妮的身材竟然也这么有料，该凸的地方绝对不含糊。

　　反正手感那叫一个好。

　　卫曼妮似乎能感觉到沈浪的目光，羞涩的露出自己玲珑有致的身材。

　　熊美琳早都习惯了，还特意拉拉筋骨附到卫曼妮耳边笑着道：“别不好意思了，晚上我们几个不跟你抢。”

　　“美琳，你也欺负我。”卫曼妮娇嗔道。

　　“好了好了，我可受不了你的撒娇，去找你的沈大官人去。”

　　熊美琳笑了一声，下了水面像鱼儿一样游着。

　　另外的马娜和魏雅菲也同样笑着对卫曼妮眨巴下眼睛，下了水玩了起来。

　　沈浪示意卫曼妮坐，卫曼妮现在步履还有些蹒跚不太舒适。

　　“好没好点？”

　　沈浪示意保姆倒杯温水给卫曼妮。

　　卫曼妮原本不打算换泳衣的，但架不住熊美琳她们劝。

　　“好点了，还是有点疼。”卫曼妮咬着嘴唇小声道。

　　“这个是正常的，以后就不疼了。”

　　卫曼妮娇俏的哼道：“没有以后了。”

　　沈浪对保姆道声谢，把水杯递给卫曼妮：“慢点喝，小心烫。”

　　卫曼妮明知道沈浪是个大坏蛋，但只要沈浪对自己好那么一丁点，内心的感动就像喷泉一般都喷发出来。

　　沈浪看卫曼妮手里握着手机，等卫曼妮解锁后，沈浪拿过来看了一眼。

　　“厉害啊，粉丝都过千万了？”沈浪惊讶道。

　　靠着那个方案粉丝达到五百万不新奇，但粉丝突破千万可就有难度了。

　　没点真才实学是真的挺困难。

　　卫曼妮听到沈浪说起这个，脸上的笑容多了起来，嘴角一弯道：

　　“那当然，我之前就学习过芭蕾舞，现在在温习舞蹈和练习唱歌。”

　　“什么时候直播告诉我一声，我好给你刷点礼物。”

　　沈浪瞄了眼行动不便的卫曼妮温柔道。

　　虽然有些阴差阳错，但总算交出自己，卫曼妮蓦然觉得自己竟然格外心安。

　　看到泳池中的熊美琳，卫曼妮之前不知道多少次暗地羡慕。

　　但卫曼妮总是没那个勇气迈出那步，只能躲在背后偷偷羡慕。

　　沈浪拽了个毛巾，盖在卫曼妮腿上。

　　洁白如玉的修长双腿，沈浪好奇的摸了一把，昨晚一直扛也没注意体验。

　　卫曼妮嗔道：“你干嘛？”

　　太粗暴的就不回答了，看卫曼妮这幅样子，晚上肯定没法侍寝了。

　　“看看小甜甜是怎么被我吃掉的。”沈浪笑了一声道。

　　卫曼妮白了沈浪一眼：“看你得意的样子，昨晚我就不该收留你。”

　　“你知道我什么时候醒的吗？”沈浪笑着问。

　　“什么时候啊？”

　　“一进屋发现不对的时候。”

　　“一进屋？”卫曼妮愣了下道：“你看到屋里是我，特意耍赖留下来？”

　　“要不然呢？”沈浪笑着反问。

　　卫曼妮耳根子都红了起来，昨晚的一幕幕回忆起来。

　　从自己给沈浪脱衣服，到自己好奇的拍打沈浪火气大的地方，再到偷亲沈浪。

　　原来沈浪全程一直清醒着！


第六百九十一章 战友

　　夜风轻拂，别墅的点点灯光映射下，泳池的水面泛起阵阵波澜。

　　前后三道身影从泳池中走出，一旁的推车上一叠熨烫好的毛巾被三女裹在身上。

　　沈浪不喜欢包裹严实的比基尼，恰好沈浪身边的四女个个身材都很有料。

　　看脸再看胸是沈浪选择配偶的原则，虽然只是一次性配偶也依然按照这个原则。

　　别墅灯光彻夜通亮，卫曼妮被沈浪说的有些心动，在后台申请开通直播。

　　最近刚上线的直播功能还没发展成型，但卫曼妮的直播间一开通。

　　顿时大批抖音用户涌入卫曼妮的直播间。

　　“哇，曼妮女神住的是别墅？女神求包养，会暖床……”

　　卫曼妮笑着回答各种有趣的网友弹幕，一些抖音上的礼物不时出现在屏幕上。

　　一句能让我吃饱彻底让卫曼妮火爆全国，不少广告都送到卫曼妮手上。

　　卫曼妮也经常发些舞蹈视频，稳固住自己的粉丝群。

　　卫曼妮也没太弄清楚直播间的规则，倒是对礼物有个大概印象。

　　基本上大同小异，抖音直播刚上线，陈芸没弄那么复杂。

　　便宜的几块钱的礼物就不提了，各有各的特色。

　　高端礼物主要就是五百块的邮轮，一千块梦幻城堡，两千块的永恒之心三个档次。

　　沈浪倒是不避嫌，看到卫曼妮直播后，直接用自己的标志帐号进了卫曼妮的直播间。

　　明星或者粉丝关注数在一百万以上的红人进入直播间是有专属特效的。

　　卫曼妮一开始开播直播间的在线粉丝不过才上万人。

　　玩抖音的不少人主要看的是各种有趣的视频，专门看直播可以去龙珠或者斗鱼去看。

　　这也是抖音最大的难题，但一万人的在线观看，还是让卫曼妮直播间很有意思。

　　短短一会，卫曼妮就看到后台统计，自己收到的礼物已经达到一万块。

　　按照微观世界的分成规则，主播或者红人可以分到四成。

　　一万块分为抖音官方分走五千块，上税一千块，剩下的就是个人的四千块。

　　这也几乎是所有直播平台的共同规则，有的甚至比抖音扣得还狠。

　　沈浪挑了最贵的礼物永恒之心点了最高数量一百，一次性赠送。

　　二十万瞬间砸到直播间充满了特效，弹幕瞬间热闹起来。

　　沈浪瞥了一眼弹幕，确实没有龙珠直播热闹。

　　卫曼妮看到沈浪的帐号，愣了下然后感谢一番。

　　卫曼妮找个上厕所的理由，跑到房间外看到沈浪正拿着手机看着自己的直播。

　　“你刚才刷礼物干嘛，破费那么多。”卫曼妮心疼道。

　　“不多，一点小意思。”沈浪收起手机笑道。

　　“还不多，不许刷了听见没？”

　　卫曼妮怕沈浪不听话，咬着嘴唇抬头看沈浪道：“你要是听话，等我明天好了，就陪你……”

　　“嘿嘿嘿？”

　　“再说吧，我先直播了，不许再刷礼物了。”

　　卫曼妮不放心的再次叮嘱后才进了房间。

　　正好这时候沈浪的手机响了起来，是白炎打过来的。

　　白炎在电话里的声音有些疲惫：“沈董，我们的研发已经结束，我带着我的团队回蓉城了。”

　　“好，注意休息，这段时间辛苦你们了。”

　　沈浪顿时心里一喜，堡垒之夜终于要上线了。

　　白炎客气地笑道：“不辛苦，我这回打算带我的团队考虑研发绝地求生正式版。”

　　“好好研发，我给你一亿美金的制作经费。”

　　白炎闻言有些激动，游戏研发费用能达到一亿美金的绝对不多，那都是世界闻名的大制作。

　　每一部游戏的粉丝都在上千万。

　　“您放心，我们肯定好好利用这笔资金。”

　　白炎通过这次制作绝地求生测试版已经积累起信心。

　　现在绝地求生的海外销售的销量下降的厉害，剩下的利润空间也就有两亿美金，沈浪也已经不再关注。

　　两亿美金其中一亿美金用来制作游戏，剩下一亿美金到时候用作宣发和打击外挂。

　　绝地求生现在的销量这么好，在国内的口碑也一直很高，靠的就是星空互娱对外挂的大力打击！

　　挂了电话，沈浪有些高兴，走到家庭酒吧，拿了两个杯子。

　　沈浪拿了瓶路易十三，手里挂着两个杯子进了熊美琳房间。

　　熊美琳正在房间看着电视，脸上敷着面膜。

　　“咦，你怎么来了？不陪曼妮了？”

　　熊美琳抿着笑道，顺便把脸上的面膜撕下丢进垃圾桶。

　　沈浪坐下，看着脸蛋越发白皙水润的熊美琳，抱到怀里亲了一口。

　　“哎呀，脏死了，你还没刷牙。”

　　熊美琳被沈浪放开的时候，噘着嘴撒娇道。

　　“那套衣服呢？”

　　沈浪搂着怀里软弱无骨的熊美琳问道。

　　“衣服？”

　　“就在中午的宴会上，你穿的那套。”

　　熊美琳这才恍然大悟，看到沈浪的眼神，顺从的拿出那套性感的紫色连衣裙。

　　熊美琳嘴角一弯：“要不要我再穿上高跟鞋？”

　　“那是再好不过的。”

　　“想得美。”

　　熊美琳就是嘴上一说，还是换上了那双白色镶嵌水晶的高跟鞋。

　　“你要干嘛？”

　　熊美琳一副弱弱的样子，看着从沙发上起身的沈浪。

　　“说的这么直白，多不好意思。”

　　很快，沈浪和熊美琳缠绵到了床上。

　　房间的灯保持微微亮着，两道人影在房间内拉的老长。

　　卫曼妮直播结束，除了沈浪的那二十万打赏，先后也算是收获三万多。

　　想到这，卫曼妮便想去和熊美琳分享分享。

　　但一到门口，便听到里面传来熊美琳压抑克制的声音。

　　“呸，美琳都被那家伙带坏了。”

　　卫曼妮啐了一口，去了隔壁的马娜和魏雅菲房间。

　　一进屋，看到房间的电视声音开的老大。

　　卫曼妮蹙眉道：“你们开这么大声干嘛？”

　　马娜看了卫曼妮一眼，无奈道：“隔壁美琳姐声音那么大，不开大声晚上还有个活？”

　　卫曼妮不由得点了点头，从房间的冰箱内随便拿了瓶饮料，刚才直播时间太长有些口渴。

　　“欢迎你加入我们这个大家庭，曼妮姐你终于也被拿下了。”魏雅菲笑嘻嘻道。

　　卫曼妮红着脸狡辩道：“要不是那晚我上了当，才不会这样。”

　　魏雅菲和马娜相视一笑没揭穿卫曼妮，总得这时候给卫曼妮留点面子。

　　毕竟以后是一起扛枪的战友，关键时候还得互相支援。


第六百九十二章 说好的泳装派对呢？

　　英国，利物浦。

　　自从沈浪结清利物浦俱乐部前任老板的债务以后，便不怎么关注利物浦。

　　夏季引援利物浦一直没有大动作，但马上快要夏季转会时间结束。

　　利物浦也开始准备行动，特意联系沈浪来一趟利物浦。

　　哪怕丹尼尔作为利物浦的主席，涉及到上亿英镑的转会购买，必须得征求沈浪同意才行。

　　利物浦球迷在instagram上不停的追问利物浦的转会消息，看着别的球队有声有色的引援。

　　利物浦一点都不复冬季转会的豪爽。

　　冬季转会的时候，利物浦可是独领风骚。

　　强挖各家球队的主力球员，总共掏出超过两亿英镑的巨额转会费。

　　夏季突然间没什么风浪，让利物浦的死敌俱乐部曼联球迷嘲讽不已。

　　“那个所谓的华夏富豪老板恐怕就是个笑话。”

　　“没钱引援，华夏人都是骗子！”

　　“垃圾利物浦，一毛钱都不拔，下赛季降级吧！”

　　……

　　Instagram是全世界用户最多的社交平台，利物浦现在粉丝也有几千万。

　　但不乏不少其他球队的死忠球迷来利物浦的官方帐号下面评论，挑事。

　　还不等这帮球迷得意多久，利物浦的官网和instagram同时发出公告。

　　“欢迎来自摩纳哥俱乐部的左后卫门迪和中场贝尔纳多席尔瓦以及后腰法比尼奥。”

　　摩纳哥早都成为一家球星工厂，年轻球员再摩纳哥打出成绩以后再卖出高价，就是摩纳哥的盈利模式。

　　利物浦这回也豪爽的在摩纳哥用1.7亿欧元拿下这两名球员。

　　摩纳哥妖人多是出了名的，而且球员质量也基本上配得上价格。

　　利物浦球迷顿时有了反击的底气，这才是熟悉的利物浦！

　　最后利物浦宣布塞尔维亚后腰恩宗齐以3000万欧元转会到利物浦。

　　夏季转会利物浦彻底结束，总共烧了两亿欧元，尤其摩纳哥简直是利物浦的球星提款机。

　　现在的利物浦阵容不要太强，都是顶级球员，尤其后腰位置被克洛普视为重中之重。

　　保利尼奥不适合打后腰，克洛普特意引进两个专职后腰解放他。

　　沈浪亲自监督每笔交易的达成，虽然利物浦一直没什么波浪。

　　但是利物浦的转会部门可没闲着，这些球员都是备受关注的。

　　要不是利物浦一直吊着，早都卖给别的球队了。

　　比如曼城就被利物浦狠坑了一把，贝尔纳多席尔瓦和门迪都是曼城看上的球员。

　　但有着利物浦勾引摩纳哥，摩纳哥总是一拖再拖。

　　最后曼城忍受不了这种煎熬，先引进了别的球员。

　　摩纳哥也不急，大不了多打一赛季，说不定球员身价更高。

　　但利物浦的1.7亿报价还是打动了他们，没什么比欧元更美妙了。

　　引援完成，利物浦的球迷在狂欢，几名球员也会在之后来利物浦进行体检，通过后正式加入球队。

　　利物浦的主席办公室里。

　　丹尼尔肥胖而灵活的拿了一瓶白兰地，笑道：“沈，尤尔根，完成这么伟大的引援，是时候喝一杯。”

　　克洛普还是那副胡茬凌乱的样子，对沈浪笑着说：“感谢您的支持，我会带领利物浦冲击今年的英超冠军！”

　　“我相信你可以做到。”

　　三人酒杯碰撞，同时一干而尽。

　　聊起引援后的阵容，克洛普脸上的笑容就没停下来过。

　　不过确实足够星光熠熠，都是世界知名球员。

　　前后花了四亿多引进球员，已经让利物浦的实力得到突飞猛进的增长。

　　克洛普聊了一会就先离开了，赛季第一轮的交锋就是和阿森纳。

　　这让刚加入的几名新援还没来得及磨合，克洛普倒是不着急。

　　反正还有杯赛可以让新援熟练战术，克洛普有信心能让球队迅速磨合充分。

　　本赛季克洛普唯一的目标就是英超冠军！

　　这也是所有利物浦球迷的目标，欧冠冠军已经有几个。

　　但英超冠军却从有过，这也是利物浦最大的痛处。

　　丹尼尔挪动下肥胖的身体，看了眼腕表：“沈，晚上我有个派对，你要不要参加？”

　　“没什么兴趣。”沈浪摇头拒绝道。

　　“上回的小野猫也会来，还有不少别的嫩模，我不建议你错过这么美妙的机会。”丹尼尔继续诱惑道。

　　沈浪没答应，随口敷衍道：“再说吧，明天第一场对阿森纳的比赛，你到时候提前准备好包厢。”

　　“没问题。”

　　沈浪离开利物浦俱乐部，去了伦敦。

　　肯辛顿街区的庄园别墅已经恭候沈浪多时了，管家科恩笑着带着所有佣人欢迎沈浪的归来。

　　客厅的沙发，电视被科恩调好沈浪最喜欢看的体育频道。

　　“沈先生，您的冰咖啡。”

　　科恩端着一杯咖啡，放到沈浪面前的茶几上。

　　科恩简单和沈浪汇报下别墅的每月支出。

　　科恩将账单记得很清楚，经过精英培训的科恩在这方面让沈浪格外满意。

　　“好了，吩咐厨师准备午餐，神户和牛有储备吧？”

　　“有的，我听闻您要回来，特意联系伦敦的渠道商弄到最新鲜的神户和牛。”科恩笑着道。

　　沈浪满意道：“那就好，额外准备两份吧，丹尼尔很可能会来蹭饭。”

　　“好的。”

　　科恩应了一声，走道声音很轻，免得打扰沈浪。

　　等午餐被厨师精心准备好，丹尼尔来蹭了饭。

　　丹尼尔咧着嘴笑道：“神户和牛，这才是富人应该过得日子。”

　　沈浪没搭理丹尼尔，对沈浪来说天天吃神户和牛都算不了什么。

　　“晚上的派对我没什么兴趣，你自己去吧。”沈浪堵住丹尼尔将要说的话。

　　丹尼尔撇撇嘴道：“那可真是可惜，晚上那帮美女可是泳装派对。”

　　“泳装？”

　　丹尼尔嘿嘿笑道：“你要是去了，保证你满意。”

　　沈浪是有节操的，一个泳装派对就能让自己失去节操？

　　夜晚，伦敦的一处繁华街区的别墅内。

　　沈浪在丹尼尔的生拉硬拽下来到这，不过看到一个个衣着得体。

　　沈浪表情难看道：“丹尼尔，这就是你说的泳装派对？”

　　还好沈浪没停丹尼尔这货的提议，丹尼尔提议两人字节穿个泳裤走进去就行。

　　现在沈浪只想一jio踢飞丹尼尔！


第六百九十三章 怎么都是碾压

　　丹尼尔摸了摸脸上的肥肉，也有些不解。

　　不过很快，丹尼尔打听一圈便明白过来。

　　“抱歉，我只听了泳装派对，原来泳装是这个派对之后一个自愿参加的项目。”丹尼尔尴尬地说道。

　　丹尼尔在伦敦的上流社会也算是个名人，最近又混到利物浦主席。

　　英国人足球迷特别多，不少人主动和丹尼尔打起招呼。

　　丹尼尔不停寒暄，边为沈浪做着介绍。

　　一圈寒暄结束，丹尼尔兴奋道：“沈，刚才我看见好几个在D以上的妞，绝对正点。”

　　“能不能收起你的屌丝样？”沈浪有些看不下去。

　　“我只是单纯的表达的对美女的欣赏。”丹尼尔已经心跑到聚会后的派对上。

　　来这个聚会的女士更多，个个都身姿靓丽，身材性感，欧美女人身材确实要更好一些。

　　沈浪也对欧美女人有些偏脸盲，到了泳装派对环节。

　　在专门的房间内换了泳装以后，这帮女士有的都是模特，好身材暴露在所有男士眼前。

　　丹尼尔流氓的吹起口哨，不时跟沈浪点评哪个妞更火辣。

　　“沈，你的小野猫来了。”

　　丹尼尔突然看见走过来的乔治娅福勒笑着道。

　　“好几不见，沈。”

　　乔治娅福勒笑着和沈浪打招呼。

　　“好久不见。”

　　对沈浪来说，乔治娅福勒除了是来伦敦偶然认识后共度一夜的伴侣，再无其他意义。

　　丹尼尔识趣的耸耸肩：“你们聊，我去寻找我的猎物。”

　　乔治娅福勒穿着比基尼，饱满白嫩颤颤巍巍，挺翘的臀部都在展示乔治娅福勒的靓丽。

　　“你什么时候来的伦敦？之前遇到过丹尼尔，他说你回国了。”乔治娅福勒主动找话道。

　　“今天刚到。”

　　“我听朋友说你和肯达尔詹娜在一起了？”乔治娅福勒突然问道。

　　“肯达尔？”沈浪摇摇头：“算是朋友，不算伴侣。”

　　“那肯达尔一定很伤心，之前在维密超模聚会上，肯达尔还在晒你们的照片。”

　　乔治娅福勒笑着甩了下长发，一阵香水味道传入沈浪鼻中。

　　沈浪笑了笑道：“晚上有时间吗？”

　　“当然，我想知道能让肯达尔詹娜迷恋的男人到底有多迷人？”

　　乔治娅福勒大眼睛闪烁迷人的媚意。

　　转了一圈，丹尼尔也收获了一个D杯的辣妹。

　　“沈，我们应该离开了。”丹尼尔心满意足道。

　　在别墅门口的两辆宾利慕尚中，丹尼尔和沈浪的车一前一后驶离这栋别墅。

　　到了肯辛顿街区，丹尼尔透过后车窗对沈浪和乔治娅福勒挥了挥手。

　　沈浪看到了丹尼尔痛苦夹杂舒爽的表情，哪里不知道丹尼尔已经被那个辣妹用嘴了。

　　乔治娅福勒当然也注意到这一点，不用沈浪说主动模仿丹尼尔车中的辣妹。

　　等到别墅的时候，乔治娅福勒挽着沈浪的胳膊下了车。

　　开车的黑人司机小伙已经羡慕的快欲火喷发，乔治娅福勒的热火身材简直够小伙撸一晚上的。

　　富豪的世界里，乔治娅福勒这样的名模也会自荐枕席。

　　颠鸾倒凤一夜后，乔治娅福勒明白了肯达尔詹娜炫耀沈浪的原因。

　　颜值，财富，地位，能力。

　　几乎所有乔治娅福勒能够想到的男人身上具备的优点，沈浪通通具备。

　　乔治娅福勒走的时候，带走了一张十万英镑的支票。

　　丹尼尔来蹭了顿饭，一看丹尼尔脚步虚浮就知道丹尼尔昨晚肯定爽大了。

　　沈浪吃着美食，乔治娅福勒离开的时候都已经过了中午。

　　晚上，阿森纳酋长球场。

　　沈浪和丹尼尔在包厢里观看这场焦点大战。

　　阿森纳和利物浦之间算不上死敌，但依然很有看点，都是英超前四的选手。

　　不过和利物浦这个赛季相比，阿森纳要显得暗淡不少。

　　利物浦是真金白银的在投入，阿森纳还是手笔要小得多。

　　不过本赛季也是阿森纳传奇教练温格最后一个执教赛季，克洛普在比赛开始前特意和温格拥抱下。

　　“祝福你，阿尔塞纳，愿你的执教生涯完美结束。”克洛普和温格拥抱笑着道。

　　“谢谢，同样祝福你能取得好成绩。”温格温和的笑着道。

　　同时温格也很羡慕克洛普，阿森纳就没富过。

　　利物浦已经不到一年时间投入了超过四亿英镑，自然实力要远强于阿森纳。

　　现在克洛普连排兵布阵都有些烦恼，可供选择的球员太多。

　　利物浦前锋三叉戟还是热苏斯+菲尔米诺+萨拉赫的配置。

　　中场更是利物浦最头疼的地方，引进多名后腰，利物浦的腰变得铁一般的硬。

　　丹尼尔也笑呵呵道：“尤尔根一直强调防守，然后利用前场的快速反击打出流畅的进攻，这回尤尔根可以放心了。”

　　克洛普选择埃里克森+保利尼奥+法比尼奥的组合。

　　后防线的新援门迪担任左后卫，上赛季利物浦最大的不足之处彻底弥补。

　　双中卫范迪克+阿尔德韦雷尔德，右后卫凯尔沃克。

　　门将则是巴西国门阿里森。

　　可以说阵容一出，所有现场的阿森纳球迷都忍不住心头一冷。

　　这阵容太尼玛欺负人了，这首发阵容已经超过四亿英镑了！

　　现场的解说员也不由得说了一句：“从首发阵容看，利物浦是碾压阿森纳的，让我们看看替补席，额，还是碾压。”

　　坐在替补席的马内，贝尔纳多席尔瓦，恩宗齐等替补球员加起来身价也快接近两亿英镑。

　　不夸张的说利物浦的替补阵容都足以吊打一般的升班马球队。

　　沈浪满意的看着全程利物浦压着阿森纳踢，左后卫门迪的表现很好，没辜负利物浦为他掏的高价。

　　阿森纳的球迷就格外惆怅了，面对克洛普的高压进攻，阿森纳只能被动防守。

　　没多久埃及法老萨拉赫便进了第一个球，比赛也开始往利物浦这边倾斜。

　　克洛普心头喜悦，再看眼替补席嗷嗷想上场的一帮实力球员，心头更是坚定了本赛季拿英超冠军的信念。

　　丹尼尔笑着吹捧道：“沈，在你的英明领导下，我们这赛季拿冠军的希望相当大。”

　　沈浪收纳下丹尼尔的这记马屁，给利物浦花了这么多钱，也是时候见到点成效了。


第六百九十四章 科威特第纳尔到账，请签收

　　比赛没有悬念的，利物浦三比零完胜阿森纳。

　　阿森纳球迷全场的嘘声就没停下来过，这比赛看得让不少阿森纳球迷差点为利物浦的进攻喝好。

　　埃及法老王萨拉赫独中两元，保利尼奥中场远射进了一球。

　　丹尼尔忍不住道：“萨拉赫的表现太完美了，我已经打算和萨拉赫换一份新合同，违约金定在2.5亿欧元。”

　　“留住萨拉赫就够了，利物浦的领军人物就定为萨拉赫。”

　　沈浪也很喜欢萨拉赫这个埃及小伙，单纯善良，为人热情。

　　“我看好萨拉赫追上梅西和C罗。”

　　丹尼尔被沈浪的话吓到了，追上梅西和C罗？

　　就凭萨拉赫？

　　“额，沈，我也很看好萨拉赫，但距离梅西和C罗，萨拉赫还有很长的路要走。”丹尼尔摇头道。

　　“赛季结束你就知道我为什么这么说了，让克洛普多给萨拉赫表现机会，我要利物浦出一个旗帜人物！”

　　丹尼尔点点头：“尤尔根已经围绕萨拉赫制定各种战术，不过我们的中锋感觉还是差了点。”

　　实际上利物浦的中锋已经不错，但丹尼尔的胃口被养叼了，总想着其他球队的顶级中锋。

　　“下赛季，利物浦肯定来个重量级的。”沈浪笑道。

　　丹尼尔看到沈浪的表情突然道：“上帝，沈，你不会动了C罗的主意吧？”

　　丹尼尔觉得也只有C罗和梅西能够算得上重量级。

　　沈浪点下头问：“你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，C罗太老了，明年夏天他就34了，我不建议买来C罗。”

　　“我相信C罗能够调整好状态，而且你不觉得买来曼联最具代表性的球星很有意思吗？”沈浪笑着反问道。

　　丹尼尔哭笑不得道：“沈，虽然这样能够让我们的球迷很爽，但花费的代价太大了。”

　　丹尼尔解释道：“首先C罗的年薪是个问题，再加上引进C罗要是C罗萎了，我们这笔钱就彻底白花了。”

　　“好了，丹尼尔，这笔钱一定要花，明年夏天我必须看到C罗到账。”沈浪不容拒绝道。

　　丹尼尔无奈叹了口气：“好吧，谁让你是老板，皇马肯定会卖C罗的。”

　　说完这个事，比赛结束了，沈浪在伦敦当地一家酒店，宴请了所有利物浦的球员。

　　也算是为新加入球队的球员举办个欢迎仪式，丹尼尔为了热闹，弄来很多辣妹明星。

　　英国的狗仔是出了名的疯狂，各种花边小报更是迅速锁定利物浦的这场派对。

　　英国娱乐业发达，明星超模也多，现场格外热闹。

　　丹尼尔负责致辞，现场的气氛格外热闹，所有的球员都来敬沈浪一杯。

　　沈浪熟练的英语让几个刚加入球队，英语还不是很熟练的球员有些尴尬。

　　丹尼尔负责筹办这种宴会那是相当熟练，所有宾客都满意而归。

　　……

　　九月一号。

　　堡垒之夜正式上线苹果应用商店。

　　上线苹果应用商店是EPIC一开始就定下的计划，也得到了沈浪的授可。

　　堡垒之夜前期的宣传特别到位，尤其是海外版的宣传更是让许多爱好手游，大逃杀类型的玩家倍感新奇。

　　作为一款备受沈浪期待的产品，堡垒之夜没辜负沈浪的期待。

　　《堡垒之夜》手游在上架72小时内的流水就超越了100万美金，并登上包括美国在内的100多个国度iOS收费榜首。

　　EPIC的现任CEO斯坦杰恩给沈浪打了电话汇报这一情况。

　　“老板，我们有望首月流水突破三千万美金。”

　　三千万美金的月流水对堡垒之夜而言绝对不少，而且这还只是首月。

　　等到堡垒之夜的下载数量增加，三千万美金到时候只不过是一个月的零头罢了。

　　沈浪随口表扬几句，然后选了抽奖。

　　到了九月份，可以重新刷新一次额度，三个月才一回，沈浪格外珍惜。

　　沈浪现在想的也比较开，随意点下货币类型抽奖，顿时各种颜色图案的货币出现在沈浪眼前。

　　随着一声停，顿时抽奖结果出现在沈浪面前。

　　沈浪有些不敢置信的看着被抽中的货币类型。

　　【恭喜玩家抽中科威特第纳尔！玩家运气逆天！】

　　游戏那么多种货币，能抽中科威特第纳尔已经不是一个手气好能够形容。

　　沈浪只剩一个感慨：“我一直心心念的科威特第纳尔终于到了！”

　　沈浪美滋滋的看着游戏兑换比例，科威特第纳尔和人民币是1:22。

　　按照沈浪现在LV9的额度，每天都是1440万。

　　沈浪动用特权，把节假日和暴击体验周堆满整个十月份。

　　再把十月份的货币替换为科威特第纳尔，顿时沈浪暴富了！

　　何以解忧，唯有抽到科威特第纳尔！

　　沈浪简单一算，光是十月份的额度就高达1767亿。

　　再加上另外两个月的额度，沈浪在未来三个月获得的额度总共达到1775亿人民币。

　　这么庞大的一笔资金到账，瞬间让沈浪不能再富。

　　堡垒之夜不用沈浪多费心，流水已经成一个直线上升的趋势。

　　统计下自己的财富，沈浪归自己的合法收入是38亿，其中有10亿是杨妮借给沈浪的。

　　之前没用掉的游戏额度还剩下134亿，再加上这三个月的额度，达到了1909亿！

　　沈浪差点有种自己可以买下世界的错觉。

　　嗯，这只是错觉。

　　随便马钧和马腾他们的身价都碾压自己好几倍。

　　沈浪想想马钧他们这些真正的站在巅峰的大佬倒是冷静不少。

　　再说这些钱也不见得光，都是自己的游戏提供的额度。

　　真要是把这一千九百多亿都花了，那自己已经不是一个傻可以形容的。

　　堡垒之夜是一个关键因素，沈浪遍地开花的投资也能起到极大的这档作用。

　　沈浪手上有了资金，准备联合国内的几个伙伴开展一个大计划。

　　南粤银行想要发展最佳的时机也来了，沈浪打算动用南粤银行加上工行来一次收购世界的豪举！

　　范思哲集团今年的财政报告很喜人。

　　能在奢侈品行业衰减的形势下，范思哲集团保持逆势增长靠的就是桑德罗的设计。

　　沈浪不满足只有一家范思哲，大牌会需要更多的话语权，自然需要沈浪对奢侈品牌拥有股权才能发出自己的声音。

　　沈浪只需要利用好南粤银行打好掩护，收购世界的壮举就可以缓缓拉开帷幕。


第六百九十五章 三百亿美金！

　　伦敦的肯辛顿街区别墅。

　　李想和乔治一起来到沈浪这，管家科恩为李想和乔治分别倒了杯咖啡。

　　沈浪姗姗来迟下楼，笑着道：“你们来了？”

　　“老板，我们这次真的要玩这么大？”乔治搓搓手兴奋道。

　　电话里沈浪说的含糊不清，但乔治只记住一个关键词，这次的收购资金不低于三百亿美金。

　　三百亿美金啊！

　　那可是乔治做梦都不敢想的数字！

　　李想也好不到哪去，这么大笔收购案，绝对堪称私募资金收购历史上有数的大手笔。

　　沈浪笑着坐到沙发上，管家科恩为沈浪倒了杯准备好的冰咖啡。

　　沈浪一边搅拌一边道：“这次叫你们来，就是为这个事情。”

　　李想和乔治在世界各地考察有潜力的公司，这次被沈浪叫回来当然是要大干一场。

　　能亲自经手三百亿美金，足以让李想和乔治觉得此生无憾了！

　　沈浪不打算完全由自己出这笔资金，包括南粤银行，工行在内都是合作伙伴。

　　沈浪估计自己至少也要拿出一百亿美金收购才行。

　　乔治好久都没发现有潜力不错的公司，投资几个小虾米不过赚了几百万美金而已。

　　“嘿，老板，告诉我你想收购谁，我和李肯定帮你搞定！”乔治自信十足道。

　　李想则含蓄的笑着表态道：“老板，我最近正好也比较闲，你不妨说说第一个想收购的是谁？”

　　“希尔顿酒店集团。”

　　“希尔顿？”

　　乔治第一个惊讶道：“老板，希尔顿酒店集团的股价可不便宜。”

　　李想也在投资圈混迹多年，对希尔顿酒店集团的大名是如雷贯耳。

　　李想眉头紧蹙道：“老板，我个人建议放弃收购希尔顿集团，希尔顿集团已经达到一个巅峰，很难再有大的突破。”

　　沈浪有自己考虑，南粤银行想大发展，没真实力怎么行？

　　南粤银行的紫金卡想要打出自己名气，抢夺其他银行的高端用户，必须得拿出自己的真实力来。

　　希尔顿集团几乎是世界上最大的酒店集团之一。

　　希尔顿集团是世界一流酒店品牌，旗下有希尔顿酒店，华尔道夫酒店，康莱德酒店，希尔顿逸林和希尔顿花园酒店等多个品牌。

　　要是能拿下希尔顿集团的一部分股份，沈浪就能把这种资源转授给南粤银行。

　　在全世界各地都有自己的酒店品牌能为南粤银行的客户提供更多的服务。

　　“海航持有希尔顿集团25%的股份，当初买的时候按照65亿美金的价格买下，现在着急卖的话，我们能捡个便宜。”

　　李想知道沈浪的想法改变不了，便分析起这笔收购的可能性和价格。

　　乔治分析道：“如果按照您说的着急出手的情况，我们要是能够接盘，差不多最低都能得到九折的优惠。”

　　李想补充一句：“海航收购以后，希尔顿集团的市值大涨，现在海航持有的股份市值大概在80亿美金。”

　　乔治打开自己的电脑查了些资料，转过电脑放到沈浪面前道：“希尔顿集团现在已经拆分为三家子公司，不过海航分别持有三家分公司都在25%左右的股份。”

　　李想总结道：“所以，72亿美金应该就是最终价格。”

　　希尔顿集团按照李想的分析总体前景还是很好的，要是能花72亿美金收购希尔顿集团的股份，这笔交易还是赚的。

　　海航急需这笔资金，唯有沈浪能够迅速的给予海航最急需的流动资金。

　　72亿美金可不是所有人都能轻易拿出来的！

　　“你们立刻组成谈判小组去和海航进行谈判，还是以72亿美金为基础，低于这个数字就是你们的奖金。”沈浪轻笑着道。

　　李想和乔治对视一眼，眼睛里都闪过一抹火热。

　　只要谈到72亿美金以下，便是李想他们的奖金。

　　如果能谈到70亿美金，李想就能和乔治的团队就能分走2亿美金。

　　想想都刺激！

　　“老板，我们保证完成任务！”乔治咧着嘴笑道。

　　现在乔治可说什么都要抱紧沈浪这条大腿，什么富二代都没有沈浪一根腿毛粗。

　　这次收购希尔顿集团就是沈浪真正开始暴露在世界眼前的一次亮相！

　　……

　　伦敦所谓的上流聚会参加几次便有些乏味，足球是最好的打开上流社会人脉最好的方式。

　　比如切尔西的老板阿布就是这样，俄国寡头暴发户的阿布一开始被英国的上流社会所鄙视。

　　等到阿布收购切尔西之后，才开始一点点的融入上流社会的圈子。

　　相比阿布的暴发户，沈浪身上的温文尔雅，夹杂着东方人自带的神秘感让沈浪变得格外受欢迎。

　　高颜值的沈浪仿佛天生适合上流社会的宠儿一样，毫无难度的融入伦敦的上流社会。

　　丹尼尔现在格外滋润，跟着沈浪混的最大好处在于丹尼尔地位的提升。

　　提起利物浦俱乐部，眼下利物浦成绩大好，开局三轮比赛，利物浦三战三胜。

　　之前丹尼尔还有些怀疑沈浪的眼光，现在看到萨拉赫仿佛被埃及法老王庇护一样大杀四方。

　　三轮比赛，每场比赛都有亮眼表现，萨拉赫的身价已经在飞速上涨。

　　想想当初利物浦买来萨拉赫的四千万，简直是血赚。

　　克洛普正忙着把新援融入球队中，杯赛的成绩有着一群实力派球星依然表现格外抢眼。

　　丹尼尔在家族中的地位得到了提升，最明显的是丹尼尔的分红增加不少。

　　丹尼尔家族是传媒巨头，掌握伦敦当地不少新闻集团和报社相关产业。

　　这些年累计下来也有二十亿英镑之多的财富，但那是家族财富。

　　每年的分红不过才几千万英镑，丹尼尔以前每年只能分到3%。

　　丹尼尔的家族子女众多，能得到3%的分成这还有丹尼尔的祖父疼爱丹尼尔的原因在内。

　　如今丹尼尔在家族的地位得到提升，每年的分红比例提升到5%。

　　丹尼尔的分红比例高了，自然别的家族成员就少了。

　　就连丹尼尔父亲都是一样的分红份额相对稀释减少。


第六百九十六章 戴森家族

　　戴森家族在伦敦赫赫有名。

　　戴森家族有名不是因为其资产多高，而是其控制的新闻渠道的影响力巨大。

　　不少伦敦的政要都是戴森家族的朋友和伙伴，丹尼尔就是戴森家族最小一辈的一员。

　　丹尼尔全名叫做丹尼尔·戴森。

　　只不过认识沈浪之前，只是家族中最废物的一个。

　　也不能说完全废物，只是丹尼尔一直没找到证明自己的机会。

　　投资过不少公司基本上都没来得及给丹尼尔带来收益直接就破产。

　　丹尼尔很感谢乔治引荐自己给沈浪，现在想想自己在家族内的风生水起，丹尼尔脸上的肥肉咧个最真诚的笑容给沈浪。

　　“沈，你是我一辈子的朋友，如果需要我可以把劳拉给你！”

　　“滚！”沈浪没好气道。

　　沈浪可没丹尼尔那个嗜好，爱好那种接近五十的熟妇。

　　微熟还可以将接受，但五十，那已经坐地能吸土了！

　　丹尼尔不在意的咧嘴一笑：“晚上有个商业派对，是我父亲邀请你参加，不知道你想不想参加？”

　　“商业派对？不是什么泳装派对了？”

　　“嘿，我倒是想，但我父亲那个顽固的家伙非让我去参加。”丹尼尔明显不是很感兴趣。

　　“这个派对会有奢侈品公司的人参加吗？”

　　“当然，这里可是伦敦，世界富人最多的地方，当然会有各种大牌的分公司在这里。”

　　说到这，丹尼尔不无骄傲和可惜的道：“英国诞生了很多奢侈品大牌，但可惜基本上都被收购的差不多了。”

　　沈浪最近给自己制定的任务就是多考察一些适合的奢侈品牌进行收购。

　　丹尼尔听闻沈浪感兴趣，等沈浪换了衣服，两人一起前往举办宴会的地方。

　　伦敦富人区有好几个，一大批有钱的超级富豪都会选择在伦敦置地。

　　富人区的房价也在节节攀高，普通人只能羡慕的望上一眼。

　　门口的安保很严格，丹尼尔作为戴森家族的成员不用出示邀请函就轻易的带沈浪进入别墅。

　　一路不少别墅的佣人恭敬的跟丹尼尔打招呼，一声声丹尼尔少爷，配合丹尼尔肥胖的身躯显得格外滑稽。

　　丹尼尔有些得意的看着沈浪戏谑的眼神：“嘿，沈，这就是命，我再怎么垃圾，都是丹尼尔家族的一员，家族都会有义务的给我一笔衣食无忧的钱。”

　　沈浪笑了笑问道：“如果你真的无可救药也不过一年给你一百多万英镑，但和继承几十亿英镑家族资产相比，你应该早都有打算吧？”

　　丹尼尔闻言叹了口气：“沈，你不太清楚我们家族，我祖父的身体还好，现在主要的竞争都在我父亲那辈，我们的表现能对我们父辈竞争家族族长的位置起到至关重要的作用。”

　　涉及到几十亿英镑的家族资产，包括家族的潜在影响力，谁不眼馋？

　　现在有丹尼尔祖父镇压，戴森家族倒是表面风平浪静。

　　但私下的竞争一点都没减少，丹尼尔的祖父甚至鼓励这种竞争。

　　像丹尼尔靠着沈浪成为利物浦俱乐部主席便获得丹尼尔祖父的奖赏。

　　两人说话间往别墅走，没走几步，就听到身后传来喊声。

　　“丹尼尔！”

　　丹尼尔停下脚步，转身一回头，顿时眉头皱了起来。

　　“埃迪，你有事吗？”

　　丹尼尔口中的埃迪是个俊朗的白人小伙。

　　一口洁白的牙齿配合金色长发，要比丹尼尔肥胖的卖相好了几十倍。

　　埃迪笑着看向沈浪：“丹尼尔，你旁边的应该就是利物浦的神秘老板，沈先生吧？”

　　丹尼尔知道埃迪心怀不轨，说不定动了撬走沈浪的想法。

　　“埃迪，沈是我的朋友。”丹尼尔上前一步道。

　　“别紧张，我就是想和沈认识一下。”

　　埃迪越过丹尼尔，笑着对沈浪伸出手：“你好，我是埃迪，丹尼尔的表哥。”

　　沈浪语气平淡道：“沈浪。”

　　埃迪眉头微簇，对沈浪的冷漠有点不解。

　　不过想想旁边的丹尼尔，笑着道：“沈，丹尼尔的能力可能不太符合你的要求，如果在伦敦需要办什么事情，可以找我。”

　　说完，埃迪飘飘然的离开，留下在原地表情难看的丹尼尔。

　　丹尼尔拳头紧攥着，过了一会才慢慢松开。

　　“让你见笑了，我早晚有一天要把埃迪这个家伙赶出戴森家族，他不配拥有戴森家族的身份。”

　　在路上，沈浪从丹尼尔口中知道两人的恩怨。

　　埃迪的父亲和丹尼尔的父亲是最有力的族长竞争者，英国人对家族的族长很重视。

　　包括资产打理都是交给族长负责，戴森家族的族长权力之大更是让埃迪和丹尼尔的父亲为之疯狂。

　　要是能继任戴森家族族长的位置，瞬间就会成为伦敦最具权势的人物之一！

　　埃迪从小就处处比丹尼尔优秀，丹尼尔喜欢过不少女孩都被埃迪仗着长得帅给撬走。

　　这才让后期丹尼尔被刺激的忍不住喜欢上劳拉这种老熟女，起码埃迪不会抢劳拉这样的女人。

　　但同样的埃迪可没少嘲讽丹尼尔，丹尼尔还好仗着祖父疼爱，稍微留了点颜面。

　　不过从丹尼尔接触到沈浪，瞬间形势开始有了变化。

　　丹尼尔坐到利物浦主席的位置，这就是对丹尼尔能力的肯定。

　　丹尼尔瞬间成为戴森家族内耀眼的新星，备受丹尼尔祖父夸赞。

　　进了别墅，红地毯铺满整个别墅。

　　丹尼尔进了别墅，寻找人群中自己父亲的身影。

　　“沈，我带你见见我父亲。”丹尼尔笑着指着前方。

　　沈浪已经对这些聚会相当熟悉，彼此端着香槟杯交谈一些生意或者投资罢了。

　　到了一处，丹尼尔父亲正和一个白人老头聊着。

　　“父亲，这是沈。”

　　丹尼尔父亲年近五十，不过只是两鬓稍微发白，一双锐利的双眼给人十足的压迫感。

　　“你好，我是伯纳德戴森，欢迎你来到戴森家族的晚宴。”

　　伯纳德绅士的笑着端着香槟杯和沈浪碰了下杯。

　　“谢谢，感谢您的邀请。”沈浪礼貌地回道。

　　伯纳德品了口香槟后，悄悄打量沈浪，举止样貌优雅，简直就是再完美不过的贵族绅士。


第六百九十七章 丹尼尔的忠诚

　　伯纳德年近五十，在戴森家族内接任族长的呼声却不如自己弟弟，埃迪的父亲查尔斯戴森。

　　戴森家族到了伯纳德这一辈就有子女七人，其余五人早早的被踢出局。

　　伯纳德和查尔斯也是经历多年考验走到最后，终于要揭开悬念。

　　今年年底，就是戴森家族宣布继任族长到底是伯纳德还是查尔斯的时候。

　　伯纳德不清楚沈浪太多的信息，但从丹尼尔的描述中知道沈浪的身价不菲。

　　能轻易花八亿英镑收购利物浦的人会是简单人物？

　　戴森家族可不敢这么做，不是不能，而是风险太大！

　　利物浦虽然影响力巨大，但运营风险也格外高，哪怕戴森家族也无法承担这种没有上限的投资。

　　安静的享受每年固定的分红就好，这也几乎是绝大多数家族的生存理念。

　　戴森家族见过太多家族孤注一掷，结果退出顶级家族圈子的例子。

　　伯纳德是保守派，相比较而言埃迪的父亲，查尔斯则有些激进。

　　这也是丹尼尔受宠的原因，丹尼尔祖父明显更喜欢保守一点的伯纳德。

　　但可惜伯纳德给家族带来的收益没有查尔斯高，所以查尔斯的呼声才那么高。

　　伯纳德笑着介绍身边的白人老头：“这位是巴宝莉的董事长庄贝斯爵士。”

　　庄贝斯头发微黄，老年斑已经很严重，但在伦敦上流社会也是大人物之一。

　　不仅是巴宝莉这家奢侈品公司的董事长还兼任渣打银行主席。

　　刚才庄贝斯和伯纳德交谈希望戴森家族旗下的传媒公司给巴宝莉多一些宣传的资源。

　　巴宝莉是英国几乎最具代表性的奢侈品牌之一，但和其他英国品牌一样处境艰难。

　　巴宝莉接连三年的销售额和利润都在大幅度下滑，这和巴宝莉犹犹豫豫的定位有关系。

　　巴宝莉又想坚持英国的传统又想贴合年轻人市场，始终不下定决心。

　　再加上巴宝莉一直依赖的华夏市场相当不给力，华夏年轻人对巴宝莉看不上。

　　巴宝莉定位就是奢侈品中的中端产品，但同级别可供替代的选择太多。

　　现在巴宝莉也意识到这一点，夹在轻奢和高奢之间已经不现实。

　　庄贝斯的年龄几乎快追上丹尼尔的爷爷，在英国也算是德高望重的大人物。

　　沈浪和庄贝斯简单的聊几句，庄贝斯便去了其他地方。

　　伯纳德等庄贝斯走了，感谢沈浪道：“丹尼尔的能力可能不是最出色的，但我相信丹尼尔对朋友的忠诚是其他人无法比拟的。”

　　沈浪笑着点点头，指着刚才离去的庄贝斯问：“刚才那位庄贝斯爵士是巴宝莉的董事长？”

　　伯纳德笑着点头：“没错，你对巴宝莉有兴趣？回头我让庄贝斯给你选几套新产品。”

　　沈浪来伦敦这段时间也没闲着，对这些奢侈品牌都很有兴趣。

　　其中巴宝莉算是沈浪格外关注的一家奢侈品公司。

　　早前巴宝莉忽略产品创新，试图坚持传统英伦风格，导致业绩低迷，过去三年接连传出或被收购的消息。

　　面对日益激烈的奢侈品寡头竞争，英国品牌似乎正逐渐被边缘化。

　　巴宝莉市值已经累计跌幅达到20%，眼下的市值不过才98亿美金。

　　这正是绝佳的收购时机，包括不少巴宝莉的股东都对庄贝斯的决策不满。

　　“我是对巴宝莉这个品牌有兴趣。”沈浪轻声道。

　　伯纳德瞬间心脏猛跳了下，不敢置信的看着沈浪，对巴宝莉这个品牌有兴趣？

　　巴宝莉的市值哪怕现在虎落平阳也有75亿英镑，几乎是戴森家族资产的3倍之多！

　　眼前这个华夏人竟然想收购巴宝莉？

　　伯纳德喝了口香槟，想要稍微镇定下自己的内心。

　　“我现在还不清楚巴宝莉的具体情况，不过你要是真的有这个意愿，我代表戴森家族愿意帮你去接触巴宝莉的那些股东。”

　　沈浪笑着感谢道：“谢谢您，不过眼下还不急，现在只是有这个意愿。”

　　伯纳德勉强维持表面的平静，但内心已经翻天地覆。

　　以前伯纳德以为沈浪不过是拥有几十亿英镑而已。

　　但现在一看，至少都资产在上百亿英镑才有这个自信去收购巴宝莉。

　　但想想都格外荒谬，一个年级不过二十多岁的年轻人就有这样的财富？

　　伯纳德心头不解，但表面还是一直平静的陪沈浪说说笑笑。

　　离开宴会，丹尼尔才憋坏了连忙开口道：“上帝，沈，你刚才没说错吧？你要收购巴宝莉？”

　　“没说错，有这么让你惊讶？”

　　沈浪笑着坐进宾利慕尚后排，丹尼尔灵活的跟着坐进车内。

　　“那可是巴宝莉啊！那是英国骄傲！”丹尼尔激动道。

　　“那又如何？只要我拿得出这笔钱，不一样能收购巴宝莉？”

　　沈浪笑着反问道，然后示意司机开车。

　　开车的黑人保镖启动宾利慕尚，前后各有一辆奔驰S级保护中间的宾利慕尚。

　　陈猛坐在前排副驾驶，随时注意路上的情况。

　　“反正今晚简直对我来说太荒谬了，上帝，你要是没有两百亿英镑，我觉得你根本不可能收购的起巴宝莉！”丹尼尔道。

　　“别管我有多少钱，我们都是朋友，不是吗？”沈浪笑着道。

　　丹尼尔认真的点头道：“没错，我们是朋友，我丹尼尔代表戴森家族永远是你最忠诚的朋友！”

　　沈浪和丹尼尔相视一笑，然后返回别墅，路上给丹尼尔扔到他家的别墅。

　　晚上那个熟妇劳拉相约丹尼尔，丹尼尔已经改不了这个嗜好。

　　刚到别墅，管家科恩恭敬的在门口迎候沈浪。

　　“沈先生，洗澡水已经为您泡好，黛米已经替您试了水温，花瓣和精油都已经抛洒完毕。”科恩笑着道。

　　沈浪笑着点头：“一个半小时后替我准备一杯冰咖啡。”

　　“好的，沈先生。”

　　到了浴室，门口有一名英国的女保姆，蜂腰细臀，金色的波浪长发妩媚迷人。

　　黛米罗斯就是这段时间丹尼尔为沈浪准备的礼物。

　　原本是一名模特，在网上靠着发各种性感的照片开始火了起来。

　　现在被丹尼尔送到沈浪的别墅做起了保姆，管家科恩对黛米罗斯的要求只有一个，那就是让沈浪享受国王一般的待遇！

　　黛米罗斯也做到了这一点，宽大达到将近十平方米的大浴缸内。

　　黛米罗斯穿着透视的睡衣坐在浴缸边缘，玉手轻轻拨弄水面，将精油和花瓣融入到温水之中。

　　“沈先生，水温是您最喜欢的温度。”

　　黛米罗斯笑着为沈浪宽衣解带。

　　沈浪躺了进去，黛米罗斯帮沈浪泡着澡，花瓣和精油混合后让人躺进去后压力大减。

　　黛米罗斯刚开始是抗拒丹尼尔的强势，但当戴森家族的打压开始后，黛米罗斯选择屈服。

　　沈浪也给黛米罗斯开出高昂的报酬，一百万英镑的年薪。

　　沈浪不在的时候，黛米罗斯可以选择自己的模特职业。

　　但只要沈浪回来，黛米罗斯就会来到别墅做起保姆。

　　黛米罗斯的身材已经不是一个火辣能够形容，一对大灯让人爱不释手。

　　黛米罗斯轻飘飘的丢掉衣服，然后浴缸内似乎多了一道身影。

　　……


第六百九十八章 交易达成

　　翌日中午。

　　丹尼尔在别墅的客厅和管家科恩闲聊着，看到沈浪精神抖擞的走下楼梯有些讶异。

　　“沈，昨晚你没被黛米榨干？真是不可思议！”丹尼尔有些佩服沈浪。

　　光黛米罗斯那对大车灯就足以让一般男人缴枪不杀。

　　沈浪坐在沙发上，旁边已经有佣人弯着腰端着托盘，上面放了沈浪喜欢喝的冰咖啡。

　　“科恩，派个女保姆去打扫下房间，顺便让黛米洗干净再出来。”

　　沈浪品了口咖啡后随口吩咐道。

　　“好的。”

　　科恩面带微笑离去。

　　丹尼尔看到沈浪这幅奢侈的姿势，有些羡慕。

　　戴森家族确实也有这样的豪宅和管家，但那属于丹尼尔的祖父享受的待遇。

　　丹尼尔能买一套肯辛顿街区的豪宅都心疼的找劳拉安慰自己好几天。

　　丹尼尔等科恩走了，往沈浪身边凑了下道：“昨晚我父亲又给我打了电话，你昨晚说的事情让他一直很惦记。”

　　“怎么说？”

　　“庄贝斯也透露了一些巴宝莉的情况，巴宝莉现在情况不乐观，不少股东已经对庄贝斯失去信心，准备弹劾辞退庄贝斯的董事长身份。”

　　不得不说有戴森家族确实方便不少，许多普通人了解不到的内幕，对戴森家族来说轻而易举便可得知。

　　“现在有谁打算出售股份？”

　　丹尼尔挪动下自己肥胖的身体道：“比利时首富阿尔贝特，他打算出售自己持有巴宝莉的6.6%的股份。”

　　“哦？售价多少？”

　　“嘿，那老家伙可不是善茬，标价五亿英镑。”

　　沈浪看着丹尼尔，给丹尼尔看的发毛：“沈，我告诉你，我可是喜欢劳拉那款，你可千万别对我有兴趣！”

　　沈浪笑骂一句：“滚蛋，想不想让所有人对你刮目相看？”

　　丹尼尔隐约猜测到什么，心脏猛地一跳：“沈，我丹尼尔是你最忠诚的朋友，你有什么需要我的去办就行！”

　　沈浪放下咖啡杯，看着丹尼尔肥胖有些紧张的样子笑了下：“收购巴宝莉的事情我可以交给你去做，这也是我对你的一次考验。”

　　丹尼尔心脏狂跳，惊喜道：“真的？上帝！”

　　丹尼尔当然知道这个机会多难得，能够亲自操手将近一百亿美金的收购。

　　这意味着丹尼尔已经走进沈浪的真正核心圈子，成为沈浪的自己人。

　　丹尼尔单手放在胸前，庄重道：“沈，我丹尼尔·戴森绝对不会让你失望！”

　　沈浪点下头，要不是看在丹尼尔对自己的忠诚度达到九十，这个机会未必会给丹尼尔。

　　沈浪也确实考虑过丹尼尔，丹尼尔虽然能力算不上顶尖，但对朋友的真诚确实不是一般人能比得了的。

　　包括对戴森家族，沈浪也有自己的盘算。

　　要是以后扶持丹尼尔做了戴森家族的族长，自己在英国也有了一股力量。

　　丹尼尔不清楚沈浪的想法，此时还陷入得到沈浪重视的喜悦之中。

　　沈浪随口打发走丹尼尔，丹尼尔都忘了自己的目的是过来蹭顿饭。

　　丹尼尔忙着回去联系阿尔贝特，从这名比利时首富手中收购巴宝莉的股份。

　　这种涉及到上百亿美金的收购，肯定不是丹尼尔一个人能够忙的过来。

　　但丹尼尔作为这桩交易的负责人，自然会是这桩交易中最耀眼的一个！

　　丹尼尔离开后，黛米罗斯洗漱完毕下了楼。

　　一对车灯昨晚被沈浪修理的恢复光亮，黛米罗斯对丹尼尔还是有些惧怕的。

　　要不是丹尼尔强势封杀黛米罗斯，黛米罗斯也不会屈从的来沈浪这里做着小保姆。

　　在普通人眼中高不可攀的名模，不过就是上流社会大人物眼里随意揉捏的玩物罢了。

　　戴森家族有一百个手段让黛米罗斯服软，黛米罗斯穿着丝绸睡衣贴在沈浪身边。

　　沈浪搂着黛米罗斯看着电视，电视内播放的正是利物浦的比赛。

　　黛米罗斯知道沈浪也是利物浦的老板，故意讨好的道：“利物浦这赛季的表现真好，我也转变成利物浦的球迷了。”

　　“我是你的球迷。”

　　沈浪笑着看了眼黛米罗斯一对大灯。

　　黛米罗斯明白过来，笑着挺了挺：“我的球迷很多，不过能双手控球的只有你一个。”

　　沈浪觉得早上起来的火气瞬间被黛米罗斯撩拨起来，刚想把黛米罗斯拖到房间内施法。

　　正巧面前茶几上的电话响了起来。

　　黛米罗斯偷笑了下，弯腰拿起茶几上的手机，弯腰露出的一对大灯格外晃眼。

　　沈浪接通电话，拍了拍黛米罗斯，管家科恩看到黛米罗斯的动作，瞬间挥手让其他保姆和佣人暂时离开大厅。

　　“老板，我和李谈妥了，71.5亿美金，希尔顿集团那边也同意了我们对海航持有股份的收购。”乔治汇报道。

　　“干得不错……”

　　沈浪拍了下黛米罗斯，接着道：“找个时机就对外正式公布吧。”

　　“没问题，海航这边要求我们必须立刻支付现金。”

　　“现金我都准备好了，通过那家华耀集团进行收购。”

　　“明白。”

　　挂了电话，沈浪带了黛米罗斯去楼上解决早上起床火气大的烦恼。

　　黛米罗斯简直爱死了沈浪，身体，颜值，金钱都能满足自己。

　　黛米罗斯在大战结束，好奇问道：“沈，刚才我听见你们是在谈生意吗？”

　　沈浪没隐瞒，这马上就是全世界都知道的消息，距离交易达成只差沈浪付款便能达成这笔交易。

　　“希尔顿集团的股份被我收购了一部分而已。”沈浪随口检查车灯道。

　　“希尔顿集团？”

　　黛米罗斯眼睛透亮道：“你收购了希尔顿集团的股份？”

　　黛米罗斯好歹也算一个名模，也出入过希尔顿酒店，当然清楚希尔顿集团多么高不可攀！

　　但现在躺在自己身边，刚刚交战过的男人就是希尔顿的股东。

　　黛米罗斯已经快兴奋的要疯了！

　　当名模为的不就是太高比价，找个有钱富豪把自己嫁出去吗？

　　现在沈浪不就是最佳人选？

　　再有钱还能有沈浪有钱？

　　刚才黛米罗斯吃的时候听的清楚，电话那面可是提了71.5亿美金。

　　一个零头都够黛米罗斯奋斗一生，更何况完整的金额！


第六百九十九章 希尔顿集团第一大股东！

　　对于一家商业银行来说，想要增加总资产，最快的方式自然就是放贷。

　　南粤银行的总资产去年突破两千亿，今年沈浪给南粤银行定的目标是四千亿。

　　原本很难，但现在机会就掌握在南粤银行眼前。

　　南粤银行为华耀集团提供五十亿美金的授信额度，这已经是南粤银行目前体量所能做到的极限。

　　这还是南粤银行靠着沈浪多种方式刺激以后，吸收的存款金额大涨才能做得到。

　　要不然想支援沈浪五十亿美金都不可能，饭要一口一口吃。

　　南粤银行出资五十亿美金，工行体量大五十亿美金自然不是问题。

　　沈浪个人出资一百亿美金，算是第一笔收购款。

　　总共达到两百亿美金，南粤银行和工行的钱是属于借贷给沈浪，需要沈浪偿还利息的。

　　正常来说，华耀集团是不可能轻易得到这么高的授信额度的。

　　哪怕南粤银行是沈浪自己的银行都要给出一个合理的理由。

　　要不然银监会怎么可能批准？

　　这家由沈浪完全控股的华耀集团拿出唯一，也是最给力的理由就是，华耀集团的子公司有范思哲集团。

　　范思哲集团也是沈浪全资控股的公司，并入到华耀集团自然并不稀奇。

　　但对南粤银行和工行来说就比较震撼了，范思哲集团被沈浪收购的时候只不过二十亿美金的市值。

　　但现在市值至少都达到四十亿美金，桑德罗这名设计天才让范思哲起死回生！

　　华耀集团并不是空壳公司，而是旗下有一家在全世界都具有极高知名度的范思哲集团作为子公司。

　　南粤银行和工行的一百亿美金注入，华耀集团的投资部门顿时掌握一笔让所有人为之疯狂的流动资金。

　　高达两百亿美金堆砌在华耀集团的账户，华耀集团开始第一次露出自己的獠牙！

　　……

　　9月12日。

　　希尔顿集团召开新闻发布会。

　　外界记者蜂拥而来，海航出售资产的消息全世界都清楚。

　　当初有多辉煌，现在就有多落魄。

　　海航这次甩卖了希尔顿集团的股份也是迫不得已，海航原本也有自己的打算。

　　但打算是打算，资金链断了只能断臂求生。

　　海航集团和华耀集团签约转让股份，同时华耀集团接替海航集团成为希尔顿集团第一大股东！

　　瞬间华耀集团这家默默无闻的公司一举让世界都被其震惊。

　　这笔交易的详细信息也被新闻发布会的主持人正式揭露。

　　海航拟定以71.5亿美金的价格出售自己持有希尔顿集团的25%股份给华耀集团。

　　华耀集团的来历神秘，一家之前从没听过的公司竟然成为世界闻名的希尔顿集团最大股东，简直匪夷所思！

　　负责和希尔顿集团签约的是李想，李想被授予华耀集团高级副总裁，投资部门总监的职位。

　　李想毫不犹豫的同意下来，普锐斯投资现在很少能投资到有潜力的公司。

　　面对华耀集团的聘请，李想当然也愿意在世界面前展露自己的能力。

　　现场有一名女记者立刻提问道：“请问李先生，华耀集团之前为什么一直没有名气，却突然间做到了收购希尔顿集团呢？”

　　李想笑着回答道：“纠正一下这位记者的提问，华耀集团不是一点名气都没有，只是之前过于低调，华耀集团的一家子公司想必你们肯定知道，那就是范思哲集团。”

　　“什么？”

　　现场所有人都一脸震惊的看着李想，范思哲集团也是这家神秘的公司旗下的子公司？

　　李想不理会众人的惊讶道：“对希尔顿集团的股份收购，我们不会考虑短期出售股份，我们将会围绕希尔顿集团开展长期的合作。”

　　新闻发布会结束以后，李想和希尔顿集团的董事长兼CEO克里斯托弗纳塞塔见了一面。

　　在华耀集团进驻以后，黑石集团之前减持股份到21%，但仍然是第二大股东。

　　纳塞塔是个职业经理人，包括希尔顿集团现在90%管理层都是职业经理人。

　　这就是引进黑石集团后，黑石集团对希尔顿集团的改造。

　　纳塞塔还是很重视华耀集团的，现有的董事会的位置总共有八人。

　　华耀集团有权利增加两名董事会成员，其中一名是独立董事，另一名则是华耀集团成员。

　　李想早都想好了这两个名额的分配，最重要的是华耀集团需要的话语权终于到账了。

　　别看纳塞塔在外人面前风光满面是希尔顿集团的董事长兼CEO。

　　但华耀集团如果和黑石集团想换掉纳塞塔丝毫没有难度。

　　纳塞塔清楚这一点，所以对李想格外尊敬。

　　做这种大集团的CEO，就是这一点格外困难，需要权衡各方的利益才能坐稳自己的位置。

　　纳塞塔旁敲侧击的想打听清楚这个神秘的华耀集团幕后的老板是谁。

　　李想把沈浪吩咐的事情转达给纳塞塔，纳塞塔有些惊讶道：“李，你的意思是要希尔顿所有高端酒店品牌全部开通会员权限给南粤银行？”

　　“没错。”

　　纳塞塔面露迟疑道：“这个需要董事会批准。”

　　“我理解，你可以立刻召开董事会。”李想淡然笑道。

　　南粤银行急需希尔顿这个世界知名酒店品牌的资源。

　　按照沈浪的规划，南粤银行的紫金卡持有者，可以自动享受所有希尔顿酒店的会员资格，并享有优惠的折扣价格。

　　纳塞塔下午立刻召开董事会，投票决定这件事情。

　　董事会总共十名成员，其中以李想为代表的华耀集团有两票。

　　另外黑石集团也持有两个董事会席位，其中一个还是董事会主席乔纳森格雷。

　　乔纳森格雷当然是最清楚李想背后的老板是沈浪，谁让范思哲集团就是黑石集团亲手卖给沈浪的呢。

　　所以乔纳森格雷对李想表露出善意，在董事会上更是主动说服其他成员。

　　本身华耀集团刚刚加入希尔顿集团风头正劲，还是第一大股东。

　　其他董事会成员也不想得罪华耀集团，再加上有黑石集团这个第二大股东帮衬。

　　南粤银行顺理成章的完成和希尔顿集团的战略合作，李想也完成了沈浪布置的任务。


第七百章 巴宝莉剧变

　　这么大笔收购，又是近期的最被关注的海航甩卖资产。

　　不少网友都对这家神秘的华耀集团很感兴趣，但怎么查都搜不到任何关于华耀集团的信息。

　　仿佛华耀集团就像从石头缝里蹦出来一样。

　　沈浪给华耀集团的定位是要超过路易酩轩集团和开云集团以及历峰集团。

　　眼下不过刚刚展露一点苗头罢了，但已经备受世界瞩目。

　　南粤银行立刻派出团队和希尔顿集团商讨具体的合作方案。

　　能搭上希尔顿集团这艘大船，让罗炎觉得自己这五十亿美金没白花。

　　不仅增加了南粤银行的总资产，还让南粤银行推出的紫金卡变得更加有竞争力。

　　希尔顿集团在全球上百个国家都有自己的酒店品牌。

　　自然让所有南粤银行紫金卡用户所能享受的服务范围更广阔。

　　眼下紫金卡还没正式推出便已经受到不少富豪有兴趣的来电咨询。

　　南粤银行成立的一只礼宾服务团队专门为这些富豪服务，可以二十四小时获得VIP式的耐心服务。

　　日均资产千万是个门槛，原本不少富豪是对南粤银行的紫金卡没什么兴趣的。

　　但看到希尔顿集团在全球官网正式发出通知，南粤银行紫金卡持有者可自动获得希尔顿全球酒店VIP会员资格。

　　这就了不得了，这是瞬间变成高大上的节奏。

　　要不是因为沈浪是希尔顿集团第一大股东，希尔顿集团才不会自降身价和一个中型商行合作。

　　看看希尔顿集团的那些合作银行，哪个不是世界最顶级的商业银行？

　　南粤银行自家人清楚怎么回事，不少富豪都是有全球出差需求的。

　　希尔顿集团这么一发公告，原本有兴趣的变得更多。

　　……

　　华耀集团注册在海外，旗下包括华耀奢侈品集团和华耀酒店集团。

　　范思哲集团自然是归属到华耀奢侈品集团旗下，希尔顿集团自动归属到华耀酒店集团旗下。

　　沈浪又不是以后只有一个范思哲，现在正交给丹尼尔去谈的巴宝莉就是沈浪准备第二个动手的目标。

　　丹尼尔动用了戴森家族的关系才和比利时首富阿尔贝特见了一面。

　　阿尔贝特资产几百亿英镑，持有的巴宝莉股份不过是众多资产中的一份罢了。

　　连续三年的业绩下滑，让阿尔贝特旗下的投资公司建议阿尔贝特出售巴宝莉的股份。

　　阿尔贝特毫不犹豫的选择出售股份，丹尼尔大骂阿尔贝特心黑，却不得不掏五亿英镑买下阿尔贝特手中的6.6%的股份。

　　丹尼尔虽然有些不爽，但也得承认巴宝莉的股份还是很抢手的。

　　包括路易酩轩集团也就是世界上最大的奢侈品集团的掌控者阿诺特也对巴宝莉集团很感兴趣。

　　正因为这一点，丹尼尔才不得不捏着鼻子任阿尔贝特宰了一笔。

　　沈浪倒是不介意，搞定完希尔顿集团收购的李想和乔治又飞到伦敦帮丹尼尔搞定这笔收购。

　　丹尼尔和乔治热情拥抱后分别入座，丹尼尔简单说明了情况。

　　“我们现在持有的股份是6.6%，现在消息披露以后，巴宝莉集团的市值又开始下跌。”

　　李想敏锐的计算道：“预计收购价格应该不会低于一百亿美金。”

　　这笔收购金额实际上要比希尔顿集团还要大，因为收购希尔顿集团，沈浪不过才是第一大股东。

　　但在巴宝莉这边，沈浪要是收购完成，就能成为巴宝莉的唯一股东。

　　华耀集团账上的资金还剩下接近130亿美金，收购巴宝莉肯定没问题。

　　摆在李想他们眼前的最大问题是如何以最低的价格收购这家英国老牌奢侈品集团。

　　英国人的高傲让巴宝莉到了如今这个地步，被收购是迟早的事。

　　丹尼尔嘿嘿笑道：“我听闻巴宝莉的股东对庄贝斯和现任CEO兼创意总监克里斯托弗贝利很不爽。”

　　李想眼睛亮了下道：“怎么说？”

　　丹尼尔也没卖关子解释道：“贝利是庄贝斯一手提拔起来的，但贝利非要兼任CEO，不好好干他的创意总监还要干涉公司的发展，连续三年的业绩下滑，让庄贝斯的威信都受到质疑。”

　　庄贝斯可是英国授予的爵士，本身还是渣打银行的主席。

　　这样的大人物在英国上流社会都是最顶级的大佬，但对贝利的任命几乎是庄贝斯身上最大的污点。

　　事实证明贝利根本就没那个能力同时干好CEO和创意总监两个职位的工作。

　　庄贝斯看走眼不要紧，但股东们可受不了。

　　李想摸着下巴道：“那倒可以利用这些股东做做文章。”

　　“不仅如此，那个贝利倒是挺贪的，今年还打算给自己继续涨薪，增加自己的股票激励，我听闻提议已经被股东大会上给否决了。”丹尼尔说出自己打听到的所有消息。

　　李想转过头看了眼沈浪道：“老板，如果收购巴宝莉那就会让巴宝莉退市，这点没问题吧？”

　　“没问题，退市了更好，以后的财务报告只需要我知晓就够了。”

　　李想点点头：“那好，我立刻和丹尼尔还有乔治去收购股票。”

　　刚刚从希尔顿集团身上大赚一笔的李想打算接着大展身手，赚钱已经成了次要的。

　　李想现在身价早都达到五千万美金以上，所谓的财务自由根本不值一提。

　　李想偶尔也会找些女明星作为调剂，现在又成为华耀集团的高级副总裁，那更是泡妞不要太好泡。

　　巴宝莉的市值一降再降，华夏地区的不认可也让巴宝莉备受打击。

　　再加上比利时首富阿尔贝特抛售股份，更让巴宝莉现在人心惶惶。

　　曾经辉煌一时的老牌奢侈品集团如今摇摇欲坠。

　　许多巴宝莉集团的股东面对华耀集团的收购，几乎没什么太多犹豫的就选择出售股份。

　　华耀集团确实在溢价收购，总收购金额等完成以后，达到了108亿美金！

　　按照目前的市值，巴宝莉不过才97亿美金而已。

　　巴宝莉集团对外正式宣布退市，并入到华耀集团旗下成为和范思哲一样的子公司。

　　英国的一大标志奢侈品集团正式易主，曾经的英伦玫瑰如今被华夏公司占据拥有。

　　华耀集团再次让国内震撼，接连拿下希尔顿集团，巴宝莉集团。

　　华耀集团的强势几乎一览无遗，尤其是收购巴宝莉集团，更是不惜溢价让巴宝莉退市。

　　这家一直犹犹豫豫的英国品牌正式宣布，解雇原CEO兼创意总监克里斯托弗贝利，前董事会主席庄贝斯也主动辞职。

　　庄贝斯清楚的很，巴宝莉既然被这个华耀集团收购，自己肯定没资格担任董事会主席。

　　丹尼尔则是摇身一变担任巴宝莉的首席财务官，直接对沈浪负责。

　　至于公司具体的事物，丹尼尔挖来马尔科盖贝特担任CEO。

　　马尔科盖贝特也是奢侈品业界的知名人物，只不过之前担任最大的公司就是赛琳的CEO。

　　这次被巴宝莉邀请，也是对马尔科盖贝特的一次提拔。

　　马尔科盖贝特格外珍惜这个机会，向赛琳的董事会汇报以后，便动身前来巴宝莉。

　　马尔科盖贝特之前就被巴宝莉看好，但巴宝莉董事会一直没下决心开掉克里斯托弗贝利。

　　现在不一样，沈浪全资收购了巴宝莉，自然巴宝莉所有的高层都要换一换。

　　现在只剩下巴宝莉的最重中之重没有换，巴宝莉内部也传言四起。

　　巴宝莉的创意总监位置一直没有准确的接替者。

　　巴宝莉的神秘掌控者到底会选择谁来替代克里斯托弗贝利，倒是成了一个备受议论的话题。

　　巴宝莉的官网和各大社交官方媒体平台正式发布一条公告。

　　“欢迎张梦瑜女士加入巴宝莉集团，担任创意总监一职。”

　　结果揭晓，张梦瑜这个在欧洲毫无知名度的新人设计师，被沈浪任命为这家具有百年历史的英国奢侈品集团的新任创意总监！

　　可以说英国乃至世界的时尚圈都被震撼，巴宝莉莫不是疯了？

　　竟然用一个新人来担任巴宝莉的创意总监？

　　难道巴宝莉的新老板是要把巴宝莉玩死吗？

　　看笑话的有，疑惑的也有，所有人都在等巴宝莉集团的回应。


第七百零一章 新任创意总监-张梦瑜

　　伦敦机场。

　　张梦瑜心情忐忑和激动的走出机场通道，看到在外面等候自己的那道让自己备受煎熬的身影。

　　沈浪展颜笑着伸开双手：“伦敦欢迎你。”

　　张梦瑜快走两步，扑到沈浪怀里。

　　“我想你了。”张梦瑜轻声道。

　　“我知道，所以把你调来伦敦。”沈浪笑着轻拍张梦瑜的后背安抚道。

　　几分钟后，沈浪拉着张梦瑜坐进劳斯莱斯内。

　　张梦瑜一路堆积的不解这时候终于找到宣泄口：“你怎么想起让我担任巴宝莉的创意总监，我不行的。”

　　“谁说你不行的？”

　　张梦瑜知道沈浪是想帮自己，但张梦瑜可一点自信都没有。

　　不是所有人都像范思哲的桑德罗那样是个设计天才，能把范思哲带到起死回生的地步。

　　张梦瑜觉得自己至少需要十年才敢尝试去担任一家小型奢侈品公司的创意总监。

　　至于巴宝莉这种具有百年历史的老牌奢侈品公司，那更是张梦瑜想都不敢想的存在。

　　沈浪笑着拍了下张梦瑜的小手：“有我在，你放心就好。”

　　张梦瑜现在的老师，也就是范思哲的创意总监桑德罗身上的能力，都被沈浪照搬到张梦瑜身上。

　　“桑德罗，创意总监：95（98），天赋技能：天才设计师，赚钱能手。”

　　这是桑德罗如今的数据，其能力值从刚加入范思哲的90涨到了95。

　　今年的奢侈品行业最耀眼的新星就是范思哲。

　　一家老牌快要衰亡的公司遇到桑德罗，几乎是命运的相聚，让范思哲涅槃重生！

　　原本的数据应该是这样：“张梦瑜，创意总监：70（93），天赋技能：无”

　　张梦瑜的潜力很高，要不然也不会被阿玛尼的创意总监那么看好。

　　沈浪花费4.1亿额度帮张梦瑜把能力提升到潜力所能容纳的极限。

　　又把桑德罗最重要的两个天赋技能给复制到张梦瑜身上，这两个天赋技能可不便宜。

　　总共游戏给沈浪凑个整，沈浪给张梦瑜总共消费10亿额度。

　　反正花的是游戏的额度，沈浪一点感觉都没有。

　　看到如今张梦瑜身上的数据，那是真的格外耀眼。

　　“张梦瑜，颜值：88，身材：90，创意总监：93（93），天赋技能：天才设计师，赚钱能手。”

　　【天才设计师：设计师拥有匪夷所思的脑洞，设计出的产品能够引领时尚潮流】

　　【赚钱能手：每个设计都引发大众追捧，每样设计都能卖的脱销】

　　这才是沈浪把张梦瑜提拔为巴宝莉创意总监的底气，没有外挂这么肆无忌惮的氪金，沈浪肯定是不敢这么做的。

　　沈浪之前也和巴宝莉之前的那个创意总监兼CEO克里斯托弗贝利见了一面。

　　创意总监的能力值不过勉强达到90的顶级设计师的水准线。

　　CEO方面的能力值就不多提了，连续三年巴宝莉业绩下滑已经证明这个贝利根本就不是这块料。

　　张梦瑜的能力碾压贝利，身上更还有和桑德罗一样的天赋技能。

　　那个贝利身上竟然一样天赋技能都没有，怪不得巴宝莉混的这么惨。

　　起码来个设计大师都不至于让巴宝莉混的这么凄惨。

　　差点被这个贝利和庄贝斯联手搞得快退出奢侈品舞台。

　　……

　　巴宝莉总部。

　　一座七层高的英式写字楼，曾经是伦敦政府的办公楼，后来出售给巴宝莉集团。

　　所有巴宝莉现任高管在丹尼尔这个沈浪的直系亲信的带领下，恭敬的在大楼门口等候沈浪的到来。

　　一辆黑色的飞天女神车标的劳斯莱斯缓缓停在大楼门前。

　　前后两辆奔驰上瞬间下来几名保镖，中间的劳斯莱斯车门打开。

　　丹尼尔率先迎上一步：“老板。”

　　沈浪挽着张梦瑜下车，对丹尼尔点下头，目光有些淡漠的看了眼其他偷瞄自己的巴宝莉高管。

　　所有巴宝莉高管都身体忍不住颤了下，这是来自于上位者的威严。

　　丹尼尔开路，一帮高管鱼贯而入的跟着走进大楼。

　　七楼的一间明亮会议室。

　　所有巴宝莉的高管齐聚一堂，首席财务官是丹尼尔，沈浪对丹尼尔的信任是要超过其他人的。

　　包括首席执行官马尔科盖贝特。

　　马尔科盖贝特看着坐在主位的沈浪，内心泛起波澜。

　　包括其他巴宝莉的高管都是一样，他们以为收购巴宝莉的幕后老板，将会是一个不比之前比利时首富阿尔贝特年轻多少的老家伙。

　　没想到竟然是个年纪轻轻的华夏人！

　　沈浪递给丹尼尔一个眼神，丹尼尔立刻会意笑着介绍道：“各位，让我郑重介绍下，这位是华耀集团的董事长，也是我们巴宝莉集团的董事长，沈浪先生。”

　　哪怕所有人心里已经有了猜测，但被丹尼尔如此郑重的说完以后，还是忍不住心头一颤。

　　太年轻了！

　　才二十多岁的年纪便执掌一家市值百亿美金的公司！

　　这简直如同电影里才会发生的事情，现在就真真切切的出现在他们面前。

　　马尔科盖贝特虽然是CEO，但仍然知道自己的身份在沈浪面前不值一提。

　　整个巴宝莉集团都是沈浪的，马尔科盖贝特这个位置想坐得稳，就得看能不能得到沈浪的欢心。

　　马尔科盖贝特代表其他高管问道：“老板，您旁边的这位女士就是我们新任的创意总监吗？”

　　张梦瑜有些紧张，小手紧握的看着一双双眼睛盯着自己。

　　张梦瑜被沈浪安排在自己旁边坐下，沈浪轻轻点头道：“没错，我希望你们能够配合好她，巴宝莉的以前设计都已经过时了，以后设计的产品必须让我满意才行，要不然全部滚蛋。”

　　巴宝莉现在需要的是彻头彻尾的改变，一直墨守成规的下场就是被自己收购。

　　市值百亿美金对这家具有百年历史的英国品牌来说是严重的低估。

　　马尔科盖贝特立刻表态道：“老板，我会带领所有人配合好Miss张。”

　　这年头做高层不仅要有能力，还得有颜色。

　　马尔科盖贝特这点倒是很聪明，现在巴宝莉集团可不像以前，被全资收购以后，沈浪的话就是天，谁都得遵守。

　　不遵守的只有一个下场，那就是离开巴宝莉！


第七百零二章 老戴森的一堂课

　　巴宝莉已经成了伦敦乃至英国所有人的热议中心。

　　因为巴宝莉是英国的国民信仰之一，如今换了新老板，包括设计师都被更换为一个毫无知名度的新人。

　　不少巴宝莉的拥簇不满的在社交媒体上面诋毁和抗议。

　　沈浪听闻丹尼尔的汇报，不屑的道：“随他们怎么叫嚣，以后你就负责监管巴宝莉的账目。”

　　“你放心，有我在马尔科盖贝特别想坑你一分钱。”丹尼尔笑着拍胸脯道。

　　说完，丹尼尔有些期待道：“沈，我祖父想和你见一面。”

　　“你祖父？”沈浪有些惊讶。

　　丹尼尔点下头道：“你不知道你这次收购巴宝莉惹出多大风波，可以说伦敦整个上流社会都在关注你。”

　　沈浪不意外，但自己的收购资金是合法的，巴宝莉的所有股东也想出售股份。

　　谁都说不出来自己有什么问题。

　　至于资金怎么来的？

　　自己又不是英国国民，根本无从查起。

　　沈浪笑了笑：“那就见一面，我正好也对你祖父很有兴趣。”

　　戴森家族在这次收购中起到的作用不小，尤其是和比利时首富阿尔贝特的接触。

　　别看阿尔贝特很黑，但那是正常报价，巴宝莉要不是连续三年亏损，阿尔贝特都不一定舍得出售股份。

　　戴森家族的游说起到很大的作用。

　　入夜，伦敦的富人区欢歌载舞。

　　一处偏幽静的庄园坐落在伦敦市郊，用丹尼尔的话说自己祖父有些孤僻，不喜欢市中心的繁闹。

　　虽然是市郊，但安保很严格。

　　一路好几处安保检查后才放行车辆，丹尼尔领着沈浪走进这栋有些古老陈旧的别墅。

　　别墅外表古老陈旧，但里面倒是截然不同，各种现代化的设施和装修让人会眼前一亮。

　　一名年岁在六十以上的老管家，两鬓斑白但身上的绅士气质格外让人心生好感。

　　“爱德森爷爷。”丹尼尔肥胖的身影差点给老管家撞得岔气。

　　爱德森笑着和丹尼尔拥抱下，领着沈浪他们边走边说：“丹尼尔少爷，沈先生，欢迎你们。”

　　沿着旋转楼梯上了二楼，一间古朴的书房。

　　里面一个和丹尼尔看不出一丝像的白人老头，带着厚厚的花镜坐在凳子上看着手中的一本经济学书籍。

　　“爷爷，我来了。”丹尼尔小声的说了句。

　　一直看书的老头这才抬起头，看了眼丹尼尔和沈浪笑着指着面前的椅子道：“坐，很冒昧的邀请你来，别介意。”

　　在来的路上，沈浪已经听了丹尼尔的一些介绍，眼前这个老头是戴森家族的第三代族长。

　　全名叫做本尼迪克·戴森。

　　老戴森年岁在七十，已经身体情况不容乐观。

　　沈浪笑着摇头：“很高兴认识您，我也很想见一见伦敦的大人物。”

　　老戴森笑着合上书籍，轻轻的放到桌上：“我老了，算不上风云人物，你们年轻人才是。”

　　看都老戴森要起身，丹尼尔灵活的跑到老戴森身边搀扶起老戴森。

　　老戴森被丹尼尔搀扶着走到沙发边坐下，示意沈浪也过来。

　　沈浪走过去挨着老戴森坐下，从表面上看老戴森只不过一个普通的白人老头罢了。

　　但丹尼尔对老戴森可格外尊崇，连丹尼尔的父亲伯纳德都做不到让丹尼尔这么敬畏。

　　老戴森摘下眼镜，一边擦拭一边道：“你这次收购巴宝莉已经让所有人都对你很好奇，可谓好坏参半。”

　　丹尼尔忍不住道：“我们收购巴宝莉对其他人有什么影响？”

　　老戴森摇头道：“你想的太简单了，丹尼尔，你忘了我怎么教你的，一定要学会低调，正因为低调才让我们戴森家族一直存活到现在。”

　　丹尼尔撇撇嘴：“好吧，祖父，您永远都是最英明的。”

　　老戴森也不介意，看向沈浪道：“我很感谢你对丹尼尔的重视和信任，戴森家族的人不会让你失望。”

　　“我和丹尼尔是朋友。”沈浪轻声笑道。

　　丹尼尔格外骄傲的对老戴森说：“我现在还是巴宝莉的首席财务官，我会替沈看好巴宝莉集团。”

　　老戴森欣慰的点点头：“你们大胆的去做，上流社会的关注对你们也是好事，主要是以后恐怕会有一些家伙会暗地里对你们产生不好的想法。”

　　“不好的想法？”

　　老戴森轻声道：“我见过太多残酷的竞争，曾经一名资产数十亿英镑的富翁一夜之间全家被灭口。”

　　丹尼尔不解道：“这样的富翁一般都会对自己的安全很重视吧？”

　　老戴森轻声笑道：“傻孩子，世界上总有一些人为了利益选择铤而走险，那可是几十亿英镑。”

　　丹尼尔不寒而栗道：“为了几十亿英镑就把他们灭口了？”

　　老戴森点点头：“那里面掺杂的人太多，很多家族一起动手，事后无声无息的结束，参与的家族都分到一笔满意的回报。”

　　丹尼尔感觉身上汗毛都要竖起来，资产几十亿英镑的富豪就这么被灭了口，关键根本外界都不知道发生过这样的事情。

　　几十亿英镑的财产被悄悄瓜分，这帮家伙还真是可怕。

　　丹尼尔突然看了眼老戴森：“祖父，您不会也掺和其中了吧？”

　　老戴森瞳孔不自然的收缩下，否认道：“我们戴森家族不会掺和这种事情。”

　　看到求知欲望强烈的丹尼尔，老戴森点燃一根雪茄慢慢吐出一个烟圈道：“事后，我们戴森家族只是帮着封杀消息罢了。”

　　“那我们戴森家族获得多少报酬？”

　　“五千万英镑。”

　　丹尼尔沉默了，在利益面前人都是一样的难以把控自己。

　　老戴森夹着雪茄道：“从那时候起，我就开始低调的发展戴森家族，那个富翁死因就在于他太高调了。”

　　木秀于林，风必摧之。

　　老戴森语重心长道：“你们的成绩让我很欣慰，但也希望你们能心里有个警示，时刻小心，因为这个世界上为了利益不惜代价的人太多了。”

　　可以说这是老戴森想给沈浪和丹尼尔上的一堂课，一般的戴森家族成员都没这个资格。

　　老戴森可以说是戴森家族的活化石，伦敦上流社会的刀枪剑影老戴森都一清二楚。

　　戴森家族能够一直存活至今，和老戴森的低调不无联系。


第七百零三章 张梦瑜的三把火

　　离开戴森家族的庄园，在路上丹尼尔还有些久久没回过神。

　　沈浪突然拍了下丹尼尔的后背，给丹尼尔吓了一跳：“怎么了？”

　　“别哭丧个脸，有我在这种事情不可能发生在我们头上。”

　　沈浪倒都不是很担心，惹急了自己大不了把游戏额度都拿出来买一只雇佣军，看谁还敢自己玩硬的？

　　丹尼尔看到沈浪都不怕，自己一个跟着沈浪混的怕个什么？

　　丹尼尔也心情好了不少，笑着点头道：“反正就算被暗算，第一个暗算的也是你，我一个打工的安全的很。”

　　沈浪现在没遇到什么对手，收购的公司都是合理收购。

　　但真要是有一天遇到玩黑的对手，沈浪不介意比他更黑。

　　世界上有的是雇佣兵，只要自己有钱，他们什么都敢干。

　　杀个富豪对他们来说，只是报价多少的问题。

　　丹尼尔的路上被扔下去了劳拉那边，寻求劳拉的安慰。

　　沈浪返回别墅，张梦瑜在巴宝莉附近不到十分钟的一处高档公寓住下。

　　黛米罗斯早都泡好了洗澡水，沈浪也确实听老戴森说完，心头稍微堆积不少阴郁。

　　这是人听完这种故事自然而然产生的，黛米罗斯很好的起到一个垃圾桶的作用，接收了沈浪不少负面的情绪。

　　沈浪在黛米罗斯的服侍下，洗完澡回到浴室的露台，黛米罗斯看出沈浪心情似乎不佳。

　　夜晚的伦敦看似多姿多彩，实际上不知道掩藏了多少罪恶在其中。

　　黛米罗斯穿着黑纱睡衣，一对车灯在夜晚格外晃人。

　　有沈浪在，黛米罗斯不敢离开一步。

　　约在模特圈子混，黛米罗斯便越清楚戴森家族的影响力。

　　能被戴森家族的成员这么讨好，可想而知沈浪的身份多么不一般。

　　黛米罗斯看沈浪心情不怎么好，忍不住宽慰几句。

　　“沈，你是我见过最有钱的男人，难道这个世界上不是有钱可以搞定一切吗？”

　　黛米罗斯说着忍不住有些幽怨道：“就像我，在普通人眼中是名模，但在你眼前不就是个随意可蹂躏的女人。”

　　沈浪闻言忍不住笑了起来：“说的不错，巴宝莉的广告你有兴趣吗？”

　　“巴宝莉的广告？”

　　黛米罗斯兴奋的呼吸急促了几下。

　　对于一个英国人来说，巴宝莉的知名度几乎从黛米罗斯小的时候一直听到大。

　　被封为英国宅男女神的黛米罗斯半跪在沈浪面前。

　　这是对沈浪的感激，巴宝莉的广告至少都能让黛米罗斯的身价和知名度再涨一个级别。

　　只是可惜黛米罗斯的身高有些偏矮，不过才157CM。

　　但身高矮不影响黛米罗斯的火爆程度，性感火辣的身材，一对硕大无比的车灯。

　　更是让许多英国宅男无数次夜里为黛米罗斯浪费一条条内裤。

　　沈浪的每一颗弹药都精准的打在敌人的要害处，黛米罗斯遍体鳞伤的恢复着身体。

　　……

　　巴宝莉总部，设计部门。

　　张梦瑜担任创意总监，首先不服气的便是一帮原本自认为经验丰富的设计师们。

　　贝利被沈浪开掉以后，但凡资历足够的设计师都想再上一步。

　　但张梦瑜彻底堵死他们的上升道路，其中一个老资历的设计师，也是原本设计部门的副总监，大卫迪克森没少阴奉阳违的执行张梦瑜的命令。

　　张梦瑜也察觉到自己最近的一些变化，许多原本没明白的地方突然间顿悟一样。

　　以前张梦瑜特别羡慕桑德罗的脑洞，桑德罗的各种奇思妙想让张梦瑜佩服不已。

　　现在张梦瑜发现自己的脑洞丝毫不比桑德罗差，一些奇妙的想法让张梦瑜对巴宝莉的新产品设计涌现出更多的灵感。

　　张梦瑜对大卫迪克森的不满不怎么在意，对这种人最好的办法就是用实力折服他。

　　在范思哲的时候，桑德罗就是这么做的，靠着自己的实力折服所有原本瞧不起桑德罗的设计师。

　　张梦瑜也打算像桑德罗学习，张梦瑜召集设计部门所有设计师开会。

　　在会议上，张梦瑜只提了一个问题：“以前的巴宝莉失去华夏市场的原因在哪？”

　　大卫迪克森冷笑道：“那是华夏人不懂欣赏，和我们的产品没关系。”

　　张梦瑜眉头蹙了下道：“这不是主要因素。”

　　其他设计师没说话，大卫迪克森没资格参与那场高层会议，要不然说什么都不敢得罪张梦瑜。

　　“嘿，张，这就是主要因素，你难道想否认这个事实？”大伟迪克森嘲笑道。

　　张梦瑜脸色冷了下来：“我听闻之前巴宝莉的产品多数都是由你亲自设计，难道你设计出的就是这个水平？”

　　大卫迪克森瞬间大怒，拍桌子道：“你的意思是我水平不行？”

　　“市场表现就是这样，你有什么想说的？”

　　大卫迪克森哪能在张梦瑜面前服软，脸色阴沉道：“那是一帮愚蠢的华夏人不懂欣赏，我们的经典格子系列产品失败，都是那些蠢货的原因。”

　　张梦瑜已经懒得搭理大卫迪克森，对门口的陈猛摆摆手，陈猛会意的走过来拍了拍大卫迪克森。

　　大卫迪克森恼火道：“你什么意思？”

　　张梦瑜指了指会议室内的摄像头道：“你刚才已经有种族歧视，你被辞退了。”

　　大卫迪克森原本就有离意，闻言也不在意：“谢特，巴宝莉迟早毁在你手里，新任老板就是垃圾。”

　　大卫迪克森刚想走，便被陈猛一拳打在脸上，顿时大卫迪克森发出杀猪般的惨叫。

　　“法克，你竟然敢打我，该死的华夏垃圾！”

　　大卫迪克森捂着鼻子，觉得自己的鼻梁差点被眼前这个华夏人打塌。

　　陈猛不由分说的一手抓着大卫迪克森一直自以为傲的金色长发，又是一拳对着大卫迪克森的脸打了下去。

　　旁边的其他设计师有几个和大卫迪克森关系好的看不下去，想起身拉开陈猛。

　　“谁动就自动离职。”

　　张梦瑜只说了一句，顿时现场没人敢动。

　　听着大卫迪克森杀猪般的嚎叫，陈猛毫不留情的教训他。

　　“法克，帮我报警，我要送他们进监狱！”

　　大卫迪克森捂着脸被陈猛一顿胖揍。

　　“好了，拉出去吧。”

　　张梦瑜有些厌恶的看了眼地上的大卫迪克森。

　　陈猛点点头，拖死狗一般的拉着大卫迪克森离开会议室。

　　顿时会议室内极其安静，所有人都不敢抬头看张梦瑜。

　　眼前的张梦瑜通过刚才杀鸡儆猴，让巴宝莉的设计部门彻底安静下来。

　　张梦瑜的新官上任三把火烧的一群老外都畏惧不已。

　　生怕自己成了第二个大卫迪克森，不仅被巴宝莉辞退还被胖揍一顿，简直血亏。


第七百零四章 涨薪和库存

　　一条臭鱼腥了一锅汤，大卫迪克森就是这样的一条臭鱼。

　　离开大卫迪克森，巴宝莉的设计部门照样正常运转。

　　反而要比有大卫迪克森在的时候更加流畅一些，所有设计师都对张梦瑜敬畏有加。

　　大卫迪克森灰溜溜的离开了英国，戴森家族稍微打压下便让大卫迪克森后悔不已。

　　对于沈浪他们这种级别的富豪来说，大卫迪克森如同蝼蚁一般。

　　丹尼尔有些不爽的嘟囔道：“算这家伙跑得快，要不然我非找几个同性恋轮了他。”

　　沈浪摆摆手：“算了，就当他是个笑话。”

　　丹尼尔也点下头道：“马尔科盖贝特在考虑是否要削减成本，如果按照之前巴宝莉定下的计划，今年能节省一亿英镑的成本。”

　　对现在的巴宝莉来说开源很困难，自然只能想办法节流。

　　“告诉他不需要考虑削减成本，想办法提升巴宝莉的定位才是真的。”

　　丹尼尔摊手无奈道：“沈，这样意味着我们还要拿出大笔的资金去宣传和投放广告。”

　　巴宝莉的定位一直很尴尬，原本处在奢侈品中端位置的巴宝莉活的很滋润。

　　但随着年轻消费者的增多，大家都对上不上下不下的巴宝莉渐渐失去兴趣。

　　巴宝莉比不了路易威登的高端奢华，又没有低级奢侈品的价格优惠，自然被时代淘汰。

　　前任创意总监贝利就一直没弄清对巴宝莉的定位，想贴近年轻人又怕损害巴宝莉这家百年英伦品牌的特性。

　　前怕狼后怕虎如何成大事？

　　“设计部门多久能交出样品？”

　　“最快也得一个月以后，现在是九月份，刚好能赶上十月末的秋冬发布会。”

　　丹尼尔特意夸赞道：“Miss张真的很不错，我都佩服死你的眼光，现在设计部门对Miss张都很服气。”

　　沈浪笑了笑，没做解释。

　　被自己氪过金的女人就是这么牛逼。

　　张梦瑜要是搞定不了一群普通设计师，那就白瞎沈浪氪金的额度了。

　　聊了一会，沈浪跟着丹尼尔转了一圈巴宝莉总部。

　　七层的英式写字楼，看外表装修的和标准的巴宝莉专卖店差不多。

　　巴宝莉最核心的部门当然是设计部门，其中五六层都是设计部门的楼层。

　　高级成衣部。

　　丹尼尔随意问个员工得知张梦瑜所在的位置。

　　沈浪跟着丹尼尔走进高级成衣部，便看到一群设计师忙碌的画着草稿，不停的在衣服上比量着。

　　一名眼尖的设计师刚好看到沈浪和丹尼尔，对沈浪他们没见过。

　　但丹尼尔那是相当熟悉，眼前这个胖子可是公司的一号红人，大老板的亲信。

　　丹尼尔轻咳下嗓子道：“各位先生女士，请暂停下手中的工作。”

　　所有设计师这才停下手中忙碌的工作，张梦瑜也停下手上的工作看着沈浪和丹尼尔。

　　丹尼尔退后一步，让出位置给沈浪。

　　所有设计部门的员工都心头一凛，便知道这肯定是那个神秘的老板。

　　“各位先生女士，你们好，巴宝莉正在经历一场前所未有的蜕变，我对巴宝莉的期望相当大，你们都将是巴宝莉蜕变成功的见证者。”

　　沈浪语气变得严肃起来：“但同样只有优秀的人才能留在巴宝莉，为了激励巴宝莉的所有员工，我决定所有员工涨薪10%。”

　　顿时所有人眼睛都亮了起来，说再多空话都没有实际的好处让他们感兴趣。

　　“我对巴宝莉设计部门的要求就是在十月底之前交出让我满意的设计作品。”

　　沈浪说完给张梦瑜使个眼色，然后转身离开。

　　丹尼尔吩咐所有设计师接着工作，跟着张梦瑜一起来到创意总监办公室。

　　贝利离去后，整个办公室被简单的重新设计下。

　　张梦瑜走进办公室，接了杯水喝了一口，然后问道：“十月底前就必须交出产品吗？”

　　“嗯，我相信你们能做到。”沈浪笑着点头。

　　张梦瑜翻个白眼：“那你都说了，我还能不拼命做。”

　　“新设计弄得怎么样了？”

　　张梦瑜有些纠结：“我想打翻以往的巴宝莉传统的设计风格，采用更鲜艳的色调。”

　　“只要能贴近年轻人的需求，巴宝莉随你设计。”

　　张梦瑜心中感动，点点头道：“我会努力做好的，年轻人很少会有接受这种古板严谨风格的巴宝莉，要是做出鲜艳色调我觉得可能更会受年轻人欢迎。”

　　“传统的风格尽量保留，还是有一批商业人士喜欢巴宝莉的以往风格产品。”丹尼尔建议道。

　　张梦瑜笑道：“这个我有注意，十月底我肯定会交出作品。”

　　沈浪对丹尼尔吩咐道：“你去联系大牌会，这家在我们国家特别有名的奢侈品专卖网站。”

　　“大牌会？哦，我知道他们。”

　　丹尼尔这段时间也做了不少功课，尤其是对华夏市场更是仔细研究一番。

　　“大牌会能给我们更多的推荐资源吗？”丹尼尔有些不确定道。

　　张梦瑜笑着指了指沈浪：“他就是大牌会的老板。”

　　丹尼尔这才恍然大悟道：“那没问题，我立刻通知马尔科盖贝特联系大牌会，我们巴宝莉集团和大牌会也签署战略合作吗？”

　　“可以。”

　　这样一来，大牌会直接得到范思哲和巴宝莉两大奢侈品集团的无条件支持。

　　巴宝莉积压的库存已经不少，正适合通过大牌会销售到国内的三四线城市。

　　提起这个库存，丹尼尔就倒着苦水：“贝利那个家伙真是个混蛋，竟然生产那么多存货。”

　　听了丹尼尔的描述，沈浪才知道原来那个贝利为了让股东们满足业绩要求，多生产了不少巴宝莉的产品。

　　结果现在变成了库存，新品出来以后这些老产品自然销售不出去。

　　摆在沈浪面前的是要么销毁，那肯定会引发一堆环保人士的怒喷。

　　要么就是低价打折促销，但低价促销也是有说法的，肯定不能随意的流入到低端市场。

　　要不然这会让巴宝莉的品牌价值受到严重的冲击。

　　简单的例子，巴宝莉的产品被流浪汉穿在身上，巴宝莉的粉丝肯定不会购买这样的产品。

　　买奢侈品买的就是附加价值，这才是奢侈品暴利的缘由所在。


第七百零五章 拥抱万亿市场

　　不了解不清楚，贝利这混蛋仗着自己既是创意总监又是CEO，已经多生产了近两千万英镑的库存。

　　丹尼尔心都在滴血，那可都是英镑。

　　按照马尔科盖贝特的提议，最好的选择就是销毁这批奢侈品。

　　避免流入低端市场，影响巴宝莉的品牌价值。

　　这也是奢侈品公司惯用的方式，包括历峰集团，路易威登都是，宁可销毁都不低价卖给消费者。

　　张梦瑜进入奢侈品圈子后也明白这些潜规则，也有些痛惜。

　　沈浪也在思考怎么能完美的解决将近两千万英镑的库存。

　　丹尼尔叹了口气道：“要不我们就销毁了吧，到时候我一力承当。”

　　“你？”

　　沈浪摇摇头：“你毕竟只是首席财务官，媒体也不会在你身上做文章。”

　　“这些库存具体是怎么分配的？”

　　“手袋五百万英镑，成衣+围巾一千万英镑，鞋履五百万英镑。”

　　沈浪有些惊奇：“没有彩妆？”

　　丹尼尔摇摇头：“没有，巴宝莉的彩妆业务一直不行，巴宝莉之前也一直犹犹豫豫的想外包授权又有些舍不得。”

　　沈浪心中盘算这些库存怎么分配，对奢侈品最操蛋的事情就是不能降价。

　　降价就会导致品牌价值降低，这也是那些奢侈品牌为什么拥抱大牌会，离开淘宝之类的电商平台原因。

　　“这些库存我都买下来。”沈浪想到一个办法。

　　“你买下来？”

　　丹尼尔倒是不怀疑沈浪的实力，只是觉得花两千万英镑买这些库存不值得。

　　对沈浪来说不过是左手倒右手而已，巴宝莉每年的盈利都会进入自己的腰包。

　　花点钱替巴宝莉减轻压力那是小事，顺便还能起到宣传作用。

　　……

　　广洲，大牌会总部。

　　总经理办公室内。

　　田恬一脸惊喜的看着出现在自己面前的沈浪。

　　要不是顾忌外面不少员工都悄悄看向这边，田恬早都扑上去了。

　　“沈董，田总，会议室已经准备好了。”田恬的秘书小声走过来道。

　　“知道了。”

　　田恬美目闪烁欣喜，聚少离多是难免的，但能为沈浪掌管这么重要的一家公司，田恬现在是心满意足。

　　沈浪等秘书走了，笑着小声道：“晚上让你好好思念，先去开会吧。”

　　田恬温柔的笑了下：“都听你的。”

　　到了会议室，沈浪入座主位，田恬坐在沈浪左手边。

　　田恬笑着道：“这次还是要感谢沈董的支持，我们大牌会又拿到一家顶级集团的全力支持。”

　　“顶级集团？”

　　对大牌会来说能算得上顶级集团，至少都是市值几十亿美金的那种。

　　田恬也不卖关子直接道：“这次敲定合作的是巴宝莉集团。”

　　“巴宝莉？！”

　　所有大牌会的高层都被惊呆了。

　　闹得沸沸扬扬的巴宝莉竟然选择和大牌会合作？

　　田恬看了眼沈浪，接着道：“没错，巴宝莉以后将会把所有的库存寄存在我们大牌速达的全国配送中心，方便我们完成隔日达，乃至当日达。”

　　所有高管都敬畏的看了眼沈浪，他们当然清楚能让一家高傲的奢侈品牌做到这一步多么困难。

　　类似于路易威登，芬迪等品牌都是废了他们相当多的口水，才说服他们拿出一部分产品放到全国各地的配送基地。

　　但想做到巴宝莉这样所有的生产出来的产品全都寄存在大牌速达的配送基地，那是门都没有。

　　除了巴宝莉，只有范思哲同样的支持大牌会。

　　原因当然是沈浪的存在，没沈浪，想让巴宝莉做到这种程度，那是痴心妄想。

　　田恬看到所有高管稍微消化内心的惊讶，接着道：“对于大牌会我们要进行第一次升级，所有希尔顿酒店品牌都将并入大牌会。”

　　“什么？希尔顿也并到大牌会？”所有高管都坐不住了。

　　其中一名大牌会高管忍不住问：“田总，要是加入希尔顿，岂不是我们要和镁团形成竞争？”

　　“是也不是。”田恬笑了下道：“我们只做高端品牌，没这个门槛我们不予接受。”

　　这名高管似懂非懂问道：“那您的意思是不是以后我们还可能推出飞机票等业务？”

　　田恬摇头：“旅游市场已经饱和，我们只针对高端酒店采取推广收取手续费而已。”

　　所有高管这才明白过来，不过紧接着就是狂喜，接连拿下巴宝莉和希尔顿，也让大牌会的高端概念更加清晰。

　　田恬不无玩笑道：“要是哪天我们开始卖汽车，也别惊讶，只要是和高端奢侈品挂钩的东西，我们都可以卖，这才是大牌会的发展方向。”

　　纯做个人奢侈品电商没多大空间，但要是做包含酒店，汽车，个人奢侈品，私人飞机和游艇等所有奢侈品行业的电商平台，那利润可就大了去了。

　　全球奢侈品市场都在上万亿欧元的规模，哪怕能占据一小块份额，都要比单做个人奢侈品电商平台的利润大得多。

　　田恬最后说了句：“我们将联手抖音做一次活动，沈董特意出资两千万欧元购买下巴宝莉的一些产品，我们和抖音就是联合想办法把这些产品销售出去。”

　　巴宝莉的知名度还是有的，要不然也不会市值达到百亿美金。

　　在国内也有一大批消费者喜欢这个品牌，但喜欢不代表买得起。

　　动不动接近上万的一款包包实在是让国内的消费者爱不起来。

　　再稍微加点价格就可以买一款范思哲的酒神包了。

　　而且酒神包不仅样子好看，最主要范思哲的品牌定位是高级奢侈品。

　　要比巴宝莉的中端奢侈品高出一大截。

　　沈浪身体微微前倾，顿时所有人身体坐直。

　　“这次的营销方案交给你们去做，我希望能看到大牌会和抖音的DAU双双增长，这两千万欧元产品的利润空间都是你们的。”

　　所有高管忍不住心头赞叹，不愧是沈董，百亿富翁就是不一样，至少两百万欧元的利润毫不在意。

　　散会后，田恬倒是没问那么多，大牌会也是沈浪的公司，大牌会赚得多了就不需要沈浪多拿钱进来。


第七百零六章 大牌鲜生

　　汇景新城。

　　当初沈浪为田恬购置的别墅里，一对刚刚经历酣战的男女陷入战后的温存。

　　田恬的灵魂通道被走了n遍，田恬如同八爪鱼一般缠在沈浪身上。

　　入夜的广洲很美，城市的夜景繁华，车水马龙充满喧嚣。

　　沈浪笑着拍拍田恬，田恬好不容易抓到沈浪，说什么都不肯放开。

　　沈浪只好抱着田恬去了浴室，浴室宽大也方便施展。

　　浴室传来田恬的娇笑和娇吟，此起彼伏。

　　等两人从浴室走出来的时候，田恬的脚都有些发软。

　　裹着白色浴巾，裸露在外的香肩散发洁白的光辉。

　　田恬小肚子饿的咕咕叫，娇嗔道：“饿死了，说好的送我礼物，你就送我那些脏东西？”

　　沈浪笑着拍打下田恬包裹不住的翘臀：“快收拾下，带你出去吃大餐。”

　　田恬简单的画个淡妆就挽着沈浪胳膊离开别墅，一件白色的束腰一字肩长裙，脚下是银色镶着钻石水晶的高跟鞋。

　　女人真的越打扮越迷人，越有钱越舍得在脸上投资。

　　田恬本身颜值就高，平时注重保养，脸上白嫩的能滴出水来。

　　香车美女是所有男人的最爱，兰博基尼驶在广洲市区的街道上。

　　敞篷版的兰博基尼在红灯的时候，让不少别的车内的人投来羡慕嫉妒的目光。

　　田恬看到沈浪那副得意样子，忍不住娇笑着拍打下沈浪：“非要开跑车，我头发都吹乱了。”

　　沈浪笑了笑，绿灯一亮，兰博基尼犹如离弦之箭，在田恬的小声尖叫下弹射窜出。

　　“草，不就是有钱吗？不就是妞漂亮吗？不就是长得帅吗？”

　　不少同样等灯的人纷纷骂道，羡慕嫉妒人皆有之。

　　到了餐厅所在的大厦，随手把钥匙丢给门口停车的侍者。

　　坐电梯到了餐厅所在楼层，顿时守候在门口的服务员恭敬的鞠躬：“欢迎先生夫人，请问您有预约吗？”

　　“有。”

　　田恬笑着说了自己定的位置，女服务员略带惊艳的看着沈浪和田恬。

　　普通人眼里的金童玉女莫过如此，女服务员收起杂念把菜单递给田恬。

　　女士优先。

　　沈浪欣赏城市夜景，田恬负责点菜，沈浪最后简单看了一眼没有什么多要的，吩咐抓紧上菜。

　　女服务员过了一会走过来，手里端着托盘，上面有一个冰桶，里面放着白葡萄酒。

　　田恬为两人各倒一杯，屏退服务员道：“这回你应该没什么事了吧？”

　　“嗯，能稍微闲一段时间。”沈浪摇晃着酒杯笑着回道。

　　“我想联系南粤银行贷款。”

　　“你联系罗炎就行，我会跟他说明情况的。”

　　“我打算贷款一百亿，罗炎能同意吗？”

　　沈浪讶异道：“一百亿？怎么贷这么多？”

　　“大牌速达需要注资，随便一个配送中心都至少二十亿，全国就算六个配送中心，至少都得一百二十亿。”

　　田恬给沈浪算的很明白。

　　刚好服务员上菜，上完菜后，田恬接着说：“而且我打算成立一个叫大牌鲜生的品牌。”

　　“大牌鲜生？”

　　“我最近研究电商市场，发现冷链生鲜市场的规模越来越大，甚至不少人喊出四万亿的口号。”田恬切着牛排一边说道。

　　沈浪明白田恬的意思了：“你是打算建设大牌速达配送中心的时候，顺便把冷链中心也给建设了？”

　　田恬笑着端杯和沈浪碰了下：“聪明，我就是这么打算的，冷链配送中心建设要慢，但前期可以先建设一些中型冷库再买一些冷藏车，有微观世界的抖音那么好的渠道不利用都可惜了。”

　　岂止一个抖音，陈芸都已经开始筹谋微观新闻了。

　　要是微观新闻也能有和今天头条那样的成绩，微观世界那可就真的无敌了。

　　五百亿美金估值都不是问题。

　　两人边吃边聊，不时的顺着玻璃落地窗欣赏广洲的夜景。

　　田恬确实想了不时一天两天，甚至大牌鲜生的品牌都已经被田恬注册过了。

　　用田恬的话，反正正常大牌速达的物流基地也要建设，干脆一起把冷链中心也给建设了。

　　这样从当地政府获得的政策扶持也能更优惠一些。

　　类似于这样的冷链配送中心，至少都能给当地政府带来五千个就业岗位。

　　要是再算上普通的配送中心，大牌速达至少能为当地政府提供上万个就业岗位。

　　政策扶持，税收减免，这些都自然而热的会落到大牌速达头上。

　　大牌速达也着力扩大自己的前置仓，前置仓说的通俗就是仓储物流体系中离门店最近的一环。

　　现在门店直接成为许多物流公司前置仓的最佳选择。

　　在餐厅用餐结束后，沈浪和田恬在这家大厦的商场内走走逛逛。

　　田恬不时感慨道：“这段时间成长了好多，也变化了好多。”

　　“你变得更优秀了，也更有魅力。”

　　田恬突然停住，转身看着沈浪踮着脚尖亲吻下沈浪。

　　蜻蜓点水般的亲吻后，田恬笑着道：“珍惜在一起的每一分钟。”

　　……

　　回到别墅，沈浪还没来得及脱鞋，手上还挂着刚给田恬买的大袋小袋衣服和鞋子。

　　别墅只有沈浪和田恬两个人，其他的保姆之类的都被临时放假休息。

　　别墅的任何地方都成了战场，沈浪要不是体质好早都被榨干了。

　　田恬也不好受，不过还是躲在沈浪怀里笑着享受炙热的拥抱。

　　沈浪摸了摸田恬长发：“要是想你父母了，可以把他们接来。”

　　“再等等吧，我现在还没稳定下来，他们来了，你也不方便。”田恬摇头轻声道。

　　“随你，想好了告诉我一声就行。”

　　“对了，那个你说有辱华倾向的杜嘉班纳最近找到我了，希望能给他们多一些的宣传资源和曝光机会。”

　　沈浪冷笑道：“凭什么？多给我们返点？”

　　“没有，他们竟然还打算威胁我，说不给他们曝光机会，他们会和京东签署独家合作。”田恬摇摇头道。

　　“不用理他们，两个辱华的垃圾罢了。”

　　沈浪帮田恬胸前按摩道：“既然他们想走就走好了，我们也不差他们一个。”

　　田恬顺从的点头：“我知道了，我也觉得和他们合作很危险，辱华倾向对一家奢侈品牌的影响太大了。”

　　沈浪轻轻摇头，岂止是影响大？

　　可以说杜嘉班纳是在华夏彻底混不下去的节奏，他们低估了国人的力量。

　　沈浪不介意让杜嘉班纳死得更惨一点，所有资源一起发力搞死个杜嘉班纳还是很轻松的。

　　起码让杜嘉班纳在国内彻底混不下去。


第七百零七章 杜嘉班纳设计师？照打无误！

　　翌日中午，大牌会总部。

　　田恬和沈浪一来到公司就看到田恬的秘书急匆匆走过来。

　　“沈董，田总，杜嘉班纳的那个设计师来了。”

　　田恬眉头微蹙道：“知道了，把他带到我的办公室吧。”

　　秘书点点头离开，去把杜嘉班纳那个设计师带过来。

　　沈浪问道：“不是已经走了吗？”

　　“还抱着一线希望呗。”田恬耸耸肩笑道。

　　两人刚坐进办公室没几分钟，便看到杜嘉班纳的那个设计师走了进来。

　　标准的白人中年男子，一身打扮倒是成熟成功男士风格。

　　“田女士，我已经等你很久了。”斯蒂凡诺加巴纳有些不满道。

　　“抱歉，临时有事让你久等了。”

　　田恬脸上一丝歉意都没有，指了指沙发道：“请坐。”

　　斯蒂凡诺是同性恋，和另一个杜嘉班纳创始人相恋后，一起创建这个品牌。

　　沈浪了解这个事情后，看向斯蒂凡诺的眼神充满了厌恶。

　　女的同性恋还可以接受，男的还是有多远滚多远吧。

　　斯蒂凡诺问道：“田女士，关于杜嘉班纳和大牌会的合作你考虑的怎么样了？”

　　“大牌会对所有品牌一向同等看待，恕我不能同意你的要求。”田恬淡淡道。

　　斯蒂凡诺眉头一皱：“田女士，我们杜嘉班纳可是顶级奢侈品牌，难道多获得一些资源都不可以吗？”

　　“抱歉。”

　　田恬懒得搭理斯蒂凡诺，开始整理办公桌上秘书放好的文件。

　　斯蒂凡诺看到田恬这幅样子，心中不爽道：“那为什么范思哲就可以获得比我们更多的资源？”

　　田恬抬头看了眼斯蒂凡诺：“因为他们和我们签署战略合作，所有的产品都寄存在我们的仓库，配合我们所有的宣传，给的返点也是最高的，你们能做到吗？”

　　斯蒂凡诺错愕道：“额，这个不行。”

　　但斯蒂凡诺还打算据理力争一下：“但我们的产品设计更受你们华夏的消费者喜欢，包括你们华夏的不少一线明星和当红艺人，都是我们的代言人和品牌大使。”

　　“很抱歉，我们大牌会合作的都是顶级大牌，杜嘉班纳只是其中的一员罢了。”

　　田恬一边处理文件一边随口道。

　　斯蒂凡诺有些恼火道：“你这是什么态度？难道你们打算让我们离开吗？”

　　“大牌会珍惜每个合作伙伴，但现在看来杜嘉班纳并不适合大牌会。”

　　田恬说完就接着处理文件，但话语的意思已经很明显。

　　大牌会现在看不上你们杜嘉班纳，赶紧滚蛋吧。

　　全程坐着看戏的沈浪闻言忍不住笑了下，顿时引发斯蒂凡诺不爽。

　　“法克，你个黄皮猴子笑什么？”

　　斯蒂凡诺一直有辱华倾向，对华夏人更是多次发表不良言论，只不过之前没人管而已。

　　沈浪原本是不打算搭理斯蒂凡诺的，给他点面子让他自己离开。

　　“你刚才说什么？”

　　沈浪表情顿时冷下来，包括田恬看向斯蒂凡诺的目光都格外冰冷。

　　斯蒂凡诺也下定决心，既然从大牌会这边捞不到好处，不妨去考虑其他电商平台。

　　想到这些，斯蒂凡诺讥讽道：“我受够了你们这些愚蠢的华夏人，除了给我们增加营业收入，你们还有什么用？”

　　说完，斯蒂凡诺站起身拍拍裤子道：“好了，我们杜嘉班纳将会和你们解除合约，再见了华夏垃圾。”

　　斯蒂凡诺不信沈浪他们会在公司内动手，一旦传出去会引发轩然大波。

　　所以，斯蒂凡诺才这么耀武扬威。

　　不过还不等斯蒂凡诺走出田恬的办公室，沈浪就对门口的陈猛挥挥手。

　　陈猛会意的抓着斯蒂凡诺来到办公室的一个角落，开始一顿猛揍。

　　偏偏田恬办公室的隔音特别好，屋里的情况外面一点都不清楚。

　　斯蒂凡诺来的时候特意带两个保镖，但在屋里的情况外面如何知道。

　　斯蒂凡诺面对陈猛哪里是对手，被打的满面流血，牙都掉了一颗。

　　“法克，我要去大使馆告你们！”斯蒂凡诺说话都有些漏风。

　　沈浪觉得有些晦气，一大早就遇到这么个货色。

　　门外的两个保镖，顿时意识到不好，但看到围过来的其他保镖，果断的选择秒怂，拉着斯蒂凡诺离开大牌会。

　　斯蒂凡诺骂骂咧咧的一路边走边喊，两个保镖还好带着墨镜，要不然都忍受不了一路的指指点点。

　　上了门口的迈巴赫，斯蒂凡诺的恋人，也就是另一个杜嘉班纳的设计师，多米尼克多尔切打来电话。

　　斯蒂凡诺是攻，立刻对着电话抱怨道：“多米尼克，我被打了，大牌会那帮混蛋竟然敢打我。”

　　“斯蒂凡诺，你没受伤吧？”

　　电话那头有些深厚的声音充满关心。

　　“我牙都掉了一颗，那帮垃圾我早晚要报复他们。”斯蒂凡诺哼哼道。

　　“好，我都听你的，我们回来再商议。”对面充满温和道。

　　挂了电话，斯蒂凡诺还格外不爽，意大利的同性恋是最多的，斯蒂凡诺也是其中一员。

　　两人一起创办了杜嘉班纳，多米尼克什么都听斯蒂凡诺的，两人之间的恩爱更是让人受不了。

　　另一边，田恬办公室。

　　田恬让秘书送来一份杜嘉班纳和大牌会的合作合同，递给沈浪。

　　“这是当初的备份合同，我们如今签约的大牌很多，不差他们一个。”

　　“这种品牌不要也罢，回头我再给你找几个。”

　　田恬笑着摇头道：“已经够多了，先把这些品牌吃下再说，再多了这些品牌每个分到的蛋糕就会少了。”

　　“希尔顿酒店的接入做的怎么样了？”

　　“已经基本完成，就差后期宣传，另外关于你那两千万英镑的巴宝莉产品，我们已经和抖音商量好了具体的宣传方案。”

　　沈浪满意道：“这就好，两千万英镑的产品怎么也得砸出点波澜吧？”

　　田恬笑了几声道：“应该说是轩然大波才对。”

　　田恬给沈浪看了眼宣传方案，沈浪看了后大为满意：“之前几次一直为微博做免费宣传，也是时候让微博吐出点资源给抖音了。”

　　沈浪发了一条微博：“抖音一周年庆典，两千万英镑巴宝莉新品感恩回馈。”


第七百零八章 血赚

　　抖音现在已经是国内短视频领域异军突起的平台之一，靠着年轻潮流的标签虏获大批年轻人的喜爱。

　　五千万日活的数据让抖音充满钱景，资本市场给出的估值一涨再涨。

　　现在百度已经是喜出望外，当初要不是沈浪一力主张祛除企鹅，也轮不到百度捡这个便宜。

　　同样的百度给出的搜索方面的资源补贴抖音，早起投资抖音的林俊和叶子熙父亲叶建勋，都乐的喜笑颜开。

　　谁都喜欢赚钱，抖音的估值如今已经达到四十亿美金。

　　林俊当初投资抖音的时候，估值才三亿美金，短短一年时间，抖音的估值翻了接近十五倍。

　　资本市场的魅力是无穷的，只要眼光好赚钱是轻而易举的事情。

　　抖音弄了一个一周年庆典，沈浪亲自抽取用户获得巴宝莉的产品。

　　每一样都引发不少网友的热议，从手袋到成衣再到鞋履。

　　最主要这次完全是免费抽取，田恬和沈浪仔细商量过后，发现赚不到多少钱，还不如舍弃这部分利益，要个好口碑。

　　抖音自然是受益最大的，两千万英镑的巴宝莉产品全都分发给抖音用户。

　　原本抖音的日活用户就很高，通过巴宝莉两千万英镑产品预热宣传。

　　接下来的一个月，抖音的日活用户必定将上升到一个恐怖数字。

　　每天只要在线完成观看抖音视频的任务就能获得抽奖的机会。

　　而且这次抖音更是宣传一举采购两千万英镑的巴宝莉产品，更是引发全民热议。

　　巴宝莉在国内的热度都上升几个台阶，这家老牌英国奢侈品牌有重返巅峰之势。

　　随着华夏经济水平提高，越来越多的奢侈品牌开始重视华夏市场。

　　每年几乎三分之一的营业收入都依赖华夏市场，巴宝莉之前市值连年下降最大的原因就是华夏市场的不认可。

　　两千万英镑的产品分成三十天每天抽取用户，成交的订单将会由大牌会完成。

　　变相的增加大牌会的成交额，大牌会增加了销售额，虽然没赚钱，但收获了用户。

　　抖音的日活则能靠着这次宣传得到恐怖的提升，至少都能再提升两千万日活，月活用户更是有望突破一亿！

　　真正损失的也就是沈浪自己而已，但对沈浪来说损失这点算不了什么。

　　……

　　首都，万象大厦。

　　两栋高耸的大楼都已经正式的被万象集团和优米影业搬进去住了一段时间。

　　底下的五层裙房也被彻底的腾出供南粤银行装修使用。

　　目前南粤银行首都分行租了一个地方投入办公，拿了首都牌照，算是北方市场正式扎下根。

　　总经理办公室。

　　杜宇锋亲自给沈浪泡茶，两人聊了聊万象集团的一些事情。

　　杜宇锋脸上带着笑意道：“战虎已经正式下映一段时间了，票房也突破了六十亿。”

　　“六十亿？不错。”

　　沈浪当初就预测战虎有优米影业扶持，达到这个数据不算困难。

　　杜宇锋笑道：“主要是优米院线一直保持足够比例的排片，再加上最近上映的没什么好电影，不少网友都重复看了几遍。”

　　天时地利人和都被战虎占了，六十亿票房也不足为奇。

　　沈浪也不由得夸赞道：“这次多亏你提前投资，要不然战虎这么赚钱的机会就错过了。”

　　杜宇锋谦虚道：“这是我应该的，这次我们通过保底发行再加上投资总共至少分到十亿。”

　　战虎票房60亿，固定扣走电影税收3.3%+5%的影视发展基金。

　　真正的可分账比例在91.7%，这里面战虎的分账比例在40%，院线方分走60%。

　　能归属制作和发行方的票房不过22亿，其中还有发行方的一部分比例。

　　万象集团这点要更占优势，和首都文化联手瓜分这块蛋糕。

　　联合首都文化给战虎保底的万象发行投入的费用是1.4亿，收获3亿，净利润1.6亿。

　　首都文化和万象发行的收益相差不多，光是发行方分走的金额就在6亿。

　　首都文化好悬没能分到这块蛋糕，但前期出力最多的首都文化要是被赶出局，确实吃相有点难看了。

　　剩下的16亿，万象投资再次分走8亿，吴晋的个人工作室分走6.4亿。

　　大家都收获满满，基本上投资战虎的都赚到了。

　　其中万象集团赚得更狠，简直是血赚。

　　包括后续的战虎的影视版权还能卖出去几千万，光这一部电影就给万象集团带来十个亿的利润。

　　但战虎也是不可多得的一部电影，前任三赚了七亿，战虎赚了接近十亿。

　　万象集团的盈利堪称恐怖，还不算万象影视如今正在热播的明日之子带来的收益。

　　企鹅视频现在已经对万象影视的综艺部门俯首称臣，每一部综艺都必定火爆。

　　明日之子的热度一样如此，现在企鹅视频已经通过万象集团制作的综艺从竞争对手的用户中抢走了一大批。

　　明日之子更是再次奠定万象影视综艺必属精品的名气。

　　单期五千万的采购价再次让万象影视大赚特赚，并且招商也取得四个亿的完美成绩。

　　万象影视已经手握三个IP，分别是最美超模，明日之子，华夏有嘻哈。

　　每个IP的价值都不低于十个亿，最美超模第二季已经证明最美超模就是一个常青树。

　　现在的万象影视已经备受资本认可和推崇，制作一部网络综艺的成本才多少。

　　但看看制作综艺的回报，明日之子算是难得的网综里面的大制作。

　　沈浪没差那些歌手的版权费，原本的明日之子没少因为版权费惹官司。

　　交了版权费自然大家你好我好，许多音乐人收到版权费还在微博公开为明日之子的选手打call。

　　制作成本将近两亿，杨妮作为明日之子的核心人物，综艺片酬给出三千万的价格。

　　剩下几个导师都是一千多万的报价，岑俊毅现在已经成了综艺界有名的制作人。

　　接连几部爆款综艺的成功让岑俊毅的身份地位上了好几个层次。

　　俨然有国内最顶级的制作人的势头，同样的手握三大IP的万象影视也被大家羡慕。

　　首都卫视依然抱着诚意采购明日之子的电视版权，一次性两亿结清。

　　包括马上快制作完成的那年花开，首都卫视都有着极高的兴趣。


第七百零九章 娥皇女英

　　中午，万象集团食堂。

　　万象集团的伙食很不错，集团盈利高自然给员工的待遇福利都好。

　　食堂的厨师都是万象集团精心挑选后聘请的，从食材到外形都让人看上去食欲十足。

　　沈浪和杜宇锋在食堂就餐，让不少员工惊讶的不停偷瞄。

　　杜宇锋边吃边说道：“沈董，明日之子净收益大概在十亿。”

　　沈浪心里盘算，要是算上投资战虎的收益已经快二十亿了。

　　“你帮我上税后打到我账户，我有用。”

　　“好，我一会就去办。”

　　杜宇锋没问为什么，万象集团都是沈浪说的算，不过杜宇锋作为元老，有万象集团的股份。

　　在食堂用了餐后，刚好往自己办公室走的时候看见了夏晴。

　　夏晴一脸惊喜的快走几步来到沈浪面前，笑意盈盈道：“沈董好。”

　　“嗯，到我办公室再说。”

　　外面人多嘴杂，进了办公室，夏晴再无顾忌扑到沈浪怀里蹭了一会。

　　“别蹭了，再蹭火气就大了。”沈浪笑着拉着夏晴在沙发上坐下。

　　“火气大了，我就帮你排忧解难，我们小演员不就应该为老板这么做嘛。”夏晴娇笑道。

　　“得了吧，吃饭了吗？”沈浪随口问道。

　　夏晴替沈浪斟茶道：“吃过了，我戏份都结束了，刚好致我们小美好也要宣传，特意回首都休息休息。”

　　沈浪品了口茶，点头道：“好好休息，年后还会有更多制作。”

　　夏晴笑着点头，忍不住道：“你要不也考虑考虑小宇和灿灿，她们也学的差不多了，也该去剧组磨练磨练自己了。”

　　沈浪看夏晴鬼精鬼精的，笑骂道：“管好你自己得了，我对她们有自己的安排。”

　　夏晴哦了一声，便不再多说，跟沈浪聊着在剧组的日常。

　　一直在公司待到下午快三点，杜宇锋敲了门后进了办公室。

　　看到夏晴也在，杜宇锋倒是愣了下然后笑着对夏晴点点头，然后走到沈浪办公桌前坐下。

　　“沈董，上税已经完成，总共十六亿已经打到您账户了。”

　　“好，辛苦你了。”沈浪笑着回道。

　　杜宇锋自己也分走八千万，杜宇锋当初被沈浪奖励万象集团5%的股份。

　　所谓的财务自由在赚钱暴利的影视行业面前不值一提，随便投资对一部电影就能轻松实现财务自由。

　　财务自由指的是资产达到一亿以上，没有一个亿谈什么财务自由？

　　甚至越大城市对财务自由的要求越高，北上广甚至喊出财务自由标准提升到2.6亿的口号。

　　杜宇锋肯定是跟着沈浪毫无难度的实现财务自由，包括李想，白炎都是这样。

　　沈浪也愿意看到杜宇锋他们没有压力的享受人生，人生不就应该这样去享受。

　　杜宇锋连忙推辞道：“不辛苦，说真的好多时候都感觉您给我的股份有点多了。”

　　“不多，以你的能力值得这些股份，总不能我一个人吃独食。”沈浪笑着宽慰道。

　　杜宇锋把感激放在心里，用成绩回报沈浪。

　　……

　　临近下午五点。

　　夏晴在沈浪忙着办公的时候，没少偷着戴耳机和李灿灿她们视频。

　　夏晴倒是不觉得无聊，反而津津有味的不时偷拍几张沈浪办公时候的照片。

　　看到沈浪伸个懒腰处理完桌面上最后一份文件，夏晴撒欢的道：“终于结束了，我们快走吧，小宇她们都快饿死了。”

　　沈浪笑着捏了捏夏晴鼻子，惹得夏晴娇嗔：“干嘛？”

　　“晚上的。”

　　夏晴明白过来，白了眼沈浪：“我不干。”

　　“好了，赶紧走吧。”

　　东西有秘书收拾，沈浪和夏晴自驾车往餐厅赶。

　　夏晴的这辆总裁现在还不算出名，要是以后无孔不入的狗仔说不定就会盯上这辆车。

　　基本上明星的私人座驾什么车牌号码，都被一帮狗仔摸得很清楚。

　　一路还算顺畅，到了餐厅，总裁停好，夏晴挽着沈浪胳膊，脸上带着女士太阳镜遮住大半个脸。

　　沈浪笑了笑没解释，有隐私光环在，这些根本不需担心。

　　致我们小美好还没播出，夏晴靠着前任三那点人气早都消散的差不多。

　　电影没有电视剧提供的热度持久，更何况夏晴不过一个女二号甚至可以说是女三号。

　　不过随着致我们小美好的预告片开始播出，已经有不少网友喜欢上在剧中清纯可爱的夏晴。

　　夏晴可御姐可少女，演技高，如今颜值也高，更是在预告片获得的关注要比古易天还要高。

　　一处靠窗的位置，王宇和李灿灿看到挽着沈浪胳膊的夏晴，招了招手。

　　夏晴笑着轻声道：“一会羡慕死她们。”

　　两人跟着服务生走到床边的餐桌前，入座。

　　服务生递过来菜单，夏晴随便点了个甜点，挑了两个喜欢吃的菜便把菜单还给服务生。

　　夏晴坐在里侧，贴着窗户，摘下太阳镜笑道：“今天本宫替你们两个求了情，皇上准备过段时间给你们安排个戏份。”

　　李灿灿和王宇同时狂喜道：“真的？”

　　“那还有假。”

　　夏晴转过头看向沈浪：“嘻嘻，皇上，臣妾所言可否属实？”

　　同样看过来的还有王宇和李灿灿，看到夏晴如今接连拍戏，手里的资源那么多，李灿灿和王宇也有些羡慕。

　　“看表现。”沈浪模棱两可道。

　　夏晴最懂沈浪心意，笑着打趣道：“晚上我就看你们两个娥皇女英了。”

　　李灿灿和王宇脸一红不过都没拒绝，娥皇女英又不是第一次。

　　要是真能让沈浪龙颜大悦，说不定两人也能像夏晴一样。

　　一顿饭吃的草草结束，夏晴吃的津津有味，不时的点评几句。

　　至于李灿灿和王宇，更是早都恨不得立刻飞回富力十号，想办法娥皇女英服侍好沈浪。

　　夏晴忍不住翻白眼道：“你们能不能不要这么饥渴，说好的矜持呢？”

　　王宇反驳道：“饱汉不知饿汉饥，我和灿灿都等这个机会等的花儿都谢了。”

　　夏晴嘟了嘟嘴，也看出王宇和李灿灿的急迫，出了名的那种美妙确实让人着迷。

　　要不然也不会每年的艺考生厮杀那么惨烈，首影的录取比例更是低的可怜。

　　哪怕王宇和李灿灿都是首影表演系的学生都不代表以后她们一定就会火。

　　有时候机缘更重要。

　　王宇和李灿灿在晚上通过娥皇女英便掌握了这桩机缘。

　　沈浪确实看到杜宇锋汇报的一个项目，这个项目已经开始立项准备选角。

　　王宇和李灿灿简直惊喜无以复加，原来沈浪真的有这个机会给她们。


第七百一十章 金丝雀换巢

　　首都财富公馆。

　　夏晴三女一头雾水的看着眼前这栋别墅。

　　在别墅电动铁门钱等候的是陈猛，夏晴隐隐约约猜测到了沈浪带她们来的原因。

　　但内心还是有些不敢置信。

　　陈猛打开电动大门，顿时这座如同欧式城堡的别墅展现在夏晴她们面前。

　　“我的天，好漂亮的别墅！”王宇眼睛都闪着小星星。

　　李灿灿和夏晴也是一样，哪怕夏晴现在已经出了名，算是圈内一个小三线女演员。

　　但想买得起这栋别墅，估计还得努力个十年八年的。

　　沈浪笑着搂着夏晴道：“你不是经常抱怨总在富力十号那套高层面积小吗？”

　　“哪有，我可从没说过。”

　　夏晴眼睛不停的打量这栋别墅，住别墅开豪车几乎是所有人的梦想。

　　当然出生在终点的不算，几乎99.99%的人都会这么想。

　　夏晴原本就已经很知足了，但现在发现原来人的欲望真的是无穷的。

　　看到眼前这栋别墅，夏晴再也不想回那个富力十号。

　　货比货得扔，富力十号的高层也将近四千万，在普通人眼中已经完美的豪宅。

　　但比起这栋别墅，那根本不值一提。

　　沈浪没揭穿夏晴，搂着夏晴，身前撒欢的到处瞧瞧看看的李灿灿和王宇已经喜欢上这栋别墅。

　　任何人都想追求高档次，有品质的生活。

　　她们自然也不例外。

　　陈猛跟在后面道：“老板，这栋别墅的花园面积在六百平，总设计和装修价格在三千万。”

　　夏晴忍不住问了句：“那售价呢？”

　　“算上税费之类的，总共九千万拿下了这栋别墅。”陈猛笑着回道。

　　夏晴咋舌道：“这么贵？”

　　在前面的王宇和李灿灿也都吐了吐舌头，这栋别墅虽然好，但售价也是真的贵。

　　沈浪不在意的捏了捏夏晴的小脸，惹得夏晴娇嗔几声：“原本对方想送我一些家具，我不打算要，交给你们三个去选。”

　　“太好了，别人用过的我们不想要呢。”夏晴娇笑的拍了拍手道。

　　外面的花园，泳池，庭院都让夏晴她们格外满意。

　　九千万的别墅就是好，家庭影院，私人酒吧，开放式厨房，品茶室，豪华浴缸应有尽有。

　　这业主也挺有意思，应该是比较喜欢欧洲文艺复兴风格，满别墅的壁画都是这个风格。

　　夏晴有些嫌弃道：“这个风格太丑了，回头让人都给换掉吧。”

　　李灿灿和王宇跟着附和，原本那个业主是个四十多岁的富翁，平时收藏这方面的比较多。

　　沈浪从善如流道：“随你们，哪怕所有东西拆了重装都可以。”

　　夏晴三女一人献上一记香吻，表达对沈浪无条件支持的感谢。

　　沈浪笑呵呵的跟着，别墅的主体风格倒是没问题，具体的一些稍微改变就行。

　　夏晴三女研究的热火朝天，对这栋以后几乎要住一辈子的别墅当然格外认真。

　　沈浪坐在挑高七米的客厅的豪华沙发上，电视随手打开无聊的看着电视。

　　手上拿出手机看看消息，沈浪的朋友圈每天刷都刷不完。

　　没过多久，夏晴惊喜的跑过来道：“哇，你快去看看，有一间房间被改造成了总统套房呢！”

　　沈浪闻言收起放在茶几上的双腿，跟着夏晴沿着燕尾式楼梯上了二楼。

　　一间门被打开的房间，里面的豪华装修让王宇和李灿灿惊叹连连。

　　沈浪扫了一眼，倒是没什么大惊小怪的，和张梦瑜连世界上最贵的总统套房都住过。

　　这最多也就是五星级酒店的总统套房标准。

　　“还不错，另外几个房间呢？”沈浪看了眼后随口问道。

　　夏晴撇撇嘴：“那叫很不错好不好？另外四个房间都很大，这栋别墅太大了，四个房间每个都在一百平以上呢！”

　　房间大有房间大的好处，房间内配备的单独浴室会在某些时候起到别致的作用。

　　别墅内的酒吧，影院，品茶室，瑜伽室，还有最后的地下恒温泳池都让夏晴她们满意的无以复加。

　　夏晴以前也有些担忧，随着夏晴以后越来越火，富力十号的那套高层自然不再方便。

　　这套别墅则没这个困扰，财富公馆的门禁已经不是一个严能够形容。

　　除非有客人要拜访业主电话的确认，要不然是甭想进来的。

　　二十四小时的安保也让住在小区内的富豪们隐私得到充分的保护。

　　能花几千万买一栋别墅的人，早都是实现财务自由的富豪。

　　没几个亿根本舍不得买这么贵的一栋别墅。

　　自然对小区物业和隐私的要求更高。

　　夏晴没了心头的忧虑，顿时格外开心的到处规划着这栋别墅。

　　沈浪按住还要到处晃悠的夏晴，吩咐陈猛给那个设计师打电话。

　　对方没多久功夫就赶到这块，之前陈猛就和对方约好了时间。

　　一个年轻的女设计师，沈浪没问对方姓名，简单说了自己的要求。

　　夏晴她们三个则是叽叽喳喳的跟女设计师说了一堆自己的想法。

　　女设计师一一记录下沈浪他们所有人的诉求，然后才松了口气道：“沈先生，按照您和几位女士的要求，这栋别墅的一些家具包括电子产品的更换，有些地方需要重新设计，预计不少于一千万。”

　　女设计师只是计算出一个大致的数据，谁让沈浪说都用好的，自然报价就要高。

　　“多久可以完工？”

　　沈浪只关心时间，至于金钱那根本不是自己需要操心的事情。

　　女设计师愣了下然后道：“最多十天，别墅的整体不需要变，我们只是简单改造下。”

　　又不是整栋别墅装修，只是换下家具，重新设计下房间而已。

　　沈浪满意道：“那就好，你到时候联系陈猛就可以。”

　　陈猛上前一步，跟女设计师交换号码，所有这期间的事情对方联系陈猛就够了。

　　女设计师存完陈猛的号码，跟着陈猛先离开交定金，有些敬畏的道：“沈先生，那我先离开了，有事情您随时联系我，我叫陶丹。”

　　沈浪捏着陶丹的名片，点点头笑道：“我知道了，抓紧时间。”

　　“好的，您放心。”

　　陶丹连忙点头，然后跟着陈猛离开，临走前还看了眼夏晴三人。


第七百一十一章 什么时候骗过你

　　等陶丹前脚一走，后脚夏晴就坐在沈浪旁边哼道：“刚才那个小碧池肯定在羡慕我们。”

　　“难道不能鄙视你们？”

　　夏晴傲娇的双手交叉托胸道：“管她怎么想，反正我们住的是九千万的别墅，她只能住出租屋。”

　　沈浪对夏晴竖了竖拇指，别的不说，光是夏晴这脸皮和心态绝对能成大事。

　　夏晴小脸还带着刚才讨论别墅装修兴奋的余热，得知这套别墅已经被沈浪购置了，更是化身女主人不停的到处走来走去。

　　李灿灿和王宇都有些累了，在沙发上横七竖八瘫着。

　　王宇玩着手机突然惊叫道：“哇，晴儿，你的网剧播出了！”

　　夏晴原本还在到处打量别墅，闻言立刻跑过来急忙道：“哪呢？快给我看看！”

　　王宇把手机递给夏晴，夏晴看到企鹅视频的首页推荐里面就是自己的网剧。

　　“全网最纯网剧来袭！”这是企鹅视频给的评价。

　　今天刚刚上映，两集播放完后，顿时企鹅视频的口碑爆棚。

　　戴璐对这部网剧确实很用心，包括后期的剪辑，都是找了业界顶尖的剪辑师一条条的剪。

　　古易天颜值高，人设好，夏晴演技高超，可御姐可少女简直迷死个人。

　　一部齁甜的网剧俘获了大批网友，不少企鹅视频的用户都纷纷打call这部网剧。

　　“甜死我了，好喜欢这部戏！为古易天打call！”

　　“史上最纯最让你露出姨母笑的网剧来袭，喜欢夏晴，演的好好！”

　　“人设无敌，好喜欢古易天的温柔一笑，摸头杀简直BUG！”

　　……

　　古易天的人气要比夏晴上升的更快，女生对这款高颜值温和帅哥简直毫无抵抗力。

　　伴随最明显的就是古易天的微博粉丝数直线飙升，致我们小美好已经显露爆款端倪。

　　夏晴登录自己的微博看了眼大笑三声：“哈哈，粉丝涨了五十万，已经快四百万了！”

　　这还只是个开始，万象集团这边已经动用资源开始宣传。

　　抖音和微博齐发力，各种致我们小美好的花絮和精彩剪辑镜头都让这部戏的热度越来越高。

　　夏晴的演技更是让不少网友纷纷点赞夏晴，古易天虽然演技差了许多，但好在这部戏是人设戏。

　　只要人设好，剧够甜，古易天的火爆没问题。

　　王宇和李灿灿闻言都真诚的为夏晴感到开心，昨晚她们两个也得到沈浪的承诺。

　　当时两人虽然有些惊喜，但也不太相信网剧的捧人能力。

　　但看到夏晴不过开播几个小时便迅速涨粉五十万，王宇和李灿灿都有些期待的看着沈浪。

　　“看我干嘛，好好演的话你们都没问题的。”沈浪含糊道。

　　李灿灿娇声道：“昨晚都吃了我们，现在还对我们藏着掖着。”

　　“都是网剧，而且说实话我个人感觉这部戏要比致我们小美好还要火。”

　　王宇不太确定道：“人不彪悍枉少年真的可以吗？”

　　沈浪摇摇头：“剧火不代表人火，这个剧本有些问题，单独的突出男主，我让新盛堂那帮人正在修改，争取让女主多突出一点。”

　　原本出演的女一和女二都没火起来，沈浪也不觉得王宇和李灿灿能改变历史。

　　不敢说能让王宇和李灿灿多火，但至少粉丝百万应该没什么问题。

　　不是所有网剧都像致我们小美好那么甜到骨子里，夏晴和古易天的成功很难复制。

　　除非这个剧本大改一番，沈浪就有这个想法，而且已经吩咐戴璐亲自担任制作人，负责人不彪悍枉少年的制作。

　　戴璐已经通过致我们小美好证明过自己，沈浪也相信戴璐能调整好这部戏的比例，让女主要比原本更火。

　　现在摆在王宇和李灿灿面前的就是这个女一号，谁来演？

　　王宇和李灿灿面面相觑，她们都想要这个女一号。

　　谁都知道女一号更能火，女二号毕竟是个配角。

　　夏晴也不好多说，虽然和王宇感情更深些，但后期和李灿灿相处，两人关系也很好。

　　王宇和李灿灿的目光都看向沈浪，这种决定自然只有沈浪能够做出来。

　　“王宇来演女一号吧，这部戏的女一号更适合王宇。”

　　李灿灿有些失望，不过还是点点头。

　　王宇有些不好意思对李灿灿道：“灿灿，我……”

　　“没关系，你们都演了一部女一号，我想我应该也很快有机会了。”李灿灿笑了一声道。

　　王宇抱了抱李灿灿，没再说什么。

　　“万象集团每年收购积攒的剧本那么多，用不着这样。”沈浪笑着说了一句。

　　李灿灿这才心里好受不少，怎么说也算通过这部戏出道了。

　　多少人为了一个女二，都不惜付出一切代价。

　　李灿灿想明白了倒是心里都轻松不少，乳燕归巢般扑到沈浪怀里，一双被肉丝包裹的大长腿撩拨着沈浪。

　　不愧是以前做腿模的女人，这大长腿足以让男人喜欢死。

　　别墅虽然买下但还没装修好，沈浪带着夏晴她们找个餐厅吃了一顿。

　　算是庆祝夏晴再次红火以及预祝李灿灿和王宇能和夏晴一样火。

　　夏晴喝得有些多，沈浪也没阻拦，人逢喜事总是要多喝几杯。

　　王宇也是同样，一部网剧的女一号已经够让人羡慕，王宇当然开心。

　　只有李灿灿清醒，陪沈浪搀扶着王宇和夏晴。

　　回到富力十号，找个房间给夏晴和王宇脱好衣服，让她们安静的睡上一觉。

　　李灿灿叹了口气，然后离开卧室，看到站在露台打电话的沈浪，眼睛一转，回屋内换了套衣服。

　　沈浪刚刚挂了电话，明天要去赵若雪那边看一眼，一回头便看到穿着一本正经的李灿灿。

　　“怎么想起穿成这个样？”沈浪笑了笑坐在沙发上。

　　李灿灿坐在沈浪腿上，双手搂着沈浪脖子笑着反问：“那你喜欢吗？”

　　沈浪心里明白，肯定白天自己把女一号给王宇了，李灿灿心里还是有些不舒服。

　　“不喜欢。”

　　“你不喜欢，它喜欢。”

　　沈浪对李灿灿还是挺满意的：“别心急，回头我吩咐万象影视给你找个剧本，让你做一回女一号。”

　　李灿灿大眼睛透亮，眨巴下道：“真的？”

　　“那还有假，我什么时候骗过你？”

　　“切，你每回都说带小雨伞，哪回也没见你带。”

　　沈浪：“……”

　　算了，不说那么多了，先干为敬。


第七百一十二章 再来十个亿，美金！

　　第二天一早，沈浪把宿醉的夏晴和王宇交给李灿灿照顾。

　　沈浪则是来到天信金融，天信金融的员工数量都要比刚开始的时候多出几倍。

　　总经理办公室。

　　赵若雪听见敲门声，道了声：“请进。”

　　沈浪走进来后，赵若雪才抬头看了眼，发现是沈浪没好气道：“什么时候回来的？”

　　“今天。”

　　赵若雪白了眼沈浪，她要是信了沈浪才是真的傻。

　　赵若雪示意沈浪坐沙发上等自己一会，沈浪自来熟的自倒茶水，品茶等着赵若雪。

　　赵若雪几分钟后才从办公桌那边起身，看到沈浪悠哉的喝着茶水，递给沈浪一份文件。

　　沈浪接过来道：“这是什么？”

　　“关于你上次注资进来的两亿美金的详细支出记录。”

　　沈浪看都不看，又还给赵若雪道：“钱没了？”

　　“没了。”赵若雪摇摇头。

　　沈浪也不由得感叹：“现在抢移动支付市场确实太难。”

　　“谁让你非要削尖脑袋往这个市场冲。”

　　赵若雪宽慰道：“现在我们的成绩已经很不错了，市场上除了支付宝和微信，我们排名移动支付第三名。”

　　沈浪翻个白眼：“我都投了三亿美金进去，要是看不到这个成绩，我觉得你都不用干了。”

　　赵若雪笑了一声道：“我们后期的全民瓜分十五亿还是很有效果的，现在基本上月活用户在四千万的水平。”

　　“还没到支付宝一个零头。”沈浪摇摇头道。

　　赵若雪翻白眼道：“这已经很不错了，我们已经成为第三方支付平台里面仅次于支付宝和微信的耀眼新星！”

　　沈浪倒是不以为然，投入几个亿美金进入不见点成效怎么行？

　　赵若雪起身从办公桌拿了一份文件回来道：“你看，今年第三季度的移动支付市场规模大概在三十万亿。”

　　赵若雪指着圆形统计图道：“我们在第三季度的市场份额占比达到了2%！爱付宝交出第三季度六千亿的成绩！”

　　沈浪也清楚能做到这个成绩，爱付宝已经足够亮眼。

　　赵若雪横了沈浪一眼：“爱付宝已经坐稳第三方支付市场第三极的位置，你说爱付宝怎么样？”

　　沈浪拍拍手鼓励道：“继续努力，你什么时候干翻支付宝和微信支付我就对你五体投地。”

　　赵若雪知道沈浪在打趣自己，但还是忍不住道：“怎么就不可能，只要我们努力，未尝没有希望追上他们。”

　　现在的爱付宝最多算是个第三极，但占据的比例和支付宝、微信一比，那相差太多。

　　支付宝和微信联手占据第三方支付市场接近92%的份额，爱付宝真的只占据一个零头。

　　但对比那些被统计公司归类为“其他”的第三方支付公司，爱付宝已经相当不错。

　　就连企鹅和蚂蚁金服都开始重视起爱付宝这颗耀眼的新星。

　　提起第三方支付，自然就要说起消费场景，包括平安的壹钱包只有购买保险才能用得到，哪怕接入代驾等行业，有微信和支付宝谁会用壹钱包？

　　爱付宝好在靠着前期的大手笔撒钱，吸引不少用户注册，加上每天瓜分红包让爱付宝的月活用户一直很高。

　　最主要的还是大牌会，微观精选，龙珠直播，抖音直播，以及星空互娱，优米影业等全方位的支付扶持。

　　爱付宝能取得第三季度六千亿的份额，沈浪给予的资源倾斜功不可没。

　　赵若雪对前期的烧钱是又恨又爱，获得了大批用户，也让爱付宝注定今年的亏损将会是相当恐怖的一个数字。

　　“需要我注资多少？十个亿？”

　　赵若雪笑了下道：“是美金吗？”

　　“当然是美金。”

　　赵若雪惊呆了一瞬，连忙道：“太多了吧？”

　　那可是十亿美金，换算为人民币那可是接近七十亿！

　　沈浪笑着摇头道：“不多，既然想撬动支付宝和微信的市场，不来点大的怎么行？”

　　沈浪之前看过自己的游戏额度，还剩下一两千百亿。

　　随便抽个零头都足够在第三方支付市场搅个天翻地覆！

　　赵若雪内心都忍不住颤了下，哪怕之前在飞翔科技都没能经手超过十亿美金。

　　最主要沈浪的意思很明显，这十亿美金都是要烧掉的。

　　那简直就是金山在燃烧！

　　赵若雪开口道：“我之前正好想收购基金牌照，这回刚好有钱了。”

　　“基金牌照？”

　　“对，和我们之前收购的一九付一个道理，都是国家监管下价值暴涨的产物。”

　　沈浪听赵若雪这么一说便明白过来，赵若雪又接着解释下。

　　“现在市面上一张基金销售牌照差不多在五千万到八千万不等。”

　　赵若雪接着道：“简单来说，我们最大的优势在于可以通过收获基金销售牌照之后做货币基金，举个例子看看余额宝就知道了。”

　　“不是凉了吗？”

　　“什么凉了，人家好好的，只是最近被监管的比较严而已。”

　　沈浪撇撇嘴道：“我倒是清楚点，无证经营敢做的这么大，真的得佩服阿狸和马钧的勇气。”

　　这倒不是沈浪瞎说，支付宝最赚钱的当然要输消费金融也就是花呗和借呗的分期手续费和利息。

　　蚂蚁金服的放贷主体是山城蚂蚁商诚小额贷款有限公司和山城蚂蚁小微小额贷款有限公司。

　　山城当地的监管部门可从来没有批过小贷公司可以向全国范围内放款的。

　　但蚂蚁金服就这么干了，而且干的不是一般大。

　　按照沈浪查到的资料显示，山城蚂蚁商诚小额贷款有限公司的注册资金只有18亿，蚂蚁小微小额贷款有限公司的注册资金为20亿。

　　也就是说，就是把所有钱借出去，也只能做38亿的生意。

　　按照山城可以适当放大贷款杠杆到2.3倍的规定，蚂蚁金服也只能做87.4亿的生意，但现在蚂蚁金服放贷的规模是接近3000亿！

　　沈浪觉得自己要是不推一把蚂蚁金服都对不起自己，国家以前可能属于睁一只眼闭一只眼。

　　只要有心人去捅出这件事，顿时会引发国家的严格重视。

　　沈浪跟赵若雪说完以后，赵若雪简直目瞪口呆：“太疯狂了吧？我都不敢相信，他们没有全国放贷资格竟然敢玩这么大！”

　　“利欲熏心，现在蚂蚁金服是进退两难，我想你应该能掌握住这个机会。”沈浪笑道。

　　赵若雪接着道：“那我们有必要立刻收购一张基金牌照，组建自己的基金公司，到时候通过爱付宝弄个货币基金出来，一年的盈利也会很可观。”

　　沈浪赞同道：“没错，爱付宝想要发展扩大规模，成立自己的资金公司是必然的，包括企鹅相信也在筹谋基金牌照。”

　　赵若雪闻言有些焦急道：“那我们可得快点行动，本身爱付宝就落后企鹅的微信支付，要是基金牌照上再落后那就一点翻盘机会都没了。”

　　“企鹅的牌照还得有一段时间才能批下来，他们打算直接申请批发。”

　　“直接申请？”赵若雪惊讶道：“那不会晚了几个月吗？”

　　“企鹅有那个自信，不差那几个月时间，我们可不行，贵点就贵点吧，以后都会赚出来的。”

　　一张基金销售牌照，以前申请容易的时候，几十万足够拿下。

　　现在最少都是五千万起价，八千万都有人敢买。

　　把事情交给赵若雪，沈浪则是悠哉的去天信金融其他地方看看。

　　赵若雪则是忙着联系持有基金销售牌照的公司，这种交易当然是需要股权运作。

　　赵若雪之前联系的那家持有基金销售牌照的公司，也在观望市场价格。

　　几经谈判，最终确定下的收购价格定为七千万。

　　赵若雪也不心疼，七千万而已，爱付宝以后把这七千万赚出来还是相当容易的。

　　天信金融也又收获了一块牌照，进军基金销售市场的牌照到手了。


第七百一十三章 收购牌照

　　这几天赵若雪一直在忙碌着收购基金销售牌照。

　　花了七千万购置一张基金销售牌照的爱付宝，顿时引起业内其他对手的警惕。

　　尤其是蚂蚁金服和企鹅更是已经开始重视天信金融这个对手。

　　爱付宝的潜力相当大，最主要背后的金主烧钱烧的太狠。

　　这才几个月时间已经烧掉了三亿美金，现在看来三亿美金只不过是对方的开胃菜罢了。

　　有了牌照，从事基金销售的公司不知道凡几。

　　但能买得起基金销售牌照的公司寥寥无几，几万家从事基金销售的公司里面不足百分之一。

　　赵若雪精挑细选后选择一家中型基金销售公司，然后天信金融吞并了对方。

　　对赵若雪而言，这家公司最有用的莫过于那些基金销售团队罢了。

　　赵若雪不懂基金销售方面的事情，但不代表赵若雪不会用人。

　　天信金融很快又注册成立一家子公司，全名叫天信基金有限公司，主营范围基金销售。

　　从事基金销售的公司很多，但绝大多数只能喝点汤，能吃肉的都是有牌照的公司。

　　天信金融也被赵若雪改名为天信金服，并吩咐技术团队准备推出零钱宝。

　　这点要求对于技术团队来说没什么难度，照着余额宝做就行了。

　　有牌照自然硬气，赵若雪想发行一款天信基金，专门做货币基金。

　　哪怕天信基金不赚钱都行，只要用户把钱扔进零钱宝，他们就不会卸载爱付宝。

　　这相当于一个捆绑作用，多少人都是为了一个余额宝进而舍不得卸载支付宝。

　　赵若雪很清楚这个道理，目前爱付宝的用户虽然比不上支付宝和微信的庞大，但也不可小觑。

　　赵若雪现在手里有钱心里不慌，沈浪的十亿美金注资进入天信金服，现在只不过用了十分之一都不到。

　　“我有个计划，上次的全民瓜分十五亿效果挺好的，我想借着十一国庆周这个机会，再来一次活动。”

　　“说说看。”

　　“上次我们的烧钱策略已经看到效果，第三季度的移动支付市场我们的份额能达到2%，那十五亿烧的功不可没。”

　　赵若雪顿了下道：“但我们还是没做到彻底培养成熟用户，这次我打算同时上线零钱宝和消费金融产品。”

　　“消费金融？”

　　沈浪注意到这个词，摇头道：“眼下还不行，消费金融没有牌照风险很大。”

　　“没牌照就去买，我就不信还弄不到一张牌照。”

　　赵若雪语气坚定道：“消费金融必须去做，要不然天信金服根本看不到盈利的希望。”

　　去年蚂蚁金服的财报，最亮眼的就是消费金融这一块，几乎占据蚂蚁金服净利润的八成。

　　蚂蚁金服也在作死的边缘疯狂试探，只有省内放贷资格却一直在全国放贷，眼红的人很多，早晚都会出问题。

　　沈浪摸了摸下巴道：“要说起消费金融牌照，我好像还真的有个办法。”

　　赵若雪闻言急声道：“什么办法？要是能买下消费金融牌照，那我们就赚大了。”

　　消费金融牌照也是国家管控严格的牌照之一，类似于花呗和借呗这种全国放贷必须得有这张牌照才行。

　　基本上都是全国的城商行持有，毕竟对非金融机构的要求必须达到总资产六百亿或者年营收两百亿。

　　别说天信金融，就连蚂蚁金服之前都摸不到这个门槛。

　　“南粤银行刚好有一张牌照。”

　　沈浪记得之前罗炎和自己提过一嘴。

　　“真的？”

　　赵若雪惊喜道：“那快和南粤银行合作一下，我们出资，南粤银行白拿股份就行。”

　　消费金融牌照就是这么值钱，基本上持有消费金融牌照的九成都是城商行。

　　南粤银行也不例外，当初罗炎力主申请一张消费金融牌照。

　　之所以城商行占据九成的原因就是异地扩张限制的政策。

　　城商行很难获批异地开设分行，自然消费金融牌照解决这一难题。

　　完全可以通过消费金融牌照绕开这一政策在全国各地开展业务。

　　南粤银行手中捂着的这张消费金融牌照，不知道让多少人惦记不已。

　　全国政策规定没有消费金融牌照的，类似于蚂蚁金服这一的放贷公司最多不许杠杆超过3倍。

　　但有了消费金融牌照，最高可达到13倍！

　　其中的差距简直天地之差，沈浪也有些庆幸，还好自己当初收购一家城商行解决这一痛处。

　　类似于那些全国性商业银行根本不重视这种消费金融牌照，他们本身就可以全国进行放贷。

　　但对蚂蚁金服这样的公司来说，消费金融牌照是可望而不可得的。

　　我有的你没有就是优势，赵若雪几乎迫不及待的想和南粤银行立刻合作。

　　沈浪给罗炎打个电话，让罗炎来一趟首都。

　　罗炎坐镇广省，至于首都分行的行长也是罗炎派出的一员干将。

　　罗炎接到电话，从沈浪轻描淡写的话语中便知道这件事情肯定小不了。

　　罗炎挂了电话，连忙吩咐秘书定飞往首都的机票。

　　背靠沈浪这个大老板，南粤银行的发展几乎是坐了火箭一般。

　　目前吸取的存款金额已经接近两千亿，最主要的因素当然是异地开设的几个分行收获累累。

　　蓉城，魔都，首都三大分行都取得让同行眼红的成绩。

　　三大城市的市场很庞大，南粤银行今年吸取存款金额超过三千亿基本上没难度。

　　总资产主要指的是放贷能产生的收益，对于银行来说吸纳的存款越多，自然需要放贷的金额越多。

　　毕竟普通用户放入银行的存款是需要支付利息的，只有放贷出去才能让银行不损失。

　　南粤银行通过沈浪没少捞到好处，总资产更是突飞猛进一般的达到三千亿。

　　总资产增加也有坏处，那肯定是对资本金的需求越来越高。

　　银行虽然也玩杠杆，但得满足银监会的相关几项数据才行。

　　南粤银行倒是这方面没什么担忧，沈浪随时都可以动不动注资一百亿增加南粤银行的核心资本。

　　核心资本越多，南粤银行能杠杆的资本就越大。


第七百一十四章 浪呗

　　罗炎晚上就到了首都，沈浪和赵若雪特意宴请罗炎。

　　北湖九号餐厅。

　　罗炎受宠若惊道：“沈董，赵总，电话里没太听明白，这回是南粤银行和天信金服一起成立一家消费金融公司？”

　　赵若雪笑着点头：“没错，你们南粤银行可以免费获得股份，持股比例20%怎么样？”

　　罗炎心里在盘算，嘴上问道：“赵总，我想知道这家消费金融公司的注册资本多少？”

　　“二十亿。”

　　罗炎愣了下：“二十亿？”

　　罗炎清楚一张消费金融牌照的魅力，光是杠杆十三倍足以让人眼红。

　　赵若雪的意思明显是打算奔着这十三倍杠杆而来。

　　罗炎忍不住看了沈浪一眼道：“沈董，您的意思是？”

　　说到底南粤银行还得听沈浪的，罗炎只是个行长。

　　沈浪笑了下道：“这是双赢，南粤银行和天信金融合作不会错的。”

　　罗炎哪能听不懂沈浪的意思，明显赵若雪的话是得到沈浪认可的。

　　“沈董，赵总，我个人无条件配合天信金服，那就按照赵总说得来。”

　　罗炎笑着端起酒杯道：“那我就感谢下沈董和赵总又送我一笔业绩。”

　　南粤银行相当于空手套白狼一般，获得马上要成立的消费金融公司20%的股份。

　　沈浪虽然很少去管南粤银行，但不代表南粤银行不受沈浪重视。

　　南粤银行现在正一点点的朝着大型商行发展，沈浪期待南粤银行给自己更多帮助的那一天。

　　谈完正事，罗炎也跟沈浪和赵若雪聊了聊南粤银行近期的业务情况。

　　罗炎主要是说给沈浪听，沈浪听得很认真，并且不时的提问几句。

　　吃完饭后，罗炎自己回了酒店。

　　沈浪和赵若雪在劳斯莱斯车内闲聊，沈浪笑着问：“罗炎这个人你觉得怎么样？”

　　“挺有手腕，能不被你换掉证明能力肯定够。”

　　“我怎么觉得你像是吹捧我？”

　　“少自恋。”

　　赵若雪平时工作狂，但和沈浪在一起的时候还是比较放松的。

　　工作的事情，沈浪也尽量的少和赵若雪在家交谈。

　　中粮瑞府小区，赵若雪母亲徐盛霞到底还是没留在首都。

　　赵若雪平时安全倒是不成问题，沈浪一直对自己女人这方面比较重视。

　　那点安保费用对沈浪来说算不了什么，沈浪也不希望听到什么意外。

　　赵若雪偶尔和沈浪见一面，自然少不了肉搏一番。

　　不过赵若雪在这方面明显还不是很放得开，有些动作一直很抗拒。

　　沈浪不厌其烦的耐心劝导，赵若雪羞红着脸配合沈浪完成一个个动作。

　　云收雨歇，除了床单有些凌乱，赵若雪的发丝被出的香汗粘滞在身上。

　　“抱我去洗澡，身上粘死了。”赵若雪娇声道。

　　沈浪单手就轻松抱起赵若雪，在浴室耳鬓厮磨一番，才相拥而眠。

　　第二天一早，赵若雪已经养成了生物钟，看到沈浪继续睡着，赵若雪轻手轻脚的没吵醒沈浪。

　　自己吃早餐看公司秘书给自己发简讯的同时，不停的打字批阅。

　　一直到快九点，沈浪才自然醒，吃了顿早餐跟着赵若雪去了公司。

　　到了公司，赵若雪有的忙，沈浪悠闲的喝着茶水看着杂志。

　　赵若雪准备好一份文件，这是赵若雪昨晚吩咐手下员工制作好的合同。

　　至于和南粤银行合作的公司名字，赵若雪征求沈浪意见以后定为天信南粤消费金融有限公司。

　　结合天信金服和南粤银行各自的名字，这也是绝大多数消费金融有限公司的组成。

　　基本上都是城商行联合大型企业一起成立消费金融公司。

　　天信金服只是眼下不多玩家中的新人罢了，只不过这个新人的胃口可不小。

　　注册资本就达到二十亿，南粤银行不管其他事物，全权交给天信金服处理。

　　赵若雪召开公司会议，商讨即将上线的消费金融产品事宜。

　　沈浪也跟着旁听这次会议，只不过听到赵若雪起的消费金融产品，沈浪一脸黑线。

　　“能不能换个名字？”

　　赵若雪强忍笑意道：“有什么不可以吗？你们觉得这个名字怎么样？”

　　所有高管都憋着笑不敢多说，赵若雪把爱付宝即将上线的两个产品名字一公布就差点让大家笑喷。

　　一个零钱宝还算顺耳，另一个就有些恶趣味了，赵若雪起名叫“浪呗”。

　　沈浪连忙瞪了眼赵若雪道：“这个肯定不行，听起来那么怪异，换一个。”

　　“好听入耳就够了，也便于记忆，就请沈董牺牲下自己。”赵若雪不为所动道。

　　沈浪无语的看了眼赵若雪，也顺赵若雪去了。

　　沈浪安慰自己，反正消费金融产品推出以后，能给自己赚钱，叫“浪呗”就叫吧。

　　散会后，赵若雪在办公室里被沈浪教训一番，教训的赵若雪面若桃花，不停认错。

　　赵若雪拿着湿巾擦拭办公桌上的印迹，嗔怪道：“看你小气样，我就是起个名字至于你发这么大火吗？”

　　沈浪哼哼道：“至于，我都能想到你这两个功能上线后，我的微博下面会沦陷到什么程度。”

　　赵若雪也娇笑几声道：“那不正好，替我们免费打广告都有了。”

　　沈浪懒得和赵若雪掰扯这些，随口叮嘱几句就离开天信金服。

　　眼下天信金服还好，人不算太多，等以后必然会搬入一栋属于自己的大厦。

　　沈浪也吩咐赵若雪平时留意，遇到合适的大厦直接先买下来。

　　至于建设一栋具有自己风格的大厦，那需要更多的时间，天信金服可没那个时间去等。

　　沈浪刚走出大厦，兜里的手机响了起来。

　　沈浪掏出来看了一眼，接通道：“喂，嗯？好，你可以行动了。”

　　挂了电话后，沈浪嘴角一弯，刚才是田恬打来的电话。

　　上次杜嘉班纳的那个设计师斯蒂凡诺在大牌会这没讨到好处。

　　斯蒂凡诺心里有怨气回去带人拍摄一个广告，里面模特的动作充斥着对华夏文化的鄙视。

　　田恬之前就被沈浪吩咐注意杜嘉班纳是否有这种作死行为，没想到对方作死的动作这么快。

　　既然他们想死，沈浪不介意推他们一把。


第七百一十五章 顽固到底

　　杜嘉班纳在国内拥有不少粉丝，每年华夏地区贡献的营收占据杜嘉班纳的三分之一以上。

　　杜嘉班纳官网发布的一个视频，顿时在沈浪这样有心人的挑拨下引起大家公愤。

　　一个模特拿着筷子吃着披萨，动不动的鄙视拿筷子是一种低端文化。

　　这样的视频一播出，再加上被沈浪指派的人截图了和斯蒂凡诺的对话。

　　出于对沈浪的怨恨，斯蒂凡诺丝毫不顾及自己想法，口中更是发出各种华夏人是垃圾的言论。

　　更过分的一些类似杜嘉班纳的营收都是一群脑袋进水的华夏人贡献的之类的话语。

　　平时私下发发牢骚也就罢了，但既然被沈浪盯上了，斯蒂凡诺后悔都晚了。

　　抖音几乎一瞬间多出不少这类的视频，杜嘉班纳辱华更是瞬间被炒热到热搜榜。

　　随着越来越多好奇的用户点击，并转发评论，杜嘉班纳瞬间爆炸了！

　　“日，竟然鄙视我们，还赚我们钱！”

　　“还好老子是范思哲死忠，永远抵制杜嘉班纳！”

　　“去他大爷的杜嘉班纳，赚了我们的钱还骂我们！”

　　……

　　杜嘉班纳的公关部门似乎反应迟钝一样，迟迟没给出回答。

　　抖音更是靠着上次的瓜分巴宝莉产品的一周年盛典让自己的日活用户再上一个台阶。

　　如今已经达到七千万日活的成绩，月活用户正式突破一亿！

　　短视频领域的独角兽已经朝着超级独角兽在飞速前进。

　　百度不停的给予一些搜索资源，百度现在是赚大了，企鹅更是眼馋郁闷的不行。

　　如此庞大的日活用户，自然轻松便能制造出热点话题，杜嘉班纳很幸运的登顶抖音热搜榜头条。

　　杜嘉班纳辱华！

　　沈浪全程关注这一事件，只利用自己的微博发了一条。

　　“凡是转发杜嘉班纳滚出华夏的用户可以随机获得抽奖一万元，抽奖人数定为一百个。”

　　沈浪的微博一发出，顿时让原本就沸沸扬扬的杜嘉班纳辱华事件再上一层楼。

　　……

　　米兰。

　　杜嘉班纳总部。

　　斯蒂凡诺不停的摔着办公室内的东西，脸上青筋直冒：“谢特，那个该死的垃圾竟然截图！”

　　“真的是你干的？”

　　多米尼克忍不住道：“我都劝过你了，没必要和对方置气。”

　　“法克，我不会放过他们，我们官网的广告视频永远都不会撤销！”斯蒂凡诺语气不容拒绝道。

　　多米尼克话到嘴边咽了回去：“好吧，都听你的，我的甜心。”

　　光头的多米尼克眼里闪过一抹温柔的看着斯蒂凡诺，他们一起创办了这家品牌。

　　但在多米尼克心中，杜嘉班纳的重要性都要落后于斯蒂凡诺。

　　斯蒂凡诺看到多米尼克这么支持自己，便和多米尼克在办公室内发生一些不可描述的事情。

　　杜嘉班纳的两个老板不授意，底下的公关部门自然不敢轻易回应。

　　面对快被打爆的电话，杜嘉班纳就是采取冷处理，不回应，不否认，不承认。

　　斯蒂凡诺还没意识到杜嘉班纳在华夏已经接近一个危险的地步。

　　国内的一帮万年蹭热度的明星已经开始蠢蠢欲动。

　　沈浪当然不会让别人抢先，万象集团的艺人抢先一步被沈浪授意发表微博。

　　“我司高雯女士郑重宣布，将会拒绝参加杜嘉班纳的一切活动，解除和杜嘉班纳的合作。”

　　高雯是第一个吃螃蟹的，原本杜嘉班纳看到高雯火了，便重金签了高雯作为杜嘉班纳女装系列的代言人之一。

　　刘韬当然不会错过，替高雯答应下来。

　　但现在杜嘉班纳出了这么大事情，刘韬立刻联系沈浪，挂了电话立刻通过高雯的微博发了这么一条。

　　接着便是吴晋，卢毅，祝艺龙，古易天，夏晴等等的一大批万象集团的艺人，宣布将拒绝参与杜嘉班纳任何类型的活动邀请。

　　其他的一些明星自然也不例外，跟着凑个热闹发个微博，顺便表明一下自己的爱国心。

　　杜嘉班纳现在想从微博和抖音热搜头条下来都难。

　　看到杜嘉班纳这个样子，沈浪就知道杜嘉班纳注定完蛋。

　　以后顶级奢侈品牌就要少了一个身影，失去亚洲市场，杜嘉班纳的抗打击能力直线下降。

　　现在奢侈品牌都在重金攻略华夏市场的情况下，杜嘉班纳却失去了华夏市场，那无疑是巨大的损失。

　　连爱马仕，路易威登这种品牌面临奢侈品寒冬都度过的格外艰难，更何况杜嘉班纳这种个人品牌。

　　电商平台这边也不例外，大牌会是第一个微博官宣，表示之前便已经发现杜嘉班纳有辱华倾向，早在之前便已经和对方解除合约。

　　最痛苦的莫过于天猫，杜嘉班纳离开大牌会便找到天猫，两者一拍即合。

　　天猫更是不惜全方位的给予杜嘉班纳宣传资源，并额外给了杜嘉班纳一笔签约费。

　　天猫在杜嘉班纳身上的投资不会少于一千万，算上宣发费用，现在一看直接全打了水漂。

　　面对杜嘉班纳几乎被打成落水狗的情况，天猫也不得不公开表示对杜嘉班纳采取全面封杀，下架杜嘉班纳一切产品。

　　这笔损失自然只能算在天猫自己身上，沈浪是乐此不疲，打击了对手收获了好名声，杜嘉班纳才是好人。

　　沈浪这头开心了，杜嘉班纳几乎所有在华夏地区的门店都被围堵。

　　逼不得已之下，杜嘉班纳华夏地区分公司命令所有门店暂停营业，等候总公司指示。

　　杜嘉班纳总公司迟迟不表态，最后还是斯蒂凡诺在社交媒体上发表道：“我们拍摄的广告没有任何问题，我们也永远都不会撤回这条广告，至于我的私人言论那是我的自由！”

　　斯蒂凡诺不发还好，发了之后更是引发热议，就连杜嘉班纳之前的御用模特都宣布和杜嘉班纳解约。

　　不仅是华夏地区开始抵制杜嘉班纳，就连意大利都有不少市民站在杜嘉班纳专卖店门口抵制杜嘉班纳。

　　斯蒂凡诺还不知悔改，只是想着如何弥补失去华夏市场的损失。

　　“多米尼克，我打算采取打折的办法。”

　　斯蒂凡诺阴狠道：“华夏人是出了名的贱骨头，只要我们肯打折，我就不信那帮虚荣的家伙能抵得住这种诱惑。”

　　多米尼克有些犹豫：“斯蒂凡诺，要不我们就退出华夏市场算了，降价会让我们的品牌定位有损。”

　　奢侈品牌几乎很少能看得见打折的，而且看斯蒂凡诺的态度明显就不是小折扣，至少都是六折。

　　斯蒂凡诺连忙道：“多米尼克，只要我们度过这段难关，我们杜嘉班纳之后还不是照样从他们华夏市场赚取大把大把的欧元？”

　　多米尼克耐不住斯蒂凡诺坚持，同意下来，主要多米尼克也舍不得华夏市场的收益。

　　那可是每年三亿多欧元的收益，但凡是个商人都会舍不得。


第七百一十六章 战场可不能亏待

　　多米尼克和斯蒂凡诺都选择性的忽视掉降价会损失奢侈品牌价值。

　　斯蒂凡诺立刻吩咐国内的分公司，所有杜嘉班纳专卖店立刻打折销售。

　　杜嘉班纳完全是要和国内硬扛的节奏，杜嘉班纳开门营业，打出横幅全场最低五折。

　　顿时有不少年轻人抵受不住这种诱惑，他们也认为最多也就这两天大家抵制一下，过后还不是该穿就穿？

　　趁着这个机会，多买几套不是更好？

　　抱着这个想法的人不在少数，顿时不少人以为的门可罗雀并不存在。

　　有人看不过去，录了视频在抖音上，网上一群网友人肉他们。

　　尤其是一个女孩几乎买的最凶，足足买了十件衣服，都是杜嘉班纳的最新款，享受了杜嘉班纳的最高五折优惠。

　　但不等女孩回家，就发现自己的微信所有社交媒体都充满了各种短信和信息。

　　她已经被网友给人肉出来，包括家庭信息，最让大家苦笑不得的是她还是个高级外围，全都曝光出来以后简直让这女孩后悔的要死。

　　连现在的工作都不得不丢弃，谁让自己这回出名了，而且是在全国出名。

　　出了这么个例子，顿时让杜嘉班纳的门店彻底冷清下来，甚至不少导购都受不了门口每天一帮人的虎视眈眈。

　　不少导购选择辞职，国内又不是找不到其他工作。

　　杜嘉班纳不仅没能收获想要的效果，反而持续降价打折让不少原本的消费者很不爽。

　　不仅没能挽回局面，反而引发原本的一些粉丝的不爽，同样一件衣服他们花原价买的，现在这帮人花半价买的，那还有什么意思？

　　杜嘉班纳几乎每天排队退衣服的用户都不少，卖出去的产品几乎没有，反而每天都有排队退款，这就让杜嘉班纳格外难受。

　　华夏分公司的加急电话几乎一个个的打到米兰的总公司，斯蒂凡诺只是一个劲的吩咐对方坚持住。

　　斯蒂凡诺就不信华夏人能坚持那么久，只要坚持挺过这一阵，肯定能挽回局面。

　　沈浪也没少利用自己的资源打击杜嘉班纳，包括魔都和蓉城的杜嘉班纳专卖店，全都因为种种原因被贴了封条暂停营业。

　　既然对方想和自己玩，沈浪不介意玩的大一点。

　　魔都作为杜嘉班纳国内的专卖店的重镇之一被贴了封条，顿时让华夏分公司慌了神。

　　怎么向上申请都不被理会，明显是上面有人刻意关照过。

　　杜嘉班纳彻底陷入绝境，不少国内专卖店在有心人的挑拨下，玻璃都被打碎，连正常营业都做不到，如何挽回局面？

　　听闻国内的汇报，斯蒂凡诺这才知道自己被人盯住了。

　　一连串的从网上炒作，到线下门店被封杀，再到不少门店被干扰正常营业。

　　杜嘉班纳在国内的销售彻底停滞下来，沈浪的手段繁多，让斯蒂凡诺根本招架不了。

　　按照这种形式发展，杜嘉班纳几乎在国内的销售要彻底完蛋。

　　斯蒂凡诺摔碎再多的东西也无用，只能看着华夏消费者的人民币离自己越来越远。

　　去年杜嘉班纳的销售额在十二亿欧元，其中华夏地区占了三成。

　　如今这三成的销售额注定离杜嘉班纳越来越远，转移到别的奢侈品牌业绩中。

　　痛打落水狗可不是只有国人会干，国外这帮奢侈品牌也是一样。

　　持续的打折促销也让杜嘉班纳在粉丝心中的地位直线下降。

　　典型的赔了夫人又折兵，损失了华夏市场，又让不少粉丝移情别恋其他奢侈品牌。

　　……

　　财富公馆。

　　之前那名女设计师陶丹已经联系沈浪，别墅的重新设计已经完成。

　　所有的家具包括餐桌等等都是全新的，沈浪带着夏晴她们三个前来验收。

　　这几天沈浪不在家，夏晴她们心里就跟长草似的不停的等着陶丹的电话。

　　现在陶丹通知别墅重新设计好了，夏晴她们都有一种期待感。

　　门口的电动铁门打开后，劳斯莱斯直接驶入地下车库，这栋别墅地下车库能够停下六辆车。

　　陶丹走在前面，侧着身讲解道：“沈先生，这栋别墅按照您和几位女士的要求，总共设计加上家具等等购置费用价格在一千两百万。”

　　有钱人的世界充满壕气，随便一张床贵的几十万都轻而易举，更何况这栋别墅几个房间处处都需要。

　　一千两百万的总装修自然让别墅的效果格外醒目。

　　走进别墅内部，之前被设计为总统套房的那间卧室的一面墙壁上挂了巨幅山水画。

　　“光是这幅画，我们就花费了五十多万。”陶丹笑了下道。

　　夏晴也没看出这幅画好在哪，忍不住撇撇嘴。

　　陶丹解释的很详细，包括浴室的马桶都是选择最顶级的设计，随便一个马桶都要七八万一个。

　　陶丹当然不怀疑沈浪的结款能力，身价百亿的富翁会缺这点小钱？

　　只是陶丹有些羡慕的看着夏晴她们，要不是陶丹觉得自己颜值不够说什么也得拼一把。

　　沈浪感谢了陶丹后，示意陈猛。

　　陈猛会意，从手中的公文包里拿出一个信封递给陶丹。

　　陶丹能感受清楚信封中的厚度，心中狂喜表面推辞道：“沈先生，使不得。”

　　“别客气了，一点小心意，别墅设计的我很满意。”沈浪笑着道。

　　陶丹也不再推辞，笑着收下又感谢几番才离开。

　　等陶丹一走，陈猛退出别墅，房间留给沈浪和夏晴她们。

　　沈浪指了指总统套房，笑着问：“新装修好的房间，谁来试试？”

　　夏晴当仁不让道：“当然是我，我是正宫，她们两个还得等。”

　　李灿灿和王宇都没搭理夏晴，各顾各的挑个房间搬了过去。

　　剩下沈浪和夏晴，沈浪拉着夏晴走进这间总统套房。

　　陶丹她们在这间房间的基础上又设计一番，让整个房间更有品位一些。

　　精心摆放的盆栽，巨幅山水画都让房间的韵味上升不止一个档次。

　　夏晴往床上坐了下，赞叹道：“哇，这个床真的了不得，弹性太好了。”

　　“战场可不能亏待了，我挑的最贵的买。”

　　夏晴从床上起身，又去房间内带的浴室看了几眼，所有能够想象得到的东西都有。

　　私人订制的装修当然不会让人失望，一千两百万的报价已经让对方赚了一大笔。

　　沈浪直接就地使用，夏晴被剥光成小白羊，两人的衣服丢在浴室外面，散乱的扔了一地。

　　……


第七百一十七章 动手

　　十月一号。

　　爱付宝第一次主动向支付宝和微信发起挑战，全民瓜分十五亿的狂欢再次来袭。

　　与此同时，爱付宝的技术人员上线了两个功能，分别是零钱宝和浪呗。

　　零钱宝省了不少铺垫，用上去和余额宝一样，都是把自己一些平时不在意的小钱放在零钱宝里赚点利息。

　　赵若雪这次的策划成熟不少，前几天赵若雪对所有用户发放的都是普通红包。

　　爱付宝发放的红包都只能用作消费使用，并且推出个赏金计划，可以邀请好友注册并使用，每天都能赚双份钱。

　　沈浪给的一些意见都被赵若雪加入这次的活动中，爱付宝的下载量和注册用户再次增长，而且速度不慢。

　　对普通人来说，爱付宝能补贴减免消费当然是好事，用哪个软件支付都一样。

　　这是赤裸裸的阳谋，支付宝和微信要么选择应战，要么就选择视而不见。

　　不少网友都在沈浪的微博下面吐槽浪呗这个名字，虽然借钱消费的确很浪，但起这么个名字还是让不少人忍俊不禁。

　　不过浪呗开通也是有需求的必须上传各种证件才行，前期的数据分析很重要。

　　浪呗的开通是天信金服的技术人员根据央行的个人征信选择性的对用户开放大小不等的额度。

　　赵若雪对个人征信这一块很重视。

　　类似于微粒贷弄得是白名单制度，选择性邀请一批信用指数高的用户作为微粒贷的受邀人群。

　　连支付宝也特意弄个芝麻信用，目的都是为了降低坏账率。

　　与别的货币基金相比，零钱宝多了两个最耀眼的功能，利息从计入第二天算起，可随时申请提现。

　　包括剩下的七日年化利率都处于行业比较高的水平。

　　零钱宝的优势还是很明显的，零钱宝采用的是T+0交易机制。

　　货币基金一般是T+1交易机制，工作日15:00之前购买，第二个工作日才会计息。

　　如果周五买入，零钱宝当日就可以计息，而货币基金就得等到下周一才会有收益。

　　相比起来，零钱宝要比货币基金多了3天收益，如果碰到国庆、春节，还要再多几天的收益。

　　沈浪倒是不担心零钱宝的事情，零钱宝基本上赚不到什么钱，真正赚钱的还是消费金融业务浪呗。

　　去年蚂蚁金服最赚钱的就是花呗和借呗两大消费金融业务。

　　沈浪对浪呗抱着不小的期待，蚂蚁金服最赚钱的时候，靠着花呗和借呗一个季度利润就高达五十亿。

　　这么恐怖的利润谁不眼红？

　　爱付宝现在也推出二维码，不少商家都主动申请，谁让用户就是天。

　　天信金服，总经理办公室。

　　赵若雪正满面笑意的听着秘书汇报最新数据。

　　随着十一黄金周瓜分十五亿的活动，爱付宝的各项数据再次有了提升。

　　零钱宝的规模也越来越大，有基金销售牌照在，天信基金发行的这支货币基金很快收获不少网友的认可和信赖。

　　沈浪就是爱付宝的口碑，百亿富翁的身份对爱付宝起到很大的加成作用。

　　赵若雪对秘书吩咐几句，然后对沈浪道：“看现在这个形式，我们又能增加一大批用户。”

　　沈浪摇头失笑道：“又拿出十五亿，要是看不到点成绩，我不得亏死？”

　　赵若雪白了沈浪一眼道：“你放心，这十五亿肯定让你花的物有所值。”

　　接着两人又聊几句，赵若雪现在对浪呗的开通还是比较慎重的。

　　选择的都是一些被技术人员通过机器算法分析出信用指数比较高的用户给予开通资格。

　　最高额度都是和几乎所有平台一样的，最高三十万额度。

　　但能达到这个额度的绝对是少数，平均贷款额度低于一万才是最安全的警戒线。

　　沈浪对赵若雪很放心，这些也不需要沈浪过多赘述。

　　赵若雪之所以还是强调活动时间为十五天，目的就是希望养成爱付宝用户持续消费的习惯。

　　养成一个人的消费习惯至少都是十四天，所以这次的活动周期定为十五天。

　　……

　　爱付宝已经有了崛起之势，靠着巨额补贴，通过连续两次烧钱，日活用户更是如今达到了八千万之多。

　　这要比之前的日活用户翻了一倍，与此同时零钱宝的天信基金更是吸揽资金高达一千亿。

　　八千万日活用户在天信金服的技术人员分析中，至少有一半用户在零钱宝里存放金额不低于一百块。

　　与其他货币基金相比，天信基金的七日年化利率稍高一些，基本上能维持在4%左右。

　　与之对比的是同类型的其他货币基金，基本上七日年化利率降低到了3.5%，这差的0.5%自然是沈浪补贴的。

　　货币基金如今早都不复初始的辉煌，去杠杆之后的七日年化利率基本是都在3%-4%之间。

　　体量越大，被挤兑的风险越高。

　　余额宝多次自我减压，引进其他公司的货币基金就是这个道理。

　　一旦发生公司集体兑现，很容易造成兑现瘫痪。

　　货币基金赚钱的机会很少，国家监管严格。

　　最多就是吸取零散用户的存款，整存给银行，要么是购买别人抵押的债券赚取利息。

　　这也是市面主流货币基金的盈利方式，要是遇到银行不缺钱的时候，那七日年化利率简直低的可怜。

　　赵若雪对零钱宝最看重的就是对用户的粘性，只要用户在零钱宝里扔了钱，他们就舍不得卸载爱付宝。

　　至于赚钱？

　　有了浪呗这个拥有合法消费金融牌照的业务，还会缺少赚钱机会？

　　既然浪呗已经上线，沈浪也准备开始行动了。

　　很快，网上突然有用户匿名曝光一条微博，被沈浪授意下很快买到热搜位置。

　　“惊现蚂蚁金服违规放贷！”

　　顿时不少网友好奇的点进去，发现里面详细的阐释了蚂蚁金服如何违规操作。

　　在山城注册的两家公司在全国进行放贷，典型的违规操作。

　　而且注册资本不过才38亿，却做接近3000亿的生意。

　　这主要的原因当然是早期监管不严，蚂蚁金服也是打着能赚一天就捞一天的想法。

　　但随着这个匿名者的举报，顿时有关部门立刻重视起来。


第七百一十八章 接盘

　　蚂蚁金服一直都是国内备受关注的公司，旗下的花呗和借呗第一次被曝光，还是违规操作，后续不用多推波助澜已经让蚂蚁金服应接不暇。

　　许多记者蜂拥而上，差点干扰到蚂蚁金服正常营业。

　　与此同时，网上不少媒体越发关注，便越让蚂蚁金服难以解释。

　　毕竟他们的确是存在违规嫌疑，只是当初的恶果来的太快了些。

　　神通广大的一批记者还找到山城金融办主任，对方明确表示自己从未批文同意蚂蚁金服全国放贷事宜。

　　不仅是蚂蚁金服，沈浪这么一捅，几乎是全国的现金贷风波有越演越烈之势。

　　不少小额贷款公司恨不得撕了这个曝光者，这种事原本大家心知肚明。

　　现在可好，杠杆过高的消息一个接一个传来。

　　以前各地也不算重视，不少公司杠杆倍数超过当地许可，更是家常便饭一样。

　　类似于蚂蚁金服几乎杠杆倍数高达一百倍！

　　这简直就是骇人听闻的数字，在国外根本不可能出现的事情，就在国内这么明目张胆的出现。

　　蚂蚁金服面对所有网友的质疑，只能无奈表示以前确实存在违规操作嫌疑。

　　最明显的莫过于蚂蚁金服默默的把在证券市场准备发行的五十亿美金ABS产品计划被撤回。

　　放贷需要钱，支付宝的花呗和借呗依靠ABS获得资金放贷。

　　具体来说，个人用花呗分期买东西，其实就是欠了支付宝一笔钱，每月还钱和利息。

　　支付宝将这样的一笔笔债务，打包成ABS（资产抵押证券）卖给投资方，投资方每月获得利息收益，就跟买理财产品差不多。

　　这当中有利息差，花呗分期用户实际上付14-15%的分期年化利率给支付宝，而支付宝卖出去的ABS利息在6-7%。

　　再去掉1%坏账损失，支付宝能在分期中拿到6-8%的利息差。

　　并且ABS卖掉之后，支付宝可以立刻回收放贷本金，继续放贷给更多用户。

　　余额宝没有利息差的空间，也不能拿钱再投资，没多少利润。

　　但支付宝在这基础上开展的放贷生意却是利润丰厚。

　　不仅蚂蚁金服这么干，类似于京东，小米等金融企业都是这么操作。

　　只是以前国家队现金贷的监管不够严格。

　　要不是沈浪戳破这一事件，蚂蚁金服他们这些金融公司还能多赚几个月的钱。

　　但既然事件曝光，原本不受监管的现金贷瞬间成了所有人热议的话题。

　　许多注册资本不过几千万的放贷公司竟然杠杆倍数高达三四十倍。

　　越来越多的内幕被揭发，连国家都紧急成立项目组商讨对现金贷的处置办法。

　　至于蚂蚁金服更是也立刻组建一支团队，亲自被马钧带着进京。

　　出了这么大篓子，蚂蚁金服想顺利过关肯定不行。

　　被这么多人盯着，蚂蚁金服至少都要损失一大笔才说的过去。

　　要不然如何体现国家的威严？

　　沈浪只是简单的花了点小钱，便让估值几百亿的蚂蚁金服乱成一团。

　　各地金融办明显感觉到形势不对，对于各地的小额贷款公司调查一番。

　　但越调查越心惊，基本上超过八成的公司都存在违规操作。

　　他们放贷的资金主要都是来源于ABS售卖，赚取利息差。

　　只不过这些中小公司的坏账率过高，比不了蚂蚁金服。

　　在老百姓的热议期待中，国家的处理措施立刻出台。

　　首先命令各地金融办严格督查，严格执行去杠杆化。

　　类似于蚂蚁金服这种违规操作绝对不允许再次发生，蚂蚁金服杠杆倍数高达一百倍，更是被国家点名批评。

　　鉴于蚂蚁金服认错态度良好，花呗和借呗业务暂停三月，并且放贷用户不允许超过山城。

　　处罚措施一出，蚂蚁金服内部瞬间炸裂。

　　这简直是要了蚂蚁金服的老命，蚂蚁金服去年赚钱就指着消费金融业务。

　　现在花呗和借呗被停了，那还大把大把的利润几乎是硬生生的从蚂蚁金服嘴里拿了出来。

　　蚂蚁金服也及时的召开新闻发布会，对社会道歉，并表示蚂蚁金服接受整改。

　　并且将会立刻暂停山城以外用户的放贷，希望广大用户理解配合。

　　网上关于对蚂蚁金服凉凉的消息不少，许多其他各地的金融办也开始风风火火的整治。

　　一时间，全国小额贷款公司苦不堪言。

　　各地的金融办以前还可以睁一只眼闭一只眼，现在国家出了新政策，他们哪敢那么做。

　　凡是违规公司基本上该查封的查封，该追回款的追回款。

　　总之就是不允许超额杠杆，以前的小额贷款公司风光日子再也不复。

　　想要接着保持这种放贷规模很简单，那就是增加注册资本。

　　但那根本不现实，就连蚂蚁金服都做不到。

　　蚂蚁金服只是立刻把分别负责花呗和借呗业务的两家公司的注册资本从38亿增加到120亿。

　　但和蚂蚁金服在外面放贷的接近三千亿的规模相比，杯水车薪而已。

　　蚂蚁金服已经对不少省外用户逐批次的收回权限，引发不少用户不满。

　　但蚂蚁金服只能一个劲的道歉，并表示正在积极筹措办法。

　　对蚂蚁金服来说最现实的就是获得一张消费金融牌照，按照最高十三倍的杠杆倍数，能维持每年满意的利润。

　　但一张消费金融牌照简直就是可遇而不可求，都牢牢地掌握在各地的城商行和其他大型企业手中。

　　消费金融多赚钱，谁会舍得割舍利益？

　　而且蚂蚁金服体量这么大，占据一点股份根本不够他们的胃口。

　　蚂蚁金服和其他贷款公司不得不割舍用户，自然爱付宝推出的浪呗就受到欢迎。

　　注册资本二十亿的天信南粤消费金融公司，能最高放贷资金高达二百六十亿。

　　而且最主要的是，爱付宝的浪呗业务可以光明正大的在全国进行放贷。

　　这就是消费金融牌照最大的用处！

　　蚂蚁金服损失的不少用户都转投到爱付宝，爱付宝接盘了蚂蚁金服损失的用户和放贷市场。

　　哪怕明知道这会损失惨重，但蚂蚁金服不得不干。

　　从之前的余额宝被监管，到现在的花呗和借呗被监管。

　　蚂蚁金服只能慢慢习惯这种苦逼的日子，但失去几十亿的利润，换了谁都会舍不得。


第七百一十九章 轻松养活你一辈子

　　机会永远都是留给有准备的人，爱付宝便掌握好这个机会。

　　不少从支付宝流失的用户纷纷转投爱付宝，并且积极申请开通浪呗。

　　几乎不费吹灰之力，申请浪呗业务人数突破一千万，还在迅速增加中。

　　消费金融这一块的市场前景相当大，支付宝之前的接近三千亿的体量，如今仅保留不到十分之一。

　　剩下的用户自然想办法从其他渠道获取现金贷支持，眼下最靠谱的莫过于爱付宝的浪呗业务。

　　只不过浪呗的开通也比较繁杂，得上传各种详细信息，但需要用钱的人不会嫌这点麻烦。

　　浪呗的申请人数增多的让赵若雪都有些惊讶，连忙吩咐技术人员通过算法筛选信用指数最高的人群作为开通对象。

　　爱付宝的浪呗业务最高可放贷二百六十亿，对这些急于用钱的人来说能够勉强止渴。

　　哪怕赵若雪精挑细选，这二百六十亿还是极快速度的，被开通浪呗业务的用户瓜分干净。

　　沈浪来到天信金服，听赵若雪说完后道：“按照人均一万的额度，才有二百六十万用户被开通浪呗业务？”

　　“嗯，这已经是我们目前业务所能容纳的极限。”

　　再想扩大浪呗业务，就必须继续增加注册资本。

　　赵若雪怕沈浪急于求成，连忙道：“我觉得现在已经达到我们团队能够处理的极限，我们需要适应，消费金融这一块我们算是新人，慢慢来吧。”

　　“放心吧，蚂蚁金服被罚了三个月，至少半年能缓过来。”

　　沈浪玩味地笑道：“总不至于半年你们还适应不了吧？”

　　“用不了半年，一个月就能顺手的差不多，等下个月我们就可以接着增加注册资本，再扩大浪呗业务。”

　　“那就好。”

　　赵若雪又跟沈浪汇报了下爱付宝目前的情况，靠着十一黄金周的活动。

　　每日瓜分一亿，全民狂欢，爱付宝的下载量和日活用户节节攀高。

　　更是在最近正式突破一亿日活用户，这代表每天都至少有一亿名用户使用爱付宝进行消费。

　　并被潜移默化的培养为爱付宝的忠实用户。

　　赵若雪心里也彻底踏实下来，连续烧钱要是看不到回报才是最绝望的。

　　好在爱付宝很争气，已经和支付宝和微信的日活用户越来越接近。

　　包括在十月份目前的移动支付市场统计中，爱付宝目前的份额不比微信和支付宝低多少。

　　一堆被归类于其他的公司只能眼红的看着爱付宝一点点的蜕变成移动支付巨头。

　　谁让他们背后的公司支撑不起这种无上限的烧钱大战，不烧钱想从支付宝和微信手中抢蛋糕那是不可能的。

　　……

　　财富公馆。

　　进了别墅，门口的保姆已经接过沈浪身上的外套，并准备好鞋子。

　　沈浪往别墅里走着，在宽大的客厅中，夏晴正敷着面膜和李灿灿，王宇打着扑克。

　　沈浪看了一眼，去了卫生间洗了手坐到沙发上吃了点水果。

　　“晚上的飞机，收拾一下。”沈浪对李灿灿和王宇说道。

　　李灿灿和王宇对视一眼，心里激动道：“是要拍戏了吗？”

　　“嗯，剧组已经搭建好了，你们直接去报道。”

　　夏晴把面膜撕下扔到垃圾桶，笑着道：“恭喜灿灿和小宇了，等这回再见估计到时候就是大明星了。”

　　李灿灿和王宇都有些雀跃，看到夏晴如今这么滋润，谁不羡慕？

　　“比不了晴姐你，但我们两个应该也能有点小名气。”李灿灿笑着回了一句。

　　“慢慢来，我第一部戏不也就是混个热闹。”夏晴大大咧咧道。

　　“也是，我们努力演好就行了。”李灿灿释然笑道。

　　夏晴比划个加油的手势，然后打着哈欠道：“昨晚没睡好，你们先临别前温存下吧。”

　　说完，夏晴从沙发上起身，对沈浪眨巴下眼睛，然后沿着楼梯上了二楼。

　　沈浪看着李灿灿和王宇，论演技也就是将近及格线水平，要是有机会拍些烂戏还是没问题的。

　　但想演得出彩，还真的不够。

　　沈浪给她们两个也氪金提升下演技，打包价格算作一亿，直接自动从游戏额度扣除。

　　沈浪也觉得有必要多给万象集团培养几个女演员。

　　等以后四小花旦都是万象集团的女艺人，而且个个还是自己女人，那多刺激？

　　王宇和李灿灿不知不觉中被沈浪把演技提升到九十这个水准线。

　　沈浪现在有点替那个男主担忧了，万象集团倒是没便宜外人，又从自己公司内选择一名颜值演技都还在线的新人。

　　王宇和李灿灿一起去屋内收拾东西，沈浪定的飞机比较赶。

　　几乎是收拾好两人分别给沈浪献个吻，就直接被陈猛送走。

　　夏晴听到关门声，倚着门口笑着问：“走了？没来个分别炮？”

　　沈浪瞪了夏晴一眼，夏晴浑不在意的一扭一扭的走过来。

　　“我最近还在学走秀呢，走的效果怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“切，小宇和灿灿走了，我可自己不能侍寝。”

　　夏晴笑了几声道：“你什么时候走啊？”

　　“我？”

　　“你还能固定的在首都再待一段时间？”

　　沈浪想了想道：“确实需要去趟蓉城，你有没有兴趣？”

　　夏晴心动了一瞬，不过还是摇头道：“算了，蓉城你那么多红颜知己，我自己在首都待一段时间，就要回去配合那年花开宣传了。”

　　那年花开已经杀青，夏晴就等着预告片出来以后直接跟着剧组上各个节目宣传，到处跑通告了。

　　夏晴笑道：“我也得多赚钱，要不然以后你养不起我，我可不想饿死。”

　　沈浪对夏晴招招手，夏晴一脸疑惑道：“干嘛？”

　　“看看这个数字，够养活你一辈子吗？”

　　夏晴看了眼沈浪手机的一封英文电子邮件，看的一脸迷糊：“我看不懂英文。”

　　“数字认识吧？”

　　“四千万？”夏晴歪着脑袋问了一句。

　　“嗯，后面是美金。”

　　夏晴惊呆的张开小嘴道：“四千万美金？”

　　沈浪笑了笑道：“这回不用担心了吧。”

　　夏晴瞬间眼睛滴溜溜的一转，讨好的给沈浪敲着腿。

　　“不担心了，老爷，我最近相中一款范思哲的经典款包包，就是有点小贵呢。”

　　沈浪抬了抬眼皮，指了指，夏晴红着脸啐了一口，然后低头俯首。


第七百二十章 曾经的自己

　　夏晴费劲一番苦功才知道这四千万美金是怎么回事。

　　之前沈浪投资的EPIC，如今终于给沈浪开始回报。

　　首月在苹果应用商店上线的堡垒之夜，在国外开始疯狂为沈浪赚钱。

　　靠着内购的皮肤等等道具收入，堡垒之夜的首月流水高达四千万美金。

　　只不过苹果的抽成一向狠，堡垒之夜的流水三成都要分给苹果。

　　哪怕被苹果扣了一部分，堡垒之夜的收益依然相当可观。

　　光是税前就有两千八百万美金，堡垒之夜已经成为游戏界又一个备受关注的新星。

　　上一个还是星空互娱发布的绝地求生。

　　没多久便有人注意到，堡垒之夜的制作团队列表里面，竟然赫然标注着星空互娱。

　　所有人才明白过来，原来这是两家公司一起联手的作品。

　　对沈浪来说，接下来只要躺着赚钱就好了。

　　现在星空互娱的估值已经被资本市场给出六十亿美金的估值。

　　一款游戏对一家游戏公司的估值提升是无与伦比的。

　　堡垒之夜更是把EPIC的估值提升到一百五十亿美金的恐怖程度！

　　星空互娱不仅手握着绝地求生的版权，还有刺激战场和杀戮者等手游在不停为星空互娱赚取着财富。

　　原本蓝洞一个小公司，都能获得五十亿美金的估值。

　　星空互娱估值达到六十亿美金，也没什么值得惊奇的。

　　游戏公司本身估值就取决于发行游戏，制作出爆款的游戏获得高估值是很正常的事情。

　　……

　　沈浪说到做到，夏晴难得的和沈浪单独相处，更是毫不顾忌的当街撒狗粮。

　　逛商城的时候，沈浪特意去一家挂着杜嘉班纳牌匾的门店看了一眼。

　　发现这家杜嘉班纳门口贴着转租的字条，里面的导购也是无精打采的。

　　杜嘉班纳在国内的口碑经过上次是彻底败掉了。

　　夏晴顺着沈浪的目光看过去后道：“以前也挺喜欢她们家衣服的，以后再也不会看了。”

　　“嗯，以后他们也不会在华夏市场生存下去了。”

　　夏晴忍不住嘟囔一句：“不过杜嘉班纳到底是顶级牌子，对我们这些明星还是很有吸引力的，可惜了。”

　　“巴宝莉知道吧？”

　　沈浪收回目光，对夏晴笑着问道。

　　“知道啊，那家英国奢侈品牌吗？”

　　夏晴喝了口手中的冷饮，点头回答道。

　　“你做巴宝莉的代言人怎么样？”沈浪突然问道。

　　“我？”夏晴愣了下指了指自己。

　　“对，怎么？”

　　“我不行吧，我的咖位太低了。”

　　夏晴心脏急速跳了几下，但还是犹豫后拒绝道。

　　“等那年花开播出后，你的人气应该也稳定在二线不算低了。”沈浪笑着鼓励道。

　　“那，那他们会同意吗？”夏晴有些期待道。

　　“当然会同意，谁不同意我就开了谁。”沈浪笑着说了一句。

　　夏晴这才反应过来，捂着嘴惊讶道：“巴宝莉被收购的那个公司是你的？”

　　“华耀集团董事长很荣幸和夏晴小姐一起逛街。”沈浪哈哈笑道。

　　夏晴妩媚的白了沈浪一眼，心里美滋滋道：“哇，那你以后还会收购奢侈品牌吗？”

　　“怎么？”

　　夏晴笑道：“那我就可以享受最高级别的折扣了，凡是你收购的品牌我肯定都支持。”

　　“会，这才只是第一步而已。”

　　沈浪胃口很大，巴宝莉和希尔顿只是华耀集团收购的第一步。

　　沈浪希望华耀集团能成为国际顶尖奢侈品集团，手里的品牌随便拿出来足以亮瞎所有人的眼睛。

　　梦想很伟大，现实还是要一步步走。

　　找个餐厅，夏晴和沈浪美美的享受一顿丰盛的西餐。

　　夏晴不时的拍照，偶尔的偷拍沈浪几张照片。

　　沈浪也不在意的安心吃饭，随口问道：“最近除了等通告，接剧本了吗？”

　　“接了几个，不过不太满意。”

　　“那就先别急，等那年花开播出以后，找你的人就多了。”

　　夏晴也是这么想的，现在的夏晴没有拿出手的作品。

　　前任三就是一部爱情喜剧电影，没什么演技含量。

　　至于致我们小美好虽然很火，但毕竟是一部网剧。

　　很多电视剧导演都有些瞧不起网剧的制作水平，对网剧演员的演技更加不重视。

　　夏晴很享受跟沈浪单独在一起的时间，每分每秒都格外珍惜。

　　……

　　首都影视学院。

　　校园里充斥着年轻靓丽的身影，要说颜值估计首影应该能算上全国平均最高的学校之一。

　　沈浪带着夏晴来到首影，首影是夏晴的母校。

　　只不过夏晴现在已经属于大四即将毕业的学姐，而罗茜则是刚上大一的小学妹。

　　夏晴目光瞟了眼首影校门口停放的不少豪车道：“每天都是，总有一些二代和有钱人开着豪车来校门口，学校领导管都管不了。”

　　“那有没有上车的？”

　　“当然有，要不然会有这么多人来？”

　　沈浪目光扫了一眼，停在首影门口的车就没有低于百万的。

　　基本上都是保时捷，法拉利，兰博基尼之类的跑车居多。

　　偶尔的也有几辆宾利和劳斯莱斯充斥其间。

　　其目的，自然不言而喻。

　　夏晴有些鄙视道：“一群虫子上脑的家伙，好好的学校都被他们给影响了。”

　　沈浪倒是觉得很正常，一个愿打一个愿挨，谁能管得了？

　　沈浪特别有耐心的在门口等了一会。

　　没多久便看到一个穿着打扮靓丽的妹子。

　　一双大白腿虽然看不清带着墨镜的脸蛋，但估计颜值不会低。

　　夏晴撇撇嘴道：“你看吧，肯定在挑猎物呢。”

　　“猎物？”

　　“我们上学的时候，基本上大家都门清哪个车最值钱，要不然岂不是亏了，不过选择中年大叔的比较少，除非特别缺钱。”

　　沈浪咋舌称奇道：“你们还真是优秀。”

　　夏晴白了眼沈浪：“我可没有，我就是偶尔骗骗红包。”

　　那边那个女生在门口的众多豪车面前转了一圈。

　　最终选了辆橙色的兰博基尼，里面坐着一个年轻人。

　　兰博基尼呼啸而去，接下来肯定是富二代和首影大学生不得不说的故事。

　　沈浪蓦然觉得刚才那个场景和曾经的自己有点像啊，都是一样的骚操作。

　　这样的戏码在夏晴口中见的多了，包括夏晴室友都亲身去过的经历。

　　类似于首影这样的女生价格可不便宜，夏晴以前倒是偶尔听过别人议论。

　　最少都得两沓起步，要不然这帮女的才不会同意。


第七百二十一章 罗茜的室友

　　首影女生宿舍。

　　要不是夏晴带路，沈浪还真容易走丢。

　　夏晴在首影待了三年，对校园的一草一木都格外熟悉。

　　沈浪只记得罗茜住在二号楼，沈浪和夏晴来的时候刚好是周六，学生都在放假。

　　不少男生站在女生宿舍门口化身痴汉苦等，也有不少女生手挽手进进出出。

　　夏晴麻烦一个路过的女生，去罗茜的宿舍带个消息。

　　夏晴脸上倒是没带墨镜，被拦住的女生认出了夏晴。

　　但也没什么追星的心态，最多就是对夏晴有些羡慕罢了。

　　都是首影的学生，这帮学生心高气傲的很，并不认为自己比夏晴差。

　　没过多久，罗茜的身影便急匆匆的从宿舍楼里窜出。

　　罗茜四下打量一番，看到站在大树下的沈浪和夏晴。

　　罗茜才狂奔过来，扑到沈浪怀里。

　　“沈浪哥哥，茜茜好想你，你骗茜茜，说好的总来看我呢？”

　　沈浪只能找几个借口哄着罗茜，罗茜也就是发发小牢骚。

　　松开沈浪，罗茜看到一旁的夏晴，目光充满警惕道：“沈浪哥哥，这位姐姐是？”

　　沈浪笑着介绍道：“这是你夏晴姐姐，也是你的学姐。”

　　罗茜不冷不热的打声招呼，心里嘀咕道：“又是一个狐狸精。”

　　沈浪看到不少学生都目光看向自己这边，拉着罗茜和夏晴离开宿舍门口。

　　边走边聊，罗茜叽叽喳喳的说了一堆开学后的事情。

　　罗茜分到的是四人寝室，罗茜是里面最小的，其他几个室友对罗茜都很照顾。

　　沈浪松了口气，毕竟罗丹托自己照顾罗茜，自己一直都没来看。

　　听到罗茜和室友相处的不错，沈浪也就心安不少。

　　沈浪笑着摸着罗茜的小脑袋道：“和朋友相处不要在乎钱，我给你的银行卡你用了吗？”

　　“用了。”

　　“那就好，别不舍得用钱。”

　　罗茜吐吐小舌头道：“可是太多了，我上次去学校ATM取款机数了半天才数明白。”

　　夏晴好奇的在旁边问了句：“有多少？”

　　罗茜看了夏晴一眼，得意道：“一千万。”

　　夏晴一脸震惊看着沈浪，情不自禁道：“我的天，你这也给的太多了吧？”

　　“不多，首影外面这么多富二代，不给茜茜足够钱，我怎么放心？”沈浪不在意道。

　　夏晴吐槽道：“我怎么就没遇到这么好的哥哥。”

　　罗茜脸上的笑意更浓了，走路都蹦蹦跳跳的。

　　罗茜很聪明，嘴也很甜，虽然有些抵触夏晴，但没一会便和夏晴聊的热火朝天。

　　夏晴提议找罗茜的室友一起吃顿饭，沈浪问了罗茜，罗茜的几个室友家长都安排过吃饭，就罗茜这边没有动静。

　　沈浪让夏晴定饭店，罗茜这边联系室友。

　　没一会功夫，饭店和罗茜室友都联系好了。

　　约好了半个小时后在校门口集合，罗茜和夏晴一起带沈浪逛着首影校园。

　　沈浪兴致勃勃的到处走走逛逛，并和夏晴还有罗茜一起拍了不少照片。

　　半个小时后，沈浪三人在门口见到了罗茜口中的三个室友。

　　罗茜的专业是表演系，自然是录取率最低的专业。

　　能从千军万马中杀出重围，成为表演系的几个女生，自然颜值都是过关的。

　　走来的三个女生各有千秋，但最低一个颜值都在85分以上，更是有一个颜值达到90的水准线。

　　“君洋姐，倩怡姐，果儿姐。”

　　罗茜站在沈浪旁边大老远就招手道。

　　等三个女生走进，沈浪才在罗茜的介绍下一一对上号。

　　林君洋棕色卷发披散在一侧，脸上的妆容包括长相都有点偏欧美成熟风，五官深邃，颜值在88分。

　　向倩怡五官立体，大眼睛高鼻梁，有点网红风。

　　主要身材比例很好，一双大长腿很吸引人，颜值在87分。

　　至于最后的那个陈果儿则是这三人里面最漂亮的，颜值在90分，让人一眼看上去很舒服。

　　头发简单的编了一条辫子，一张鹅蛋脸唇红齿白，弯弯的柳叶眉格外好看。

　　最主要陈果儿她爸就是首影副院长，本身又是个学霸，更是加分不少。

　　沈浪主动笑着对她们几个打招呼道：“你们好，我是茜茜的哥哥，茜茜有些不懂事，有什么不对的地方你们多多关照。”

　　“应该的，您客气了。”

　　林君洋是她们四个女孩中生日最大的，包括平时在外面也是林君洋说的话有分量。

　　陈果儿有点像那种让人一看上去就特别甜的妹子，笑起来的酒窝让人忍不住多看几眼。

　　向静怡也不差，大长腿不比李灿灿的差多少。

　　夏晴笑着玩笑道：“看到首影的学妹们比我们这些学姐漂亮，我总算知道我上学的时候，为什么那些学姐对我们那么凶了。”

　　罗茜笑嘻嘻道：“我是我们寝室最漂亮的。”

　　沈浪宠溺的摸了摸罗茜的小脑袋：“饭店已经订好了，我们这就去吧？”

　　林君洋她们几个女孩连忙点头，跟着沈浪他们坐了车。

　　门口停了一辆劳斯莱斯和四辆奔驰，这阵势看的几个女孩都有些发蒙。

　　罗茜被陈果儿她们拉着坐了一辆奔驰，陈果儿是寝室年纪第二小的，平时和罗茜玩的更好。

　　陈果儿拉着罗茜的手，小声问道：“茜茜，你这个哥哥到底什么身份啊？”

　　“你不知道吗？”

　　“额，真的是他？”

　　陈果儿和林君洋向静怡对视一眼，都有些震惊。

　　罗茜理所当然的点头道：“是啊，我一直叫沈浪哥哥，我以为你们应该知道了呢。”

　　“额，茜茜，你以后会让我们仰望的。”

　　林君洋憋了半天说了一句，语气有些羡慕道。

　　陈果儿和向静怡也不由得点点头，罗茜有些不解道：“为什么啊？”

　　“傻丫头，你平时就知道看你的表演课，你都不注意听同学们聊天的内容吗？”林君洋无奈道。

　　“才不听她们聊的那些，我有那时间多钻研表演多好。”

　　罗茜撇撇嘴道：“再说我已经和沈浪哥哥的公司签约了，不需要担心经济公司的事情。”

　　林君洋她们三个都有些哭笑不得，谁都没罗茜厉害，不知不觉就签约了如今圈内最顶级的公司。

　　再想想自己身边那些同学签了一些名不见经传的公司就洋洋得意。

　　林君洋她们都有些羡慕罗茜：“茜茜，你一定好好把握机会，说不定以后你就能成为高雯呢！”

　　高雯怎么火的，这个问题对林君洋她们来说再熟悉不过。

　　不就是靠着万象集团的栽培，才如今成为圈内最炙手可热的当红小花吗？


第七百二十二章 集齐四朵金花

　　程府宴餐厅。

　　这是一家老店，据说是某位大人物的御用厨师开的餐厅。

　　不管如何，这家餐厅确实很值得来品尝一番。

　　沈浪能看出罗茜这几位室友家境都不一般。

　　林君洋她们身上穿着的不少都是范思哲这类高奢的产品。

　　一开始林君洋她们也有些怕罗茜囊中羞涩，罗茜只说了自己母亲和自己相依为命。

　　林君洋她们三个哭的特别凶，更是一口表示以后罗茜大学的生活开销都由她们负责。

　　但后来偶然间陪着罗茜去取钱，看到罗茜取款时候，ATM取款机上面余额显示竟然是一千万。

　　林君洋说起这件事还有些想笑，沈浪听了莞尔一笑道：“那是我给茜茜准备的生活费，每学期打一次。”

　　林君洋她们三个都眼前闪过一抹羡慕。

　　哪怕她们家境优越，父母也做不到像沈浪这样，动不动转个上千万给她们。

　　不过想想沈浪的身份，林君洋她们都有些了然。

　　“您对茜茜真够疼爱的。”林君洋只能这么说了一句。

　　沈浪宠溺的看着罗茜道：“茜茜对我来说很重要，我希望她无忧无虑的成长，至于钱这种东西，不应该是茜茜去考虑的。”

　　林君洋她们三个都忍不住对视一眼，和百亿富翁说话就是会被打击。

　　一千万在对方眼中，估计和一万块在她们眼中一样不值一提。

　　服务生很快将一道道丰盛的美食呈上，沈浪笑着虚指道：“这可是御厨后代的手艺，快尝尝吧。”

　　陈果儿笑着点头道：“以前和我爸爸来品尝过一次，很好吃的。”

　　向静怡和林君洋也都家境不菲，虽然都彼此没透露，但至少家里资产几千万是肯定的。

　　程府宴最出名的就是程老爷子担任过御厨，被评为国宝级厨师，这套四合院就是给程老爷子的奖励。

　　四合院面积不大，院子里最多营业几桌客人。

　　最让罗茜她们赞不绝口的是一道养生银汤。

　　一块南豆腐被横竖108刀切成如菊花瓣般，细丝而不断掉可见其刀工。

　　一顿饭吃的宾主皆欢，罗茜的几个室友都认出夏晴的身份。

　　夏晴已经成了首影又一个进军二线的艺人，而且也是如今的当红小花之一。

　　陈果儿她们都知道夏晴是怎么火的，简直就是高雯的翻版。

　　都是被万象集团一点点用资源砸火的，但这样的机会可不是谁都有。

　　万象艺人公司的招聘格外严格，但几乎只要能入选，几乎是星路璀璨。

　　沈浪大方的在用餐后，带着罗茜她们一起去了商场。

　　范思哲和巴宝莉的新品，几乎是一人挑了一套化妆品，再每人拿了两件衣服和包包之类的。

　　要不是身边有夏晴这个学姐，林君洋她们几个都想加个沈浪微信，方便联系联系。

　　东西只需要林君洋她们三个试试，至于具体搬运都有陈猛他们负责。

　　她们三个蹭着罗茜的光，享受了一次奢侈日子。

　　她们虽然平时喜欢逛街，但也舍不得一次性花十多万买这些东西。

　　现在沈浪大方的一人送了她们这么多的礼物，和有钱人做朋友果真快乐。

　　罗茜她们被送回学校的时候，林君洋她们三个忙着一趟趟的把东西运回寝室。

　　罗茜则是拉着沈浪的手格外不舍道：“沈浪哥哥，再陪茜茜几天，好不好嘛？”

　　沈浪的胳膊被罗茜摇晃着，罗茜这么一摇晃胳膊，一对发育的颇具规模的小乳鸽随之摆动。

　　罗茜红着脸看到沈浪扫过自己小乳鸽，但只是咬着嘴唇脸蛋红扑扑的。

　　“好了，茜茜，等你放假了到时候哥哥陪你好好玩，好吗？”沈浪揉着罗茜的小脑袋哄道。

　　“好吧，不过要说到做到哦。”

　　“一定，快进去吧。”

　　沈浪笑着对门口的林君洋她们三个点点头，林君洋她们连忙笑着回应。

　　罗茜这才不舍的看着沈浪和夏晴离开，然后跟着林君洋她们走进宿舍楼。

　　“茜茜，那个是夏晴学姐唉！”陈果儿拉着罗茜道。

　　罗茜兴致不高，无精打采道：“那又怎么样？”

　　“你这丫头真是傻，你知不知道夏晴怎么火的？”陈果儿都忍不住替罗茜着急。

　　“不就是沈浪哥哥捧火的吗？”

　　罗茜撇撇嘴道：“我要是想，现在就能当女一号。”

　　这话倒是让陈果儿语气一滞，然后无奈点头道：“也是，看他对你那么宠溺的样子，你肯定没问题的。”

　　向静怡在旁边犹豫好久，才开口道：“茜茜，能不能麻烦你帮我们三个说说话，我们也想进万象艺人公司。”

　　“好啊，到时候我们就一起奋斗了呢。”罗茜心情终于好了一点。

　　林君洋她们三个心里都松了口气，就怕罗茜不答应。

　　看沈浪宠溺罗茜的这股劲，罗茜说句话肯定要比她们到处求人好使的多。

　　另一边的沈浪和夏晴坐着劳斯莱斯离开首影，在车里，夏晴玩味道：“你这个妹妹对你恐怕不那么单纯吧？”

　　“你是说茜茜？”

　　夏晴翻白眼道：“要不能是谁。”

　　“茜茜还小，我把她当妹妹。”

　　夏晴撇嘴不信道：“就算你把她当妹妹，她也未必把你当哥哥，你是没看见一开始她看我的眼神，就跟仇人一般。”

　　沈浪倒是没注意，安慰道：“可能你看错了，茜茜刚上大学，不至于的。”

　　“我说的是真的，说来也好笑，我竟然成了一个小丫头的情敌。”夏晴说着说着自己都被逗笑了。

　　沈浪也跟着笑了几声道：“好了，茜茜以后要是在公司你多关照点，刘韬毕竟是个男的，有些地方不方便照顾。”

　　“知道了，看你那副宠溺样，我都吃醋了。”夏晴嘴一撅哼道。

　　沈浪笑着亲了一口，顿时夏晴不再做样子，大大咧咧道：“我可没打算做什么小丫头的情敌，那小丫头以后也会自动放弃的，谁让你招惹的女人那么多。”

　　“我也想低调，但实力不允许。”

　　夏晴倒是没反驳，而是语气有些不舍道：“那你这回去了蓉城，要是有时间记得再来看看我。”

　　“放心，一定的。”沈浪笑着把夏晴搂入怀里。

　　夏晴把头靠在沈浪胸膛上，静谧的享受着这种安静的氛围。

　　夏晴已经格外知足，对比自己的同学，夏晴几乎是最耀眼的一个。

　　现在更是人气稳定在二线女艺人，虽然只是二线女艺人中垫底的，但夏晴有信心等那年花开播出后再上几个台阶。

　　夏晴已经习惯了和沈浪的分别，与之前只能在家里等着沈浪来看自己不同。

　　夏晴现在有了演员这个事业，反而生活更加多姿多彩。

　　每次和沈浪的相遇，对夏晴来说更是一种惊喜。

　　夏晴期待着和沈浪下一次相遇的时候，自己变得更有名气。

　　夏晴记得沈浪以前说过，希望有一天四小花旦变成她们三个和高雯。

　　夏晴她们三个都在为这个目标努力着，到时候沈浪也是集齐四朵金花的男人。


第七百二十三章 我的男朋友艳压全场

　　蓉城。

　　沈浪的私人飞机抵达双流机场后，在门口便有一排车队等候。

　　蓉城也算沈浪的大本营，星空互娱更是在蓉城彻底扎根，屡次获得市领导的表扬。

　　星空互娱一年为蓉城纳的税，当得起这些领导的重视。

　　不过沈浪这次去的不是星空互娱，而是TAXX夜店。

　　这次沈浪来蓉城也是和徐刚见一面，徐刚当初和沈浪一起合伙开的这家夜店，相比沈浪，徐刚更加急迫一些。

　　徐刚可没少眼馋万子豪他们在魔都开夜店的红火，一年至少分成几千万，对徐刚而言也算是一大笔收入来源。

　　到了少陵路，一条街充斥着打扮性感靓丽的美女和一辆辆价值不菲的豪车。

　　沈浪乘坐的宾利一到，站在TAXX夜店门口的徐刚笑着快走几步。

　　陈猛先下车为沈浪拉开车门，徐刚笑着和沈浪握手道：“小浪，就等你了。”

　　“让徐哥久等了。”

　　沈浪跟着徐刚往夜店走，夜店的外观设计的充满时尚感，TAXX的几个英文字母都用LED灯闪烁着。

　　走进夜店内，整体的装修和魔都的稍有差异，但相差不多。

　　徐刚边走边说：“你是甩手掌柜，我和瑶瑶可没少费心思。”

　　沈浪事情那么多，哪有心思考虑一个夜店。

　　陈瑶瑶正在夜店内忙活着，夜店刚开业，陈瑶瑶格外尽心尽责。

　　看到说说笑笑走来的沈浪和徐刚，陈瑶瑶才交代完身边的服务生几句，往这边迎上。

　　徐刚见状笑道：“那你们两口子先聊，我去招呼别的朋友。”

　　说完，徐刚对陈瑶瑶点点头，然后走到别的地方和朋友闲聊。

　　陈瑶瑶看上去要比之前分别时候瘦了不少，沈浪笑着把陈瑶瑶拥入怀里。

　　陈瑶瑶扭动几下，没挣脱开。

　　沈浪笑着问：“是不是想我想的，都瘦了这么多。”

　　“少臭美，我是减肥而已。”

　　陈瑶瑶没好气道：“你还真的放心把夜店都交给我办，我还以为你得不时地过来看几眼，你可倒好，连看都不看一次。”

　　沈浪拍了拍陈瑶瑶的后背：“你我都放心，我还真不知道谁能让我放心。”

　　陈瑶瑶也心里清楚沈浪一天日理万机，偌大的公司到处都需要沈浪处理。

　　一个小小的夜店，不值得沈浪多费心思。

　　陈瑶瑶算作沈浪的代言人，整个夜店上下所有人都清楚陈瑶瑶背后的金主能量不小。

　　三千平的夜店在少陵路也算是最大的夜店之一，陈瑶瑶更是把夜店上上下下治理的服服帖帖。

　　徐刚和沈浪都差不多，不方便出现在夜店，至于股份都是选择代持。

　　不过TAXX夜店刚开业没两天，便已经在蓉城打响自己的名气。

　　接连请了几个百大DJ，顿时把整个夜店的名气打响，营业额自然也随之高涨。

　　沈浪跟着陈瑶瑶转了一圈，夜店的装修不比魔都的差。

　　硬件配置有了，再找几个百大DJ带带气氛，火爆是没问题的。

　　一间包厢里，里面坐着徐刚和几个男女。

　　徐刚看到沈浪和陈瑶瑶推门走进来，连忙笑着起身道：“快来，给你们介绍下，这是沈浪，我兄弟。”

　　跟在徐刚旁边的几个年轻男女都眼前一亮。

　　有个女孩忍不住问道：“他就是那个百亿富翁沈浪？”

　　沈浪笑着摇摇头：“要是没有别人也叫沈浪，那应该就是我。”

　　“哈哈，全国都没有第二个和你一样厉害的沈浪。”徐刚笑着拉着沈浪入座。

　　陈瑶瑶自然的坐在几个女生旁边，和她们有说有笑的聊着。

　　徐刚瞟了一眼便不再注意，笑着对沈浪道：“这次徐哥要感谢你，咱们现在也算是日进斗金了。”

　　徐刚一年至少轻松从夜店收入几千万，徐刚拿的可是干股，一分钱没出白得股份。

　　这可是无本暴利买卖，徐刚也愿意和沈浪多接触，看万子豪跟着沈浪大口吃肉，徐刚也有些羡慕。

　　沈浪酒量好，徐刚他们也不差，桌面上的黑桃A摆了一排。

　　最后只有沈浪依然保持清醒，徐刚他们都喝多了。

　　旁边的一帮女的则是负责给他们搬运回家，沈浪让陈猛他们这些保镖开车把徐刚他们都送回各家。

　　陈瑶瑶笑着对沈浪竖了竖拇指，笑着道：“你这酒量绝对是战神级别。”

　　说笑几句后，沈浪带着陈瑶瑶离开夜店，具体打理还有夜店经理负责。

　　陈瑶瑶只是习惯性的在夜店待着，谁让平时沈浪也不在蓉城。

　　陈瑶瑶除了在夜店管理，还真不知道有什么地方可去。

　　路边的一家串串香店，店面不大，但口味却很正宗。

　　陈瑶瑶看沈浪吃的很香，脸上流露出一抹幸福的微笑。

　　“好吃吧？以前上学的时候最喜欢来他家了。”

　　“我没少听徐刚一路夸你，有进步。”

　　“那是，人都是会变化的，对了，你这回应该能多待一阵吧？”

　　沈浪想了想道：“应该不会短，确实有不少事要处理。”

　　“那太好了，说好了陪我的时间不能少于一个礼拜。”

　　沈浪看陈瑶瑶那可怜巴巴的样，一副你不答应我就给你哭给你看。

　　“好，至少陪你一个礼拜。”

　　沈浪笑着摸了摸陈瑶瑶的脑袋，柔顺的长发披散在肩上。

　　陈瑶瑶甜笑着对沈浪比划个飞吻：“最近刚好有个同学聚会，我都一直没带过男朋友参加呢。”

　　“同学聚会带男朋友？”

　　“不行吗？我们一直都这样的。”

　　“那你以前应该够可怜的。”

　　陈瑶瑶苦着小脸，嘴一嘟道：“岂止可怜，简直饭都吃不好，最气人的是有几个女生带个富二代男友，动不动就买单，瞧不起谁呢？”

　　“那你带我去是？”沈浪好奇问道。

　　“当然是买单啊！”

　　陈瑶瑶笑嘻嘻道：“以前被打击那么多次，这回咱们开超跑去。”

　　“虚伪。”沈浪撇嘴点评道。

　　“这叫正常的反击好不好？”

　　陈瑶瑶不容拒绝的和沈浪拉钩道：“好了，就这么定了，我的男朋友一定能艳压全场。”

　　“……”

　　最后沈浪还是架不住陈瑶瑶的全方位美色诱惑，答应了陈瑶瑶，代价自然是陈瑶瑶晚上让沈浪满意了才行。


第七百二十四章 代驾不敢开的车

　　翌日一大早，沈浪就被陈瑶瑶喊了起来。

　　沈浪看到陈瑶瑶都梳洗好了，无奈道：“这才八点，你发什么疯？”

　　“我同学聚会是在中午，我们不应该先买套衣服，正式出席吗？”

　　沈浪张了张嘴，无语道：“算你狠。”

　　能把一个想自己陪她逛街的理由说的这么理直气壮，沈浪也是对陈瑶瑶服气的。

　　陈瑶瑶陷入幸福的烦恼，看着别墅车库的四辆豪车，到底选哪个成了难题。

　　“选哪辆好？”

　　陈瑶瑶笑着看向沈浪道：“最好能引起所有人惊叹的那种。”

　　“超跑吧，保时捷918在魔都没提回来，不过这辆迈凯伦P1一样能让你满意。”

　　沈浪把自己的三辆超跑分到三个城市，基本上也是沈浪最常去的城市。

　　迈凯伦P1留在蓉城，魔都的是保时捷918，首都的自然是拉法。

　　陈瑶瑶在车库里拿出迈凯伦P1的钥匙按了下后，顿时黄色的迈凯伦P1瞬间亮起蠢蠢欲动的锋利大灯。

　　沈浪一脚油门，迈凯伦P1发出澎湃的声浪然后驶离别墅。

　　陈瑶瑶平时只是开沈浪买的一辆帕拉梅拉，但看到沈浪开车载着自己，陈瑶瑶觉得自己整颗心都在欢呼雀跃着。

　　太古里。

　　陈瑶瑶喜滋滋的挽着沈浪的胳膊到处东看西看。

　　以前逛街都是和几个闺蜜朋友逛，但哪里有和男朋友逛有意思？

　　“你平时不在，我只能等我闺蜜有时间才出来逛逛。”陈瑶瑶小声抱怨道。

　　“好了，这次不是陪你出来了。”

　　沈浪大方的指着眼前的一条街：“这条街随你买。”

　　陈瑶瑶翘着脚尖亲了沈浪一口，陈瑶瑶主要享受的是这种被沈浪宠爱的感觉。

　　至于物质方面，陈瑶瑶真的不知道自己需要什么，住着几千万的别墅，夜店每月分红上千万。

　　说是给自己挑衣服，陈瑶瑶更多的是为沈浪挑选着衣服。

　　沈浪本想拒绝来着，但奈何陈瑶瑶态度坚决，沈浪也就任由陈瑶瑶去挑选，当起了衣架子。

　　“这位女士，您男朋友的身材真好，比我们品牌的一些男模还要标准。”

　　女导购的好话一股脑的送给陈瑶瑶，陈瑶瑶听得嘴角微弯，心情极佳。

　　“都包起来吧。”陈瑶瑶递给女导购一张卡道。

　　“好的，女士。”

　　女导购瞬间接过卡，来到前台刷卡结账。

　　沈浪送给陈瑶瑶的也是一张紫金卡，额度千万随便刷。

　　陈瑶瑶刷完卡，购物袋什么的自然都在一群保镖手中。

　　沈浪穿着一套黑色西装，踩着黑色皮鞋，单手系着衣袖上的扣子走出试衣间。

　　“女士，您的男朋友真的特别帅。”

　　这是女导购觉得自己说了这么多年，语气最真诚的一次。

　　陈瑶瑶笑着点头道：“我也是这么觉得。”

　　沈浪平时喜欢穿休闲一点，但陈瑶瑶非让自己穿的正式一点。

　　看看陈瑶瑶则是一件淡绿色连衣裙，外面搭配一件黑色风衣。

　　两人逛完了，回到停车场，坐进车内，陈瑶瑶心满意足道：“这回我总算能扳回一局。”

　　“地址在哪？”

　　“等会，我看看。”

　　陈瑶瑶拿出手机看了眼微信群才道：“我一个同学自己开的饭店，私房菜馆。”

　　沈浪瞄了眼地址，便启动迈凯伦P1，超跑最大的用处莫过于装逼。

　　沈浪平时很少去开超跑到处浪，基本上超跑都在车库默默的吃灰。

　　到了陈瑶瑶同学预定的饭店，迈凯伦P1几乎秒杀所有人的目光。

　　低趴的车身，澎湃的声浪都让迈凯伦P1格外与众不同。

　　全球限量款就是这么任性，不少识货的都认出沈浪的这辆迈凯伦P1。

　　“我擦，这可是两千万的超跑！”

　　“果然香车美女是个定律，美女永远都是在超跑上面的。”

　　“哇，小哥哥好帅，竟然会单手开迈凯伦！”

　　原本打算和沈浪的迈凯伦抢一个车位的宝马默默的倒了出去，万一碰到沈浪的迈凯伦那可就乐子大了。

　　沈浪把车锁好，陈瑶瑶下了车望了眼饭店的牌匾笑着道：“就是这家，我们直接进去就好。”

　　“好。”

　　沈浪跟着陈瑶瑶走进饭店，进去后沿着楼梯上了二楼的一间最大的包间。

　　陈瑶瑶率先推门进去，顿时里面原本热闹的声音突然安静下来。

　　一个看上去应该是组织者的戴眼镜女生笑着道：“瑶瑶，你身边这位是？”

　　“沈浪，我男朋友。”

　　陈瑶瑶笑了下，拉着沈浪找个熟悉的朋友身边坐下。

　　几乎全场几十双眼睛都不停的在沈浪和陈瑶瑶身上扫视着。

　　戴眼镜女生吩咐服务员加套餐具，笑着道：“还真是出乎我们意料，不过这位帅哥这回恐怕要难受了，瑶瑶可是我们班的女神，是不是也得过了我们同学这一关？”

　　“他开车了，不能喝酒。”陈瑶瑶说了一句。

　　人群中传来一道声音：“开车了怕什么，找个代驾就好了。”

　　陈瑶瑶笑着看了眼对方，摇头道：“他的车估计代驾不敢开。”

　　“切，什么车啊？整的这么牛逼？”对方有些阴阳怪气道。

　　陈瑶瑶长得漂亮，自然嫉妒的女生也有不少。

　　以往陈瑶瑶总是一个人参加同学聚会，这回突然带个男朋友，而且还是帅哥，更让不少原本就嫉妒陈瑶瑶的女生心里恼火。

　　“没事，稍微喝点酒也可以。”

　　沈浪笑着说了句，把车钥匙递给陈瑶瑶道：“我喝多了，你开就行，撞坏了还有别的车。”

　　坐在陈瑶瑶右侧的一个女生眼尖看了一眼惊讶道：“是迈凯伦！怪不得瑶瑶说代价不敢开，撞坏了代驾估计哭死。”

　　“迈凯伦不也有便宜的，放心大胆的喝，路上瑶瑶开坏了，我把我的法拉利赔给你。”

　　说话的是陈瑶瑶的一名同学，叫孟浩然。

　　孟浩然没少追求陈瑶瑶，只不过陈瑶瑶一直看不上他。

　　对陈瑶瑶而言，孟浩然除了有个有钱的老子之外，什么都不是。

　　在沈浪身边耳濡目染的接触到更高层次的大人物，陈瑶瑶更加瞧不起一个只会坑爹败家的二代。

　　至于什么狗血的二代为了女孩改过自新的事情，那根本不存在。

　　就算孟浩然想要这个机会，陈瑶瑶也没那个兴趣看着孟浩然慢慢改变。

　　这次陈瑶瑶给沈浪找来，也有这个目的在。

　　每次同学聚会，孟浩然必定想个方法表白一番。

　　包括同学聚会的饭钱必定都是孟浩然买单，一帮同学也经常跟着撺掇，陈瑶瑶实在烦不胜烦。


第七百二十五章 核心圈子

　　孟浩然长得倒是斯斯文文，但身上那股傲气冲天的劲就让陈瑶瑶忍不住厌恶。

　　“对不起，你的车好像也不够赔的。”

　　陈瑶瑶以前一直郁闷着，好不容易得个机会释放释放，哪能轻易放过孟浩然。

　　孟浩然语气轻浮道：“我的法拉利还不够赔的？那除非三大神车了。”

　　“宾果，你答对了。”

　　孟浩然表情变了下道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我男朋友的车就是迈凯伦P1，我的驾驶技术不太好，要是撞坏了，你确定你要赔吗？”陈瑶瑶笑吟吟道。

　　“额……”

　　孟浩然错愕的看着陈瑶瑶，但孟浩然能感觉到陈瑶瑶说的不是假话。

　　旁边一个和孟浩然玩得好的同学，忍不住帮腔道：“扯淡，浩然什么家庭，一辆迈凯伦P1罢了。”

　　“兄弟，你是不是没听过三大神车的名头？一辆迈凯伦P1那可是两千万的超跑！”

　　也有同学原本就看不惯孟浩然每次吃饭必定买单的装逼样子冷笑道。

　　“两千万？这么贵吗？”帮腔的那个人忍不住惊讶道。

　　孟浩然以前一直以为陈瑶瑶没找到合适的，没少对陈瑶瑶各种追求。

　　但现在看来，陈瑶瑶那根本就是在选最适合的，对于女人来说，基本上单手开三大神车的男人，足够满足她们。

　　陈瑶瑶看孟浩然吃瘪的样子格外舒爽，组织聚会的那个戴眼镜的女生连忙张罗大家吃菜。

　　沈浪倒是自来熟，还和身边的几个陈瑶瑶同学相聊甚欢。

　　一顿饭吃下来，孟浩然基本上都没怎么动筷，只是不停的打量沈浪和陈瑶瑶。

　　就餐结束，基本上孟浩然他们都想看看沈浪和陈瑶瑶是不是吹牛逼。

　　孟浩然虽然心里已经基本确定个八九不离十，但仍然带着一丝期盼。

　　等出了饭店，看到门口停着的迈凯伦P1，孟浩然瞬间死心了。

　　这辆车孟浩然几乎日日夜夜设置为手机封面，做梦都想弄到手一辆。

　　陈瑶瑶笑着晃了晃车钥匙道：“大家路上都小心点，我们先走了。”

　　“你们也是。”一帮同学们也跟着招呼道。

　　陈瑶瑶坐进车内，踩了脚油门，顿时迈凯伦P1急速驶离饭店。

　　“啧啧，怪不得瑶瑶一直不着急，原来是在物色好男人呢。”

　　“这个可不是一般人买得起的，两千万呐！多少人一辈子都赚不了！”

　　“比不了，浩然你也趁早死心了吧，能开得起这样车的人，不是你能招惹起的。”

　　孟浩然都听在耳里，一言不发的开着法拉利离开。

　　但对孟浩然来说，心里确实已经打怵，对陈瑶瑶的爱慕之心少了不少，敬畏之心多了许多。

　　……

　　“爽！你没看到孟浩然那样子，叫他以前动不动就拉着全班人逼我同意他的表白。”陈瑶瑶开着车还手舞足蹈道。

　　“得，你慢点开，要不然换我来。”沈浪按耐住兴高采烈的陈瑶瑶道。

　　“看把你吓得，我的技术你还不放心，五年驾龄老司机了。”

　　陈瑶瑶边开车边问道：“去哪？”

　　“去这个茶馆，徐刚约我去见个面。”

　　“徐刚？”

　　陈瑶瑶好奇地问道：“他不是固定拿分红就完了吗？你们还有其他联系？”

　　“到了你就知道了。”

　　到了徐刚定的茶馆，门口的侍者早早的守在门口。

　　茶馆装修的不错，给人一种心神宁静的感觉。

　　到了包厢，包厢的门是微开着，听到门口传来的脚步声，徐刚便知道沈浪来了。

　　徐刚笑着招呼道：“瑶瑶也来了，快坐。”

　　陈瑶瑶目光稍微讶异的看了屋里的一个女人一眼，长相秀丽，气质很好。

　　“嫂子，你怎么也来了？”

　　白娟笑着点头道：“你徐哥非让我也来，咱们姐俩去逛逛街，怎么样？”

　　“好啊，听他们聊这些特无聊。”

　　徐刚无奈笑了下道：“正好旁边有个大型商场，你们一起去逛逛吧。”

　　陈瑶瑶看向沈浪，沈浪也点了点头。

　　“那好，徐哥我和嫂子先去逛逛。”

　　陈瑶瑶笑着和徐刚挥了挥手，便挽着白娟走出包厢。

　　徐刚笑了一声道：“她们俩走了正好，我想给你嫂子开个专卖店，你看看方不方便运作一下，给个授权资格。”

　　“小事，想要哪个的？”

　　徐刚替沈浪斟茶道：“最好是范思哲的。”

　　“范思哲的可以，不过标准必须符合范思哲集团的规则才行。”

　　徐刚笑着点头：“应该的，我懂，上次去魔都，正好听林俊提了一嘴，说范思哲是你的公司，我就正好记在心上。刚好你嫂子现在没什么事做，我也打算给她弄个生意，不求赚多少，没事过去查查账，有点事干就行。”

　　有些话不用说的太明白，范思哲专卖店基本上都是品牌直营。

　　徐刚当然也清楚范思哲一家专卖店一年的盈利不会少了。

　　至于专卖店的位置，在蓉城还有能难得住徐刚的事？

　　肯定是在位置最好的春熙路才行，太古里这些店铺随便都能找到给白娟开店的地方。

　　朋友之间也得有你来我往才行，沈浪刚好有件事需要麻烦下徐刚。

　　“徐哥，我手上有一家公司现在想在蓉城弄个物流输运中心，包含普通物流和冷链仓储，预计投资不小于二十亿。”

　　徐刚目光惊讶道：“投资这么大？”

　　“是啊，进场比较晚，再说投资物流前期烧钱是必然的。”

　　“需要我办什么，尽管说。”徐刚正愁没回报沈浪的地方。

　　先后几次都是属于徐刚在占沈浪便宜，拿干股的事情已经够让徐刚不好意思的。

　　还好后期沈浪麻烦自己开通个南粤银行进蓉城的事情，算是稍微减轻点徐刚心里负担。

　　刚刚又是麻烦沈浪给个开范思哲专卖店资格，说到底还是徐刚的人情欠沈浪的更多。

　　“也算是帮徐叔增加些政绩，只不过你也知道这种涉及到几十亿的批地，还有政策扶持方面肯定要反复研究，我想尽快的达成，然后好让物流基地尽快动工。”

　　徐刚稍微思考一会，便点头道：“我知道了，回去我会和我爸反映下。”

　　沈浪笑着端茶敬了徐刚一杯，徐刚也笑着回应。

　　有些事不用说破，两人便已经心知肚明。

　　朋友之间只有互相帮助才能友谊更加坚固，徐刚也希望能和沈浪的关系达到万子豪和沈浪那样。

　　现在徐刚觉得自己好像一点点的接近了沈浪的核心圈子，不再是之前一直站在外面。


第七百二十六章 我不是锦马超

　　徐刚和万子豪还不太相同，徐刚对私生活这方面，倒没万子豪那么对自己要求严格。

　　万子豪除了偶尔憋不住会玩玩，平时很少出现在夜店这种地方。

　　徐刚一口应下物流中心的事情，沈浪心里便松了口气。

　　对大牌速达来说，自然是越早见到物流中心正式投入使用，便越能尽快让沈浪前期的投资看到回报。

　　徐刚和沈浪聊着忍不住感慨道：“我还纳闷范思哲集团怎么就被你不声不响的收购了。我听说前不久有个华耀集团的把范思哲给吞并了，你应该在华耀集团也有股份吧？”

　　“嗯，有一部分。”

　　徐刚目光闪烁下，笑道：“了不得，能弄到两百亿美金，徐哥这辈子都比不上你！”

　　“过奖了，运气使然罢了。”

　　徐刚也没多说，笑了下道：“有机会咱们哥几个再聚聚，我和子豪平时就是相聚太远。”

　　“好说。”

　　沈浪明白徐刚想多和自己亲近的意思，也没拒绝。

　　徐刚在蓉城的能量对自己还是大有裨益的，上次的南粤银行被批准进蓉城的手续就是徐刚的手笔。

　　沈浪没提那件事，徐刚也都心知肚明。

　　一直聊到快下午五点，徐刚笑呵呵的看着腕表道：“呦，到饭店了，那俩姐妹肯定也逛街逛饿了，咱们找个地方吃点？”

　　“好，正好上次没和徐哥喝个尽兴。”沈浪笑着点头答应道。

　　“得，我可比不了你的酒量，你是酒神。”徐刚连忙摆手道。

　　两人说说笑笑离开茶馆，徐刚给白娟打个电话。

　　沈浪和徐刚走到商场门口等着陈瑶瑶她们两个下楼。

　　没一会，陈瑶瑶和白娟说说笑笑的手挽手，每个人手上都好几个购物袋。

　　徐刚开玩笑道：“你们姐妹俩不会把商场给抢劫了吧？”

　　“哪有，好不容易和瑶瑶逛一次街，买的多了点罢了。”白娟笑着回了一句。

　　徐刚笑着接过白娟手里的购物袋，对沈浪道：“走吧，两位小姐肯定逛累了，赏个脸陪我们两个吃顿饭可好？”

　　“准了。”白娟笑着挽着徐刚胳膊。

　　陈瑶瑶也是一样动作，购物袋自然而然的交到沈浪手上。

　　四人并排走着，徐刚开了车，一脸黑色的奥迪Q7。

　　徐刚笑着指了指车道：“这车就是空间大，很方便。”

　　至于怎么个方便法，沈浪从白娟脸红的一瞬间，便明白一二。

　　沈浪笑着指了指不远处的那辆迈凯伦P1道：“我平时不怎么开，有需要徐哥直接找瑶瑶去取就是。”

　　“得，我可不敢开那车。”

　　徐刚连忙摆手，谢过沈浪好意道：“我身份不一样，开这车我老子第一时间先废了我。”

　　沈浪闻言摇头笑道：“那倒是，不过偶尔的过过瘾还是可以的。”

　　徐刚也是眼前闪过一抹火热道：“有机会的。”

　　超跑人人都爱，但徐刚这种二代明显不适合。

　　像万子豪更低调，连车都不买一辆，平时只坐车。

　　徐刚的奥迪Q7在前面引路，沈浪的迈凯伦P1跟在后面。

　　到了一家火锅店，也算是蓉城最火的饭店之一，外面的排队人群如同长龙一般。

　　徐刚带着沈浪他们大摇大摆的走进饭店，正在忙活的经理眼尖看到徐刚，连忙快走几步过来道：“徐哥，您来了，包厢都给你留好了。”

　　“嗯，带我朋友来了，就按照平常的标准上。”

　　“好嘞，您和您朋友先稍等，菜品我立刻吩咐后厨上齐。”经理谄媚地笑道。

　　公平排队？

　　不存在的。

　　如果存在，还要这些二代干什么？

　　进了包厢，徐刚坐下后笑着解释道：“这家饭店是我一个朋友开的，以后你要是想来，打招呼说一声，随时给你留出包厢。”

　　沈浪笑着谢了一声，能做到蓉城排名最高的火锅店，自然老板日进斗金。

　　没过多久，包厢的门被敲响了，然后得到徐刚同意后，走进一名年纪不大有些发胖的青年。

　　“徐哥，您老人家来一次我的饭店，我这一年肯定生意兴隆。”

　　徐刚笑骂道：“少拍马屁，介绍一下，这是沈浪，我兄弟。”

　　对方明显愣了下，然后才一脸郑重道：“沈哥您好，我是马超，额，不是锦马超。”

　　马超可知道能担的起徐刚一句兄弟介绍有多困难。

　　沈浪和陈瑶瑶还有白娟都被马超逗乐了，圆滚滚的样子说出这句话莫名的有些喜感。

　　沈浪笑呵呵的点头道：“第一次跟徐哥来，以后会多来叨扰叨扰的。”

　　“您客气了，您和徐哥这样的大人物能来我开的饭店，那是我三生有幸啊！”马超笑呵呵的拍着马屁。

　　不管谁都愿意听别人奉承，徐刚摆摆手道：“你不是好几个分店，怎么这么快就赶来了？”

　　“看徐哥您说的，听说您来了，就是坐飞机我都得立刻出现在您面前。”

　　马超的圆滚滚的身体，再加上谄媚的姿态，很难让人看出平时在外面也是个资产上亿的富翁。

　　徐刚显然平时被拍马屁拍习惯了，摇摇头指着凳子道：“坐吧，和小浪认识下，对你有好处。”

　　马超掏出自己的手帕，擦了擦额头的汗，看着沈浪忍不住试探性地问道：“徐哥，这沈哥可是？”

　　“嗯，就是你心里想的那个沈浪。”

　　马超顿时神态又是一变，连忙站起来，快步走到沈浪旁边，和沈浪握了握手。

　　“哈哈，我说怎么今天一早就听见喜鹊在叫，原来今天真的是贵客临门。接连两位贵客临门，看来我马超今年注定发大财啊！”

　　马超嘴里的奉承话几乎滔滔不绝。

　　“过奖了。”

　　“不过奖，能在沈哥这个年纪闯出这么大的事业，沈哥我对您是心服口服。”

　　沈浪听佩服马超的拍马屁功力，简单的三言两语便让本来陌生的人瞬间熟悉不少。

　　这样的人在哪都错不了，很吃得开。

　　徐刚笑着对沈浪道：“这马超就这样，你习惯了就好，人不错。”

　　马超示意外面的服务员上菜，然后拿出一瓶茅台，倒了三杯道：“今天认识两位大哥，小弟心里高兴，小弟先干三杯。”

　　坐在沈浪旁边的陈瑶瑶忍不住小声对沈浪道：“这胖子好会说，我感觉来咱们夜店当经理比我还适合。”

　　沈浪忍不住莞尔一笑道：“那好，回头我给他挖过来。”

　　“切，这可是人家的饭店，也是资产上亿的人物，哪里会跟你干。”

　　沈浪摇摇头：“这可不一定。”


第七百二十七章 认清主次

　　马超的酒量确实极佳，三杯白酒下肚跟没事人似的继续说说笑笑。

　　说话的功夫，几个服务员都毕恭毕敬的上齐所有菜品。

　　马超在旁边介绍着菜品，笑道：“徐哥，这都是平时您最爱吃的，下回沈哥来了，我也提前备注好。”

　　徐刚满意的看了马超一眼，让马超松了口气。

　　徐刚来了自己饭店，实际上对马超来说既荣幸又煎熬。

　　生怕一点事情引发徐刚不满，马超在蓉城也算是有钱人，但在徐刚面前真的什么都不是。

　　随便一个卫生系统检查便能轻松搞死马超，马超更是早早的在朋友介绍下，拜在徐刚的大山下。

　　这才有了马超的火锅店开遍蓉城，并有了朝外省发展的趋势。

　　不得不说有马超在，确实整个饭局的气氛格外热闹。

　　这样的人确实是酒桌不可缺少的人之一，马超频频敬酒。

　　马超看沈浪面不改色的轻松干了几杯白酒，摸了摸额头道：“我马超今天有眼不识泰山，没想到沈哥竟然这么能喝。”

　　“哈哈，酒神遇到酒神，这可是难得。”徐刚在旁边笑着道。

　　马超连忙摆手道：“徐哥说笑了，我可比不过沈哥，我这点酒量算不了什么。”

　　聊着聊着，马超突然叹了口气：“徐哥，最近我想往外省发展发展。”

　　“嗯，怎么资金遇到问题了？”

　　“有这方面因素，最主要是去外省我心里面不太安心。”

　　“你要去哪？”

　　“魔都，地址都选好了，但想先问问徐哥有没有这方面人脉，我好提前拜个山头。”马超表明自己意思道。

　　“魔都？”

　　徐刚笑了一声，指了指沈浪道：“这你问你沈哥效果更好。”

　　马超有些错愕道：“徐哥，沈哥经商恐怕和魔都那边的二代没有联系吧？”

　　“这你就孤陋寡闻，你去魔都考察，听说过魔都俱乐部没？”徐刚笑着问道。

　　“这个我倒是知道，听说里面权贵云集，开办者很牛逼。”马超有些敬畏道。

　　徐刚笑了笑道：“这样，你回头申请个魔都俱乐部会员卡，看看有没有资格，你沈哥就是魔都俱乐部的开办者之一。”

　　马超顿时狂喜道：“我的天，原来喜鹊这叫了一天，真的是贵客上门啊！”

　　说着，马超激动的从座位上起身，来到沈浪面前握着沈浪手道：“沈哥，您看看能不能提点下弟弟，弟弟别的不需要沈哥费心，就是帮着没事少让卫生局的过来骚扰就行。”

　　沈浪转头看了眼陈瑶瑶，笑容不言而喻。

　　陈瑶瑶也有些郁闷，刚和沈浪打赌，转眼间这胖子就自投罗网。

　　沈浪点头道：“我会尽量帮你说说。”

　　“那弟弟就谢过沈哥了，以后魔都俱乐部的所有会员来弟弟饭店吃饭，一律八折。”

　　马超又接着补充道：“沈哥您和几位魔都俱乐部的创办者永远免单。”

　　马超连忙举杯再敬沈浪，口中的感谢不停。

　　这一顿饭一直吃到了十一点，白娟和陈瑶瑶无聊的看着三个男人拼酒闲聊。

　　沈浪看了眼包厢内的钟表：“时候不早了，都早点回去休息吧。”

　　徐刚也正有此意，再喝就容易多了。

　　“那好，下回有机会再聚。”徐刚也摆摆手道。

　　马超自然不敢提反对意见，连忙先送走白娟和徐刚，紧接着又送沈浪和陈瑶瑶。

　　在沈浪的车马上要离开的时候，马超要了一张沈浪的名片：“沈哥，有机会我想和您再多聊聊。”

　　“行，明天给你电话。”

　　“好嘞，我手机二十四小时开机等您电话。”

　　马超说完毕恭毕敬的为沈浪和陈瑶瑶关好车门，目送宾利慕尚离去。

　　伫立在原地一会，才摇摇头返回饭店。

　　……

　　车内，陈瑶瑶有些困意的打着哈欠道：“听你们聊这么久，我都困死了。”

　　“那个马超有点意思。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“他刚才说那句，你没听懂？”

　　“明天想和你见一面而已，又不是什么大惊小怪的事情。”

　　沈浪轻声笑道：“他是打算和我扯上点关系，说不定打着让我投资的主意。”

　　陈瑶瑶哦了一声，不在意道：“他家火锅店确实蛮火的，算是餐饮品牌里面比较出名的。”

　　沈浪看陈瑶瑶心思不在这上面，也没多说什么。

　　这年头火锅品牌未必不挣钱，只要干好了一样能赚大钱，只不过想赚大钱，没名气是肯定不行的。

　　国内的餐饮市场确实很大，但真正出名的火锅品牌就那么几家。

　　沈浪打算在马超的火锅品牌上面尝试尝试。

　　要是马超的火锅品牌真的在全国火了，那自己就赚了一笔。

　　不火，那就是马超没这个命。

　　陈瑶瑶一回别墅就忍不住打哈欠，洗个澡就去睡了。

　　沈浪看陈瑶瑶一脸疲惫的样子也没忍心折腾她，抱着陈瑶瑶安静的睡了一觉。

　　不过晚上没得到的，早上沈浪都给补了回来。

　　另一边的马超则是心急的等着沈浪的电话。

　　但都已经到了中午十一点，沈浪还没给来个电话。

　　马超在饭店内脚步不停的来回走着，看的不少服务员都头晕，但谁都不敢说话。

　　马超停下脚步，咬牙拨通沈浪留下名片上面的电话。

　　“喂，沈哥您看什么时候有时间？下午两点？好，没问题。”

　　马超挂了电话苦笑了一下，亏自己还煎熬一上午，人家根本就忘了这一茬。

　　下午两点，上次和徐刚喝茶的那家茶馆。

　　沈浪和陈瑶瑶准时出现，这倒让马超松了口气。

　　沈浪倒不是真心忘了，只不过稍微晾晾马超而已，既然想跟自己谈合作，那就得认清主次才行。

　　马超看到沈浪和陈瑶瑶走进来，连忙起身满脸笑容道：“沈哥，您和嫂子来了，快坐。”

　　陈瑶瑶嘴角忍不住笑了一下，显然马超那句“嫂子”让陈瑶瑶很满意。

　　“上午临时有点事，我处理到现在才结束。”沈浪随口胡诌道。

　　陈瑶瑶脸红了一瞬，看到桌上已经摆放不少精美的点心，拿着吃了点补充补充体力。


第七百二十八章 买大厦成瘾

　　昨晚在饭桌上有徐刚在，马超很多话没法说。

　　今天只有沈浪和自己，马超也就不需要顾忌那么多。

　　“沈哥，是这样，我打算在魔都开个分公司，专门处理魔都的门店事宜，不知道您有没有兴趣投资？”马超笑盈盈的看着沈浪道。

　　沈浪看了马超一眼，马超的火锅品牌在蓉城还是有名气的。

　　但要是去了魔都，能不能火还真不一定。

　　马超看似是帮沈浪，实际上未必没有找人分担压力的想法。

　　但能被马超看上的自然是顶级人物，沈浪就是马超心里最合适的人选。

　　沈浪笑着问道：“你在蓉城的公司就是这么起的家吧？”

　　“嘿嘿……”

　　马超笑了笑没回答，但已经表明一切。

　　家大业大的当然被人惦记着，马超能顺风顺水的把自己的火锅品牌，发展到在蓉城排外前几名，这其间的手腕非常人能及。

　　沈浪手指随意的敲着桌子，马超静静的等着沈浪的答案。

　　“投资多少，怎么占股？”沈浪轻声问道。

　　“前期先五千万吧，您看着投资别让我亏太多就行。”马超笑呵呵道。

　　马超不傻，太亏本的买卖肯定不能干。

　　沈浪笑骂道：“放心，你这小本买卖不至于让我多惦记。”

　　说是让自己看着投，但沈浪也不至于占马超那点便宜。

　　“两千五百万，我控股。”

　　沈浪说完便看着马超，马超也在心里迅速盘算着，但怎么都觉得不亏。

　　沈浪已经相当够意思，就算沈浪给个两千万价格，马超都觉得自己肯定同意下来。

　　“沈哥，要不您出个两千万就得了，以后魔都这边还得多仰仗您。”马超想了想道。

　　“不用了，五百万而已，省的让他人笑话。”

　　沈浪摆手指着陈瑶瑶道：“我没时间打理，你那个火锅品牌魔都分公司的事情多跟瑶瑶商量。”

　　马超愣了下，然后赶紧点头道：“好，以后我多和嫂子汇报。”

　　马超注册的火锅品牌叫麻辣先生，在蓉城也是数一数二的品牌。

　　蓉城的火锅品牌不要太多，但马超能把麻辣先生做到这个地步，其能力可见一斑。

　　马超解决心里面一直压着的一桩心事，也不由得松了口气，脸上的笑容更真诚几分。

　　“沈哥，一会要不要一起再聚个餐？”

　　“不了，改天再聚，回头我让人把钱打到你账户。”沈浪摆手随意道。

　　马超连忙道：“不急，我回去就让人准备好合同。”

　　“嗯，那我们先走了。”

　　马超连忙起身送沈浪和陈瑶瑶离开茶馆，目送着宾利慕尚启动离开。

　　马超脸上都忍不住雀跃着，能搭上沈浪这条大船，马超感觉自己事业腾飞的机会就要来了。

　　……

　　宾利慕尚开到了星空互娱，陈瑶瑶还是第一次来这。

　　白炎听秘书说了沈浪来了，连忙起身走出办公室，正好遇见沈浪和陈瑶瑶。

　　“沈董，您来了。”

　　“嗯，这位是陈瑶瑶，这位是我的得力干将，白炎。”沈浪笑着介绍。

　　白炎和陈瑶瑶相互点点头算是认识了，然后一起走进白炎的办公室。

　　白炎吩咐秘书倒水，歉意道：“沈董，不好意思，我平时不喝茶。”

　　“没事，来这也不是为喝茶的。”

　　沈浪摆摆手问道：“绝地求生正式版研发的怎么样了？”

　　“才完成三分之一，不过后期的速度就会加快了。”

　　沈浪通过绝地求生赚到八亿美金，而研发绝地求生包括宣发费用才几千万美金而已。

　　绝地求生测试版都已经引发销售狂潮，沈浪很期待正式版的销售情况。

　　销售额绝对不会少于十亿美金！

　　白炎点了下头犹豫道：“沈董，前段时间EPIC那边联系我，想让我们即将研发出来的绝地求生正式版登录他们的平台进行销售。”

　　“怎么回事？”

　　白炎解释道：“实际上EPIC那边谋划游戏购买平台已经很久了，但之前只是在构建，现在终于决定正式出手。”

　　“有什么好处？”

　　虽然都是自己公司，但沈浪觉得能让白炎这么犹豫肯定有原因在内。

　　“我们能拿到的分成比例更高。”

　　白炎看了沈浪一眼道：“比如我们之前和Steam签的合约只能分到70%，要是绝地求生正式版登录EPIC平台，我们能拿到最高的88%分成。”

　　沈浪也忍不住惊讶道：“这太有诱惑力了。”

　　“是啊，所以我也在犹豫，我个人觉得还是选择EPIC更好。”

　　沈浪看着白炎，很有兴致的道：“说说理由。”

　　“首先我们本身不需要平台给予多少资源，我们之前已经通过测试版打出自己名气，可以说应该是游戏购买平台求着我们，而不是我们求他们。”

　　沈浪忍不住赞同道：“继续。”

　　白炎笑了下道：“其次，现在所有游戏大厂基本上都已经自立门户，我们选择兄弟公司才是最正确的选择，而且能拿的分成也是最高的。”

　　“堡垒之夜PC端是不是也没登录呢？”

　　“没，估计EPIC那边应该在等我们消息，要是我们同意的话，估计他们会立刻放出消息。”

　　沈浪能明白EPIC那边的意思，Steam靠着抽成过的日子简直不要太舒服。

　　这么大的蛋糕早都已经被各大游戏厂商眼红，现在基本上有实力的大厂早都成立自己的游戏购买平台。

　　EPIC那边有堡垒之夜，要是再能拿到绝地求生的销售资格。

　　可以说瞬间便能彻底打响EPIC游戏平台的名气，吸引更多的中小厂商。

　　“我同意了，回头我会亲自去EPIC看看。”

　　沈浪笑着同意了白炎的想法。

　　白炎也松了口气，笑道：“那我这就回EPIC那边邮件，他们催了我好多次了。”

　　“嗯，你们也要加快进度，一月份能完成吗？”

　　“差不多，前期慢了点，但有了之前的基础，加上现在新老团队成员磨合的越来越融洽，一月初应该就能正式上线。”

　　“好了，这些我就不去操心了，我相信你都能处理好。”沈浪随意的挥挥手道。

　　白炎苦笑道：“您放心就好，那我这边还有一件事跟您汇报一下。”

　　“你说。”

　　“星空互娱如今估值已经都破了六十亿美金，我觉得是不是咱们也弄个大厦？”

　　沈浪一脸黑线的看着白炎：“怎么你们一个个的都想买大厦？”

　　白炎有些错愕，没明白沈浪的意思：“沈董，我就是问问，要是不方便……”

　　“说笑而已。”

　　沈浪起身拍了拍白炎肩膀，笑着道：“该买就买，别含糊，直接找南粤银行借贷就行。”

　　“应该的，兄弟公司互相帮助。”白炎笑着应了一声。

　　同时白炎心里也在盘算，蓉城这些大厦，该挑哪个好呢？


第七百二十九章 弑君者

　　美国，北卡罗来纳州。

　　一辆体积庞大的波音787缓缓降落机场。

　　沿着VIP通道，一排保镖迅速开道，在旁边旅客诧异的目光中，坐进几辆奔驰里面离开。

　　EPIC的总部就坐落在北卡罗来纳的最大城市夏洛特的市郊。

　　在车队居中的一辆迈巴赫内，沈浪坐在后排问道：“EPIC那边联系过了？”

　　“索德莱德正在等您。”陈猛侧着身道。

　　索德莱德是EPIC最近新聘请的CEO，原先是EA的高级副总裁，现在被挖到了EPIC。

　　车队一路疾驰，国外地广人稀，没用多久便抵达EPIC总部。

　　没有气派的大厦，也没有金碧辉煌的外观。

　　只是简简单单的几处不高的矮楼，外面墙壁不少地方都是涂鸦爱好者的手笔。

　　如今制作出让所有游戏公司都眼红的堡垒之夜，但其母公司EPIC就是这么低调。

　　车队都是EPIC这边联系的，一直开到一栋五层高的矮楼前停下。

　　陈猛先一步下车，望了眼站在门口的一群精英模样的白人，评估下环境安全后才打开车门。

　　一群白人中领头的一名中年白人男子就是索德莱德。

　　“老板，我是索德莱德，我代表所有EPIC员工欢迎您的到来。”索德莱德一脸恭敬道。

　　沈浪笑着和索德莱德握了握手，简单寒暄几句，一群人便走进公司内。

　　索德莱德为沈浪介绍EPIC的企业文化，还带着沈浪参观了几个EPIC的重要部门。

　　各个部门转了一圈，五楼的会议室内。

　　索德莱德带着EPIC的高层对沈浪做了汇报。

　　“老板，堡垒之夜目前已经在苹果应用商店的流水达到五千万美金。预计十一月底，堡垒之夜便能成为最快完成总流水达到一亿美金的游戏。”

　　索德莱德汇报完，便看着沈浪，等候沈浪的批示。

　　沈浪对索德莱德他们的成绩还是很满意的，表扬道：“你们的成绩我很满意，我听闻你们有研发游戏购买平台的想法？”

　　索德莱德正想说这件事，连忙道：“老板，我们确实有这个计划，之前我们也正式的向华夏的星空互娱发出邀请，前不久刚得到对方的同意。”

　　索德莱德心里清楚星空互娱就是沈浪的公司。

　　星空互娱那边同意绝地求生正式版在EPIC平台销售，肯定有沈浪的授意在。

　　沈浪又问道：“还有别的厂商同意合作了吗？”

　　“育碧也最近答应下来，他们打算拿出《全境封锁2》在我们平台进行销售。”索德莱德笑着回道。

　　提起育碧，所有人的印象就是育碧和Steam基本上穿了一条裤子，那是最坚实的盟友。

　　但哪怕合作的再好，育碧也接受不了Steam固定的30%抽成。

　　面对EPIC这边只有12%抽成，育碧果断的选择背叛，并拿出年度力作《全境封锁2》登录EPIC。

　　沈浪已经明白索德莱德的潜意思，连育碧这样的超级大厂都忍受不住这种诱惑，更何况其他中小游戏厂商？

　　沈浪满意的看了索德莱德一眼：“不错，能抢来育碧，你们的努力功不可没。”

　　“您过奖了，这是我们应该做的。”索德莱德谦虚道。

　　紧接着索德莱德又道：“老板，我观察过一项数据，现在Steam有2.97亿账户，其中有6300万都是绝地求生带来的。”

　　沈浪丝毫不感到惊讶，绝地求生就是有这个潜力，要不然如何引起全球热议？

　　如何给自己带来大把大把的美金？

　　索德莱德忍不住攥拳道：“老板，我们拿下绝地求生和全境封锁2再加上我们的堡垒之夜，我预测我们今年推出的EPIC平台的用户不会少于一亿！”

　　不要小瞧游戏平台的赚钱能力，Steam去年盈利四十多亿美金。

　　最主要Steam赚的钱要太轻松，仗着自己一家独大让众多游戏厂商即使不满，但也不敢抗议什么。

　　现在EPIC的出现绝对是Steam最大的对手，尤其是抽出最低只有12%对游戏大厂太有吸引了。

　　要不然育碧何至于抛弃Steam这个业界老大以及坚实盟友选择和EPIC这个新人合作？

　　为的不就是更多的利润？

　　一款火爆游戏流水销售额突破一亿美金都是轻松的事情。

　　育碧同样选择合作，却能在EPIC上面多赚几千万美金，这对育碧而言根本就是道单选题。

　　接着索德莱德又透露出几个其他游戏厂商，都是游戏界比较有名气的工作室。

　　面对EPIC的诱饵，他们不约而同的纷纷上钩。

　　散会后，索德莱德办公室内。

　　秘书为两人分别倒水后，索德莱德有些嗓子发干的看着沈浪。

　　EPIC前CEO兼股东蒂姆斯维尼是如何一步步被清退的，索德莱德相当清楚，更知道沈浪对EPIC的掌控欲有多强烈。

　　沈浪看了眼有些紧张的索德莱德，笑了下缓解了索德莱德的紧张。

　　“别紧张，我对你的工作是满意的，我主要是对你提点几句。”

　　索德莱德连忙道：“老板您说，我会百分百的执行下去。”

　　“嗯，以后EPIC要尽量转型从游戏研发公司做游戏服务公司。”

　　索德莱德正有这个想法：“老板，我也是这么打算的。我一直觉得做一家游戏服务公司更有前景。”

　　Steam多赚钱那是众所周知的，索德莱德之前就是EA的高级副总裁。

　　更是清楚Steam和EA赚钱能力相比，无疑Steam更加容易，而且赚得也更多。

　　而Steam主要做的就是一个游戏服务商的身份，索德莱德也希望EPIC以后朝着Steam的方向发展。

　　沈浪也相信索德莱德能做好，做不好还有下一个替代他的人。

　　“对于华夏地区不要忽视，支持语言里面一定要有华夏文，下载速度也要跟上，游戏储备方面就慢慢来。”

　　索德莱德都默默的记在心里，同时索德莱德也很清楚，只要自己达不到沈浪满意的程度，肯定会会被直接开掉。

　　索德莱德神态认真的道：“老板，我会把您说的全都照做，不让您失望。”

　　对索德莱德来说，EPIC简直再适合他不过。

　　按照索德莱德分析后的预测，EPIC以后超过EA都是轻松的事情。

　　索德莱德当然希望能留在EPIC，说不定什么时候能获得股权激励，那索德莱德觉得自己做梦都可以笑醒了。

　　沈浪对EPIC的定义就是一个弑君者。

　　但想从Steam手里分走江山，EPIC还得更成熟，手里掌握的力量更强一些才行。


第七百三十章 火箭队？有点兴趣

　　北卡罗来纳在美国很有名，尤其是NCAA的几大豪门球队都坐落在这里。

　　杜克大学，北卡大学更是NCAA当之无愧的两大豪门球队。

　　北卡罗来纳州还有一只NBA球队，那就是夏洛特黄蜂队，乔丹是这支球队的小老板。

　　索德莱德特意邀请沈浪观看一场夏洛特黄蜂队的比赛。

　　有篮球之神称谓的迈克尔乔丹和索德莱德聊了几句，便走到球场边上看球。

　　这还是沈浪第一次来NBA现场看球，不过沈浪目光倒是格外平静。

　　要论起气氛，夏洛特黄蜂的主场比起利物浦的主场差太远了。

　　沈浪更喜欢在利物浦的主场看球，全场球迷疯狂的那股劲确实更让人震撼。

　　索德莱德小声的附到沈浪耳边道：“老板，黄蜂队战绩不好，基本上季后赛常年无望垫底，今年估计又是差不多。”

　　沈浪以前也是NBA的球迷，不得不承认NBA对华夏市场的挖掘确实不是足球联盟能够比拟的。

　　NBA不少球队都靠着华夏市场赚得盆满钵盈。

　　与之相比，国外足球俱乐部只有少数豪门球队才能偶尔的过来踢两场，对华夏市场的用心程度要差的太多。

　　最主要一点在于国外的众多豪门很难聚在一起像NBA那样归联盟统一管理。

　　基本上足球俱乐部都是豪门球队自己运营华夏市场的粉丝，这无疑要比NBA的整体运作差了不少。

　　利物浦这个赛季备受国内球迷关注，原因自然在于利物浦的老板就是华夏人，还是国内备受关注的沈浪。

　　想想利物浦，沈浪看这支夏洛特黄蜂便有些兴致寥寥。

　　索德莱德倒是看得有滋有味，不时的还振臂喊几声。

　　蓦然索德莱德有些尴尬的转头看着沈浪道：“抱歉老板，刚才我有点太投入了。”

　　“那倒不是问题，我只是觉得身边有球迷恨不得杀了你。”

　　刚才索德莱德不停的在黄蜂队主场为火箭队呐喊加油，沈浪已经看到迈克尔乔丹不时看过来的要杀人的眼神。

　　“额，有吗？”

　　索德莱德摸了摸头有些尴尬道：“我是哈登球迷，老板你想和哈登见见吗？”

　　沈浪目光看向场上那个似乎无所不能的大胡子，笑了下道：“火箭队好像要卖？”

　　索德莱德对火箭队似乎了解很多，闻言摇头道：“差了一步，不过基本上快结束了。”

　　“怎么说？”

　　“亚历山大那家伙不准备继续持有火箭队了，NBA球队升值的速度比坐火箭还快。不过火箭队还是很抢手的，只不过亚历山大那家伙有点黑，现在据说已经开价22亿美金，对方正在筹措资金。”

　　索德莱德突然间反应过来，看着沈浪忍不住道：“额，老板，你不会对火箭队有想法吧？”

　　“有一点，你说要是我打算买，有难度吗？”沈浪模棱两可问道。

　　索德莱德嘴角抽了抽，自己这老板还真是神通广大，火箭队那可是标价22亿美金，自己老板竟然还打算买。

　　“应该没难度，说实话现在就差在资金，那个买家叫费尔蒂塔净资产不过才31亿美金，要花22亿美金火箭队对他来说压力还是相当大的。”索德莱德分析道。

　　索德莱德犹豫下道：“按照我的接触和朋友的描述，火箭老板亚历山大是个贪婪的家伙。据我所知，原本还有个富豪对火箭队有兴趣，这才是费尔蒂塔报价这么高的原因。”

　　索德莱德该说的都已经说了，现在基本上费尔蒂塔和亚历山大的交易就差付款。

　　沈浪要想从中作梗，不抬高报价肯定不行。

　　沈浪想了想后道：“我知道了，我会找人联系亚历山大，我听说收购一支球队还得被NBA理事会批准？”

　　索德莱德点头道：“是有这么个说法，但基本上您只要不把火箭队搬离休斯顿引发球迷抗议，其他老板不会从中作梗。

　　而且NBA联盟那帮人估计巴不得您接受。

　　您可是华夏人，要是能成为拥有华夏球员历史的火箭队老板。

　　那简直对NBA打开华夏市场再有利不过。”

　　说着索德莱德有些兴致盎然道：“要是您再能把姚给邀请回来担任个总监之类的虚职，我觉得火箭队还有很大的升值空间。”

　　索德莱德就是火箭队的球迷，本身也是一名职业CEO，更是对NBA那套运作手法熟悉的不能再熟悉。

　　沈浪若有所思，索德莱德也不敢打扰，安静的看着比赛。

　　夏洛特黄蜂就是一支鱼腩球队，遇到刚刚组成“灯泡组合”的保罗和哈登，简直就是任由火箭队宰割。

　　哈登和保罗打了三节比赛便准时打卡下班，剩下火箭的替补继续蹂躏着夏洛特黄蜂。

　　沈浪看到乔丹也有些不忍直视，跟身边的一个女性朋友聊着，估计看球看郁闷了一会约起来发泄发泄。

　　比赛结束，双方球员返回各自更衣室。

　　不少球迷已经早都叛变为火箭队喝彩，实际上更多的是对黄蜂队的失望。

　　但奈何黄蜂队就是烂泥扶不上墙，遇到本赛季开赛以来一直战绩恐怖的火箭队，鱼腩属性彻底展露出来。

　　乔丹也带着身边那个身材比较火辣的女人走过来，沈浪瞄了一眼不符合自己的审美，除了一对车灯硕大再无其他亮点。

　　“帕特里克，这位是？”

　　乔丹走过来，黝黑的脸上笑着露出一口洁白牙齿问道。

　　“迈克尔，这是我老板，你知道我的，现在我已经换了公司。”

　　“EPIC？”

　　乔丹忍不住摊摊手无奈道：“堡垒之夜很酷，我们全队都喜欢它，不过我已经下令禁止队员赛前玩堡垒之夜，那会让他们没有斗志。”

　　“嘿，迈克尔，这就是你的不对了，你不能阻止任何一个对堡垒之夜忠实的玩家。”索德莱德笑着玩笑道。

　　“得了吧，我们全队平均在堡垒之夜内的充值至少都在一万美金。”

　　乔丹以前和索德莱德也是业务上有过交集，交情还算可以。

　　现在索德莱德的身份要比在EA的时候又上了一个层次，EPIC可是如今的游戏界新贵。

　　索德莱德自然也被乔丹更加重视，不过乔丹更好奇的是沈浪。

　　乔丹难以置信一个不过二十多岁的年轻人，竟然是EPIC的幕后老板？

　　这也太不可思议了吧？


第七百三十一章 23亿美金！

　　赛后，夏洛特当地的一家高档夜店。

　　赛场上拼杀的两队球员聚在一起有说有笑的说着，身边各自都搂着身材火辣的美女。

　　这是NBA球员很正常的一种生活方式，NBA球员大多数都是出身在贫民区居多。

　　不少人成为一名NBA球员，一年赚着至少百万年薪，自然适应不了骤然暴富的生活。

　　不少球员身价过亿，都挥霍无度到后期沦落街头。

　　更有甚者，有媒体爆料过还有NBA球员后期落魄到定期出售自己精子为生。

　　乔丹虽然也比较能挥霍，但智商要比一般黑人球员要高太多。

　　主要也是许多媒体不停的鼓吹乔丹的篮球地位，乔丹的财富在NBA球员中都是最顶级的。

　　火箭队这边夜店小王子哈登当然不会错过每次来夜店的机会。

　　只不过哈登现在要比之前好得多，起码哈登没再跟科勒卡戴珊搞到一起。

　　哈登待人很热情和索德莱德也见过几面，索德莱德主动请缨过来刺探军情。

　　索德莱德不经意地问道：“詹姆斯，火箭队还没搞定交易吗？”

　　哈登正喝着酒闻言也没在意，直接玩笑似地回道：“帕特里克，你想收购火箭？”

　　“不，我可没那个实力。”

　　索德莱德笑着摇摇头，只不过心里加了句“我老板可是有这个能力”。

　　哈登和旁边的队友干了几杯，喝了一大口才道：“快结束了，亚历山大那个贪婪的混蛋最好赶紧滚蛋。”

　　索德莱德又闲聊似的从哈登那边套了几句话，才先一步告辞离开。

　　沈浪对和这些球员多接触没什么兴趣，最多哈登这个级别稍微能让沈浪重视下。

　　说白了在NBA这些老板眼中，哈登他们不过是高级打工仔罢了。

　　只不过哈登他们的地位和影响力是这些老板也不能轻易忽视的。

　　夜店门口停着的一辆迈巴赫内，索德莱德敲了敲玻璃后才上车，跟沈浪报告了一番。

　　“老板，哈登应该没说谎，估计交易快接近尾声，但还有机会。”索德莱德总结道。

　　沈浪笑着点头道：“辛苦你了，我知道了。”

　　索德莱德明白沈浪意思，跟沈浪告辞后下了车，然后目送迈巴赫离开。

　　至于具体交易肯定跟索德莱德没关系。

　　索德莱德倒是真的好奇沈浪到底能不能做到从竞争对手的手中买下火箭队？

　　……

　　休斯顿当地的一家五星级酒店总统套房内。

　　李想多次瞄了沈浪几眼才道：“老板你的意思是说要我想办法说服亚历山大把火箭队卖给我们？”

　　“嗯，有办法吗？”

　　李想笑着点头道：“很简单，只要我们提高报价就行，就像您说的，NBA所谓的理事会基本上不会反对。剩下的NBA联盟估计更是求之不得，那我们只要报价比那个费尔蒂塔高就没问题。”

　　“23亿美金能搞定吗？”沈浪简单粗暴的问道。

　　“能，我听您的描述那个费尔蒂塔的净资产不过才31亿美金，想必不会盲目的为了一个火箭队跟我们竞争的。”

　　沈浪笑道：“那好，就麻烦你帮我去搞定这件事，我希望火箭队的新老板是我。”

　　“我相信您肯定会如愿以偿的。”

　　李想没多留，急匆匆的跑去联系亚历山大。

　　……

　　休斯顿当地富人区的一处别墅里，亚历山大见到了李想。

　　亚历山大是个精明的白人老头，只不过今年都已经73岁，对火箭队也有些力不从心。

　　不过亚历山大内心也抱着在现在火箭队市值正高的时候趁早出售套现一把的目的。

　　亚历山大看着表明来意后的李想道：“李，我听说过你的名气，EPIC收购就是你的手笔吧？”

　　“很荣幸您听说过我，我想您心中应该已经有答案了不是吗？”李想轻品着咖啡不急不慢道。

　　亚历山大原本已经决定以22亿美金的价格出售火箭队给费尔蒂塔。

　　但现在李想突然找上门来，给亚历山大一个22.5亿美金的报价，亚历山大瞬间动心了。

　　亚历山大算是NBA老板最吝啬的老板之一，缴纳奢侈税？

　　不存在的，基本上很少能见到火箭队主动缴纳奢侈税的时候。

　　亚历山大是彻底打算退出NBA，自然想卖个更高价。

　　“李，很感谢你的认可，不过我和费尔蒂塔已经敲定合作了。”亚历山大有些犹豫道。

　　毕竟和费尔蒂塔的交易几乎只差一个付账，前期的NBA理事会和联盟那边都打好了招呼。

　　但现在出现个李想，这让亚历山大有些纠结。

　　但理智告诉亚历山大应该选择李想，哪怕只多出五千万美金，那也是一笔巨大的收入。

　　“好吧，亚历山大，你果然还是那么精明，23亿美金，是我老板给我的底线。”

　　李想知道亚历山大有多贪婪，自然不会一下子就报出23亿美金的报价。

　　亚历山大顿时拒绝的话到了嘴边便咽了回去，这可是多加了一个亿美金！

　　亚历山大彻底心动了，做出个手势，然后掏出电话打给费尔蒂塔：“蒂尔曼，很抱歉，现在出了点意外。”

　　“亚历山大，你这是什么意思？我们不是已经谈好了吗？我现在正在筹措资金，你知道我的资产收购火箭队很吃力，我最多再有半个月就能付给你。”

　　电话那面的费尔蒂塔有些不满道。

　　亚历山大嘴角弯了弯道：“是这样，有一个买家打算以23亿美金收购火箭队，我想问问你的意见。”

　　电话那面的费尔蒂塔差点气个半死，亚历山大的意思他当然明白。

　　费尔蒂塔能有什么意见？

　　费尔蒂塔很清楚亚历山大这老东西是在逼着自己和那个新卖家重新竞价！

　　“亚历山大，你确定你要这么做？我们可是都已经在联盟备过案的。”

　　费尔蒂塔当然不愿意多掏一亿美金。

　　“抱歉，现在毕竟没有出售，火箭队的老板依然是我，联盟没有资格剥夺我选择出售球队给谁的权利。”亚历山大语气丝毫没有退让道。

　　费尔蒂塔有些声音发冷道：“亚历山大，你确定要这么做？”

　　“我对你还是保持最高的诚意，我会选择优先出售给你。”

　　“谢特，去死吧，你个贪婪的混蛋！”

　　亚历山大面色从容的挂掉电话，对李想笑道：“恭喜你，李，你和你的老板将拥有火箭队！”

　　对亚历山大来说，费尔蒂塔的暴怒算不了什么。

　　只要能多赚钱，就算费尔蒂塔当面骂着自己，亚历山大都不会在乎。

　　嗯，亚历山大觉得自己绝对够能伸能屈。

　　李想假笑道：“那好，我们这就签订合同，联盟和理事会那边需要你多费心。”

　　“我会的，李，我想知道你背后的老板什么时候能出这笔钱？”亚历山大有些心急道。

　　李想不在意的随口道：“只要NBA联盟通过，我们可以立刻付款。”

　　亚历山大惊讶的看了眼李想，对比起需要筹措资金的费尔蒂塔，李想背后的老板简直实力恐怖！

　　那可是23亿美金，对方竟然表示立刻可以支付，亚历山大看向李想的目光都多了几分敬畏。

　　随着亚历山大签署好合同，李想替沈浪签署了合同，现在就等着NBA联盟正式批准。

　　到时候火箭队将正式易主，老板也将变成沈浪！


第七百三十二章 告别穷逼亚历山大

　　10月16日。

　　纽约，NBA总部。

　　现任联盟主席亚当萧华看着秘书递进来的一份文件陷入了沉思。

　　摆在亚当萧华面前的便是亚历山大上交的球队转售申请书。

　　亚当萧华之前倒是知晓火箭队变卖的情况，但看到桌面上亚历山大递上的这份文件稍微有些差异。

　　整份文件只改动了两个地方，一个是交易金额，另一个就是交易对象。

　　交易金额从22亿美金变成23亿美金，交易对象从费尔蒂塔变成沈浪。

　　亚当萧华是个精明的白人，执掌NBA这个庞大的联盟虽然只有几年时间。

　　但靠着自己聪慧的商业头脑，亚当萧华让NBA各支球队的老板都十分信任并支持自己。

　　与此同时亚当萧华也开始不少改革，其目的都是为了提高NBA联盟的影响力，提升NBA各支球队的市值。

　　亚当萧华现在考虑的是到底要不要批准这桩交易？

　　如果要是别的人，亚当萧华可能真的不会同意。

　　毕竟前期不少媒体乃至NBA内部多次开会已经确定了这桩交易。

　　但涉及到买家是华夏人，亚当萧华有些心动。

　　NBA想扩大影响力，最不能丢失的自然就是华夏市场。

　　每年NBA不留余力的开发华夏市场，季前赛每年必定到中国为的不就是从华夏市场多捞钱？

　　而且火箭队本身对华夏球迷就不一般，NBA联盟第一次来华夏派出的球队就是火箭队。

　　可以说华夏球迷对火箭队的感情，是其他球队无法比拟的。

　　这也是哪怕后期大姚退役，但火箭队依然是国内球迷关注的重点的原因。

　　亚当萧华手指无意识的敲打着桌面，过了一会才盖上自己的印章，签署自己的名字。

　　……

　　当天下午，NBA正式召开新闻发布会。

　　在美国，NBA的影响力不容置疑，不少记者听闻消息及时赶到现场。

　　下午三点，带着眼镜的亚当萧华出现在所有记者面前。

　　“很感谢大家的到来，在这里我正式宣布，NBA著名球队火箭队的原老板亚历山大，将出售球队给华夏富豪沈浪先生，让我们恭喜沈浪先生。”亚当萧华对着麦克风微笑着说道。

　　“什么？”

　　“上帝！火箭队卖给华夏富豪？”

　　“今天一定是愚人节，不是费尔蒂塔吗？”

　　亚当萧华一说完，现场便炸开锅，一帮记者交头接耳都面露震惊之色。

　　长期跟拍了解NBA消息的他们都十分清楚火箭队的事情。

　　几乎费尔蒂塔和亚历山大的交易就差最后付账，怎么现在又冒出个华夏富豪？

　　亚当萧华看出记者们的震惊之色，内心满意，他想看到的就是这个效果。

　　就连美国这帮记者都被震惊成这个样，可想而知传到华夏，会引发多大的震撼？

　　新闻发布会结束后，火箭队出售给华夏富豪的消息迅速传遍全世界。

　　新闻就讲究个时效性，一下子世界上最吸引人眼球的消息就是火箭队被卖给华夏富豪。

　　但其中的内幕无人知晓，只知道事情发生的很突然，此前从来没听说一点风声。

　　……

　　国内的微博和抖音热搜头条几乎都是关于火箭队被卖给沈浪的消息。

　　沈浪的抖音和微博下面都已经快爆炸了，到处都是国内网友的追问。

　　“厉害了我的哥，那可是火箭队啊！以后我就是火箭队忠诚的粉丝了！”

　　“顶起，真是神一般的九零后，沈浪的钱也太多了吧？”

　　“火箭队标价23亿美金，沈浪早都不是一个百亿富翁那么简单了。”

　　……

　　休斯顿，丰田中心。

　　这是火箭队最具标志性的建筑，同时也迎来他的新主人。

　　火箭队总经理莫雷表情五味陈杂，火箭队这次出售还真是一波三折。

　　原本莫雷都了解不少费尔蒂塔的资料，做好向新老板述职的准备。

　　但一瞬间火箭队竟然卖给另一个富豪，而且还是神秘的华夏富豪。

　　莫雷差点郁闷死，不过莫雷心态还是很好的。

　　在联盟这些职业经理人里面，莫雷的能力还是相当不错的。

　　不管换了谁当老板，基本上都不会换掉莫雷。

　　亚历山大是个身材矮小的白人老头，和沈浪的会面一切都很融洽。

　　NBA联盟批准，至于所谓的NBA理事会的那帮老板们巴不得火箭队卖出个高价，提升他们球队的市值。

　　亚历山大笑呵呵的带着沈浪参观一圈，指着一间办公室道：“沈，恭喜你成为这支伟大球队的老板，我的东西已经都搬走了，以后我会安静的做一名火箭队的球迷。”

　　“谢谢。”

　　亚历山大点了点头道：“那剩下的其他事情，都会有达雷尔跟你汇报。”

　　说完，亚历山大和沈浪拥抱下，然后对莫雷他们点点头，离开丰田中心。

　　可以说，火箭队已经和亚历山大没有关系了。

　　莫雷是个白人中年胖子，看上去有些喜感。

　　“老板，我想跟您汇报下球队的情况。”莫雷瞄了眼沈浪，小声道。

　　以前的亚历山大让莫雷的精明和商业头脑凸显的淋漓尽致。

　　但现在换了新老板，莫雷也不确定自己那套方法到底还有没有用。

　　进了办公室，沈浪坐在象征着火箭队权利最高的老板椅上。

　　莫雷看了眼身体微微后仰的沈浪，没沈浪命令都不敢坐下。

　　“坐，我想听听你对火箭队的规划。”

　　莫雷这才坐在沈浪面前的椅子上，斟酌一番后道：“老板，这赛季我对球队的期盼很高，现在我们的战绩也很好，我预测应该有望总冠军。”

　　“总冠军？”

　　莫雷没明白沈浪的意思，分析道：“老板，我们目前球队磨合的很好，我们……”

　　“好了，收起以前那套，我不是亚历山大，用不着精打细算，我想要看到最强的火箭队，你能做到吗？”沈浪打断莫雷的滔滔不绝问道。

　　莫雷咽了口吐沫道：“老板，您的意思是要我们缴纳奢侈税？”

　　“火箭队想拿总冠军，不多花点钱怎么行？骑士队烧了钱，帮助詹姆斯拿了总冠军，我允许你烧钱，但必须烧的物有所值。”

　　沈浪把权利交给莫雷，但也会派人监管莫雷的权利。

　　莫雷只觉得心头猛地一颤，多少年了？

　　以前的亚历山大就是个穷逼，莫雷别说交奢侈税，连看都不敢看一眼。

　　现在火箭队总算来个富豪老板了！


第七百三十三章 球员巅峰卡，了解一下

　　莫雷一向被人认为只会精打细算，根本无法带领火箭队夺得总冠军。

　　但也不看看火箭队老板都穷出什么样了，亚历山大几乎是NBA所有老板最穷的。

　　可以说不卖出火箭队，亚历山大根本连奢侈税钱都掏不出来。

　　这样情况下，莫雷已经算是干的很不错的了。

　　面对沈浪突然说出的不在乎缴纳奢侈税，莫雷几乎激动的眼泪都要流出来。

　　“老板，我会尽量的挑选最质优价廉的球员补充火箭队。”莫雷连忙保证道。

　　沈浪摇头道：“不一定质优价廉，只要合适，贵一点无所谓。”

　　莫雷连忙点头，然后跟沈浪介绍了火箭队现在的一些特点。

　　沈浪倒是清楚火箭的实力，西决输给勇士，最大的问题当然在内线。

　　沈浪以前看NBA最喜欢的就是罗斯，只是后期罗斯实在伤病太严重。

　　“罗斯现在怎么样了？”

　　莫雷愣了下道：“老板，您指的是德里克？”

　　“嗯，如果有可能的话把罗斯交易来。”

　　沈浪笑着看向莫雷道：“我很喜欢罗斯打球的方式。”

　　莫雷这才恍然大悟的点头，罗斯的打球方式确实很吸引人。

　　但一样的罗斯也是被自己的打法给坑害了。

　　“老板，交易来罗斯没有难度，罗斯就是拿着底薪，只是我之前觉得交易来罗斯对我们没有什么意义。”

　　莫雷虽然没说的明白，但沈浪能懂莫雷的意思。

　　基本上在莫雷心中罗斯和废人已经没什么区别，何必花一百多万签下罗斯？

　　不过既然沈浪说了，莫雷哪怕把罗斯交易来做个吉祥物都得完成。

　　“老板，我保证让您用不了就能看到罗斯坐在火箭队的替补席。”莫雷信誓坦坦道。

　　对莫雷来说交易来罗斯确实没什么难度，毕竟罗斯一直到现在都没拿出什么亮眼的表现。

　　所有人都几乎认为罗斯基本上只能养老赚点退休金，但沈浪不这么认为。

　　主要沈浪发现可以通过在氪金商城新上线了一款道具。

　　而且功能也格外有意思，这是在自己收购火箭队之后突然出现的。

　　【球员巅峰卡：使得任意一名球员恢复其巅峰实力（注：仅一个赛季）】

　　沈浪觉得这简直就是那些堕落的巨星最好的拯救神器！

　　类似于风城玫瑰罗斯不就是最佳人选？

　　要是使用这张球员巅峰卡，罗斯立刻便能恢复其最巅峰的实力。

　　罗斯最巅峰的时候，那是号称连上帝都嫉妒的天赋。

　　常规赛MVP等等荣誉在身，那时候的罗斯就是最完美无解的BUG级球星。

　　沈浪心中恶趣味十足，要是再把大姚重新找回来，帮大姚实现个总冠军一定会很刺激。

　　球员巅峰卡售价五千万一张，对沈浪而言就是个乐子罢了。

　　但对一些受过伤的球星而言，简直就是他们梦回巅峰的最完美的机会。

　　莫雷一脸懵逼的听完沈浪的想法，却不知道该怎么回答沈浪。

　　“老板，您打算邀请大姚回到火箭队？而且是以球员的身份？”

　　莫雷也就是看在沈浪是火箭队老板的身份，要不然说什么都得对沈浪破口大骂。

　　大姚都已经退役六年了，真以为所有人都是乔丹呢！

　　莫雷对大姚那自然不陌生，大姚当初的脚伤到现在还没好，不像罗斯好歹一直在联盟内坚持。

　　大姚是根本彻底退役，包括饮食方面肯定都不怎么控制，这样的大姚真的可以返回赛场？

　　莫雷在想怎么说服沈浪丢掉这种荒唐的想法，但还不等莫雷说出口，便看到沈浪做了挥手的姿势。

　　莫雷只能按照沈浪说的去联系大姚，但具体能不能成，莫雷也不确定。

　　实在不行就让大姚在饮水机前坐一个赛季，算完成新老板的荒谬想法了。

　　但这一切的前提是大姚也得愿意才行。

　　这边打发走莫雷，沈浪吩咐陈猛去休斯顿找一名华人中医。

　　既然想让罗斯和大姚重回巅峰，当然得有合理的掩饰才行。

　　找个华人中医，和对方签署了保密协议后，对方将为火箭队效力一年。

　　前期的工作都已经准备完成，就等着罗斯和大姚到来了。

　　……

　　莫雷去联系了罗斯，罗斯这边倒是很顺利，罗斯现在签约的球队是骑士队，但在队内也就是个边缘人的身份。

　　罗斯几乎毫不犹豫的选择主动向骑士队申请买断，这意味着罗斯将拿不到什么薪水。

　　但罗斯毫不在意，只因为莫雷提了一句火箭队似乎有办法帮罗斯治愈伤病。

　　哪怕罗斯周转多支球队早已经没什么信心，但人总是听闻一线希望都想试试。

　　而且这赛季的火箭队明显战绩相当出色，罗斯也想尝尝总冠军的滋味。

　　至于主动和骑士队解约那点钱，莫雷大方的表示火箭队的新老板将会弥补罗斯。

　　说实话莫雷是真的不看好罗斯，但想想自己那个老板还打算找来大姚。

　　莫雷看向罗斯的眼神温和不少：“德里克，我相信你会在休斯顿涅槃重生，火箭队需要你。”

　　罗斯和莫雷握了握手，然后在合同上签署了自己的名字。

　　一份底薪而已，不值一提，罗斯在乎的是火箭队有希望能拿总冠军。

　　至于钱？

　　罗斯还真的不缺，罗斯和阿迪达斯的合同早都让罗斯一辈子衣食无忧。

　　罗斯哪怕不行了，但在国内依然有一大票球迷，日以继夜的期待着罗斯能够重回巅峰。

　　莫雷召开新闻发布会，和罗斯当着所有记者的面交换合同。

　　记者们都一脸懵逼的看着莫雷，一向精明的莫雷搞什么飞机？

　　竟然挖来罗斯？

　　罗斯不是早都已经成了废人了吗？

　　莫雷把记者们的表情尽收眼底，心中无奈草草的结束新闻发布会。

　　紧随着罗斯签约之后，休斯顿火箭队在官网正式发了一条信息，彻底引爆国内的球迷。

　　“欢迎大姚归队。”

　　简单的六个字，却让国内的球迷不敢置信的看着火箭队的官宣。

　　要不是看到是火箭队官网的公布信息，球迷们还以为是有人在恶搞。

　　不止国内球迷，整个NBA联盟都沸腾了。

　　先是罗斯，再是大姚，火箭队这是要干什么？

　　难道火箭队打算指着大姚和罗斯拿总冠军？


第七百三十四章 令人惊骇的检测数据

　　丰田中心。

　　大姚巨人般的身高让不少火箭队的球员纷纷侧目。

　　作为现任火箭队的老大，哈登主动过来打招呼。

　　“嗨，姚，好久不见，你这是？”哈登问出自己心中的疑惑。

　　大姚笑了下道：“现在还没确定，不过我可能会重回火箭队。”

　　哈登看着身材已经发福的身材不忍直视：“抱歉，姚，你现在这个样子真的不适合重返赛场，我们这赛季很关键。”

　　哈登头一回感觉自己距离总冠军是这么接近，当然不希望出现什么影响球队的事情。

　　自从火箭队换了老板，哈登还没见过这个神秘老板。

　　但哈登内心对新老板还是有些不满的，哈登问过莫雷，莫雷表示这一切都是老板的意愿。

　　哈登即使不满也无可奈何，说白了哈登不过是个高级打工仔，根本决定不了沈浪的想法。

　　大姚没在意哈登的语气，就连大姚要不是被沈浪的身份打动，也不会特意来一趟休斯顿。

　　哈登摇摇头重新回了训练场，一帮球员围过来问东问西。

　　等从哈登嘴里得知，大姚似乎真的要回归，所有球员都一脸无语。

　　哈登拍拍手道：“好了，大家都赶紧训练，这赛季我们的任务很关键，只有一个目标那就是总冠军！”

　　罗斯已经和球队开始磨合，现在沈浪还没对罗斯使用球员巅峰卡，自然罗斯表现的差强人意。

　　火箭队的主教练德安东尼也对莫雷大发雷霆，但莫雷咬死这是老板的主意，德安东尼即使不满也只能按耐下来。

　　罗斯虽然不复巅峰，但做一名替补后卫帮哈登和保罗缓解压力还是可以的。

　　但大姚什么鬼？

　　德安东尼倒是无比渴望拥有巅峰期的大姚，但眼前这个发福一倍的大姚真的能重返巅峰？

　　德安东尼忍不住看了眼现任球队中锋卡佩拉似乎打大姚都和玩一样。

　　理疗室。

　　大姚看到了沈浪，和沈浪拥抱握手好道：“说真的要不是你的身份，我真的不会来。”

　　沈浪闻言笑道：“我敢打赌，你要不来会后悔一辈子。”

　　大姚不信道：“我都已经退役这么多年，虽然有那个心，但我的左脚无法治疗好了。”

　　大姚也挣扎过，并多处走访名医，但几乎所有人都断定大姚再也不能重返赛场。

　　大姚才不得不遗憾的告别NBA联盟，离开火箭队。

　　沈浪指着身边的一个老头随口胡诌道：“这位周大师很厉害，我相信你很快便会感觉到的。”

　　大姚的内心早都随着这么多年退役冷却下来，既然沈浪一个劲的夸这个周大师本领多么厉害，那自己不妨试一试。

　　大姚在按摩椅上座椅，摊开自己的左腿叹口气道：“要不是这条左腿，我至少还能多打几个赛季。”

　　今年的大姚已经三十七岁了，早都过了职业球员黄金年龄。

　　最宝贵的六年愣生生的被伤病耽误，大姚闭着眼睛享受沈浪口中周大师的针灸。

　　大姚就当做了一次治疗，平时接受的针灸治疗也不算少。

　　但没过多久，大姚突然紧闭的眼睛蓦然睁开，满脸惊骇的看着沈浪和周大师道：“竟然有效果？！”

　　沈浪笑呵呵道：“怎么样？我没骗你吧。”

　　周大师保持淡定，照部就搬的继续为大姚扎着左腿，并做着按摩。

　　大姚几乎感觉到自己的左腿竟然有变好的趋势！

　　这种感觉差点让大姚热泪盈眶，左腿留下的伤痛几乎是要伴随大姚一辈子，现在竟然在这个周大师手下有要好转的趋势？

　　沈浪当然知道怎么回事，而且这个球员巅峰卡更有意思。

　　氪金商城推出的这张球员巅峰卡是可以被沈浪随时调节的。

　　比如沈浪已经对大姚使用这张球员巅峰卡，可以现在就让大姚的双腿健康，包括篮球方面的能力恢复到巅峰。

　　但那样太BUG，所以沈浪对大姚身上的这张球员巅峰卡设定参数为5%。

　　刚好是能让大姚感觉到自己的左腿有所改变，而且大姚发现自己内心原本对篮球冷却下来的感情再次沸腾起来。

　　治疗只有短短的半个小时，但大姚已经彻底相信沈浪所言不虚。

　　大姚感激的拉着沈浪手道：“兄弟，这次姚哥谢谢你了，我这段时间争取减脂努力恢复状态。”

　　左腿既然有好转趋势，大姚原本平静的心顿时有些不安稳。

　　大姚最大的遗憾就是没能拥有一名总冠军戒指，但现在大姚觉得好像自己这个机会就在眼前了！

　　治疗室外面一直等候的莫雷看着大姚和沈浪有说有笑的走出来，内心也松了口气。

　　只要沈浪能开心，自己这个总经理位置就能保得住，至于大姚回归球队？

　　那就当球队多了个吉祥物吧！

　　沈浪看到莫雷笑道：“你来的正好，对姚哥做下体检，主要检测姚哥的左腿伤病情况。”

　　莫雷愣了下，然后连忙点头道：“好的老板，我这就去找人。”

　　大姚感慨的看着离去的莫雷道：“我要是早些年遇到你就好了，就不用被伤病折磨这么多年。还浪费最好的年华，现在不知道身上的本领还剩下几成。”

　　“好饭不怕晚，现在的你依然是那个联盟最强中锋。”沈浪笑着安慰道。

　　大姚忍不住摇头笑道：“唉，那都是曾经，我也想通过检查看看到底好转多少。”

　　没多久莫雷就返回，不过跟随了一帮火箭队的球员和教练，包括罗斯也在其中。

　　所有人都听说大姚似乎腿上被治疗的有所好转，大家都想知道是真是假。

　　一帮人走到体检的地方，这里主要有一些高科技设备帮助球队检测球员伤病情况。

　　大姚对这里很熟悉，只不过设备都更新了而已。

　　大姚深吸口气，然后对沈浪点点头走进房内。

　　几个穿着白色衣服的队医围绕着大姚的左腿开始一系列测试。

　　时间一点点过去，大姚的左腿包括全身的身体指标都被测试一遍。

　　一个小时后，大姚走出监测室，看到外面所有人都一脸好奇。

　　大姚露出标志性的憨厚微笑：“我的左腿真的在好转，而且我的全身健康水平也似乎提升不少。”

　　莫雷几乎不敢置信的第一时间从大姚手里拿过来监测数据单。

　　大姚的体侧和伤病记录一直都在火箭队的数据库里。

　　通过最新的高科技仪器监测，大姚的左腿伤病确实好转了接近5%。

　　这里面也有高科技仪器测试存在误差的原因在内，但大姚的左腿伤病是真的在好转！

　　所有人都不敢置信的听莫雷念完检测数据，这新老板找来的理疗师未免太牛逼了吧？

　　球员中的罗斯双眼猛地亮了起来，罗斯几乎内心激动的要爆炸一般。

　　大姚能好，那自己是不是也能好？


第七百三十五章 福布斯最耀眼的新星！

　　10月18日。

　　这一天是福布斯400富豪榜公布的日子。

　　全世界的福布斯忠实读者包括所有媒体都已经翘首以待许久。

　　对普通人来说，能排名福布斯富豪榜前列的富豪，肯定是世界最有钱的一撮人。

　　每年的这个时候都是新老富豪排名交替的日子，只不过前十名富豪几乎永远都是那几个身影。

　　社会八成的财富永远都掌握在站在顶端的两成人手中。

　　福布斯富豪榜带给普通人更多的是崇拜和羡慕。

　　谁都想成为福布斯富豪排行榜上面的人物，但净资产不达到十亿美金连被审核的资格都没有。

　　福布斯富豪榜的统计具有极高的公信力。

　　在福布斯富豪榜公出之后，世界所有媒体都只注意到一个名字。

　　不是排在榜首蝉联二十多年世界首富的比尔盖茨，也不是股神巴菲特，也不是国内的双马一王。

　　而是沈浪。

　　福布斯全球400富豪榜排名第36位正赫然显示着沈浪的名字！

　　福布斯富豪榜第36位的介绍信息无比耀眼，更让所有人都感觉到震撼。

　　沈浪，净资产（美金）210亿美金，年龄：22，财富来源：多元化经营，居住地：华夏，国籍：华夏。

　　22岁的年龄是所有福布斯富豪榜上面最年轻的！

　　福布斯公布的这个榜单只收录全球财富公布出来的四百名富豪。

　　在一群平均在四五十岁年龄的世界富豪中，沈浪成功的抢走所有人的风头。

　　国内更是微博，抖音，以及各大门户网站几乎要被刷爆了一般。

　　几乎是遍地都是震撼个惊叹声，如果要是马钧和马腾他们，普通百姓一点都不稀奇。

　　但沈浪那是谁？

　　以前还有不少人没听说过，但这回好了。

　　全世界最年轻的亿万富豪！

　　这就是福布斯杂志给出的评价，并且福布斯杂志已经对沈浪发出邀请，希望对沈浪进行一些访谈。

　　福布斯杂志指的亿万富豪那是净资产在十亿美金以上。

　　……

　　洛杉矶。

　　沈浪刚刚下飞机，就看到自己的电话快被打爆了，一长串的未接电话和短信。

　　沈浪随手打开手机看了几眼，有许多都是对自己的恭喜短信。

　　沈浪也没那个时间一一回复，随手把手机丢给陈猛，上了停在纽约机场VIP通道外面的劳斯莱斯车内。

　　劳斯莱斯是希尔顿酒店派来的，作为希尔顿酒店第一大股东，这点特权当然是拥有的。

　　比弗利山庄的超级豪宅，沈浪虽然很少来入住，但别墅的一切都有管家负责打理。

　　耗费沈浪八千万美金的豪宅，光是每年的佣人的年薪都是普通人只能仰望的一笔数字。

　　管家布拉德在得到沈浪要来的消息后，已经提前吩咐其他佣人准备好了一切。

　　当劳斯莱斯沿着车道驶入别墅内的时候，所有的佣人暂时停下手中的工作，跟着布拉德一起在别墅门口等候沈浪的车辆抵达。

　　布拉德等劳斯莱斯停稳，车门被陈猛打开，才带着一帮佣人恭敬对沈浪表达欢迎。

　　沈浪对布拉德点下头，布拉德会意的挥散其他佣人。

　　布拉德的举止优雅，深受精英管家培训。

　　沈浪的这栋别墅总共有三十多名佣人，布拉德把这些佣人和事物都打理的井井有条。

　　作为一名管家，布拉德没少替沈浪定期采购杂志，最新出的福布斯杂志彻底震惊了布拉德。

　　布拉德怎么都想不到自己服侍的老板竟然会这么年轻。

　　便能以22岁的年纪成为世界上最年轻的亿万富豪，沈浪让布拉德内心惊骇到了极点。

　　看到和福布斯杂志上面封面一模一样的面容，布拉德总算是打消了疑惑。

　　福布斯富豪榜的那个沈浪就是自己的这个雇主。

　　“沈先生，我按照您的吩咐已经通知过了乔治克鲁尼先生和肯达尔詹娜女士。”布拉德微弓着腰轻声道。

　　“我知道了，一杯冰咖啡。”沈浪对布拉德说道。

　　“好的。”

　　布拉德笑着点头离去，沈浪重新拿出手机看了会信息，然后又把手机扔到一边。

　　这次的福布斯富豪榜只是统计了沈浪一部分资产，沈浪创立的公司还没有一家是上市公司。

　　沈浪的净资产组成都是一些初创公司或者被沈浪收购下来的企业。

　　沈浪所有公司里面估值最高的自然是星空互娱，被福布斯杂志估值六十亿美金。

　　南粤银行市值三十亿美金，金利市值也在三十亿美金，大牌会和大牌速达打包估值为十亿美金。

　　万象集团打包估值二十亿美金，天信金服估值也在十五亿美金以上。

　　优米影业在推出优米票务之后，估值大涨现在达到了十亿美金的水准。

　　微观世界坐拥抖音和微观云音乐以及微观精选，被估值为五十亿美金。

　　沈浪持有的拼多多9%的股份，按照拼多多目前六十多亿美金估值，沈浪手上的股份价值六亿美金。

　　包括沈浪出售镁团持有的镁团股份就价值四亿美金，当然这里面肯定要减去沈浪欠下的债务在内。

　　总之，210亿美金的净资产计算还是靠谱的。

　　沈浪还持有的一些其他资产远不是福布斯杂志能够了解的，对方也只是了解个大概。

　　但无论如何，福布斯富豪榜公布后，沈浪出了名是铁定的。

　　不少国内的媒体杂志都希望能够对沈浪进行采访，包括国外也不例外。

　　财富，福布斯，时代周刊等杂志都迫切的希望能对沈浪这个全世界最年轻的百亿富翁（美金）进行采访。

　　但他们的采访邀请都被沈浪拒绝，沈浪没那个功夫去配合对方。

　　福布斯很识趣的主动对外公布消息。

　　宣布将沈浪列为全世界三十岁以下最杰出的三十名精英之一。

　　而且被福布斯列为这三十位全球最顶尖精英中的第一位！

　　年仅22岁的沈浪已经在全世界正式打响自己的媒体，所有社交媒体都在议论沈浪的名字。

　　最主要的原因当然是因为沈浪的年龄，才22岁就能跻身世界富豪排行榜前五十名，未来的世界首富对沈浪来说太有可能了！


第七百三十六章 百亿富翁和好莱坞女星

　　布拉德为沈浪端来一杯冰咖啡，这才打断沉思的沈浪。

　　布拉德轻声汇报道：“沈先生，乔治克鲁尼先生希望邀请你参加他今晚的晚宴。”

　　“我知道了，帮我答应他。”

　　布拉德应了一声，然后默默退到一边。

　　偌大的别墅客厅内，只有女佣轻轻的脚步声。

　　入夜，比弗利山庄一片喧嚣，这里便是所有美国人眼中的上流社会人士出入的地方。

　　乔治克鲁尼的别墅内，一道道打扮光鲜亮丽的身影出入。

　　不过乔治克鲁尼一直守候在别墅门口，不停张望着似乎在等待尊贵的客人。

　　今晚的宴会是乔治克鲁尼主办的，作为主角的乔治克鲁尼自然也是大家关注的重点。

　　一名和乔治克鲁尼熟悉的好莱坞明星忍不住好奇问道：“乔治，你这是在等？”

　　“一位尊贵而又年轻的客人。”

　　乔治克鲁尼笑了笑，突然远处驶来一辆劳斯莱斯。

　　飞天女神的车标顿时让乔治克鲁尼眼前一亮道：“来了。”

　　刚和乔治克鲁尼闲聊的好莱坞明星也好奇的凑了过去，便看到乔治克鲁尼一脸笑意的亲自开车门。

　　“欢迎你，沈，你的到来让今夜的派对更加完美。”

　　乔治克鲁尼对拍马屁也是信手拈来。

　　沈浪笑着和乔治克鲁尼握了握手拥抱下道：“客气了，乔治。”

　　两人往别墅内走去，一路说说笑笑，引得不少宾客对沈浪的身份猜测。

　　乔治克鲁尼笑着对着所有宾客道：“女士们，先生们，很荣幸邀请到我的朋友，世界上最年轻的百亿富豪参加这个派对，让我们一起向沈送上最真诚的掌声，祝贺他！”

　　所有宾客这才一道道目光汇聚到沈浪身上，沈浪对所有宾客笑着聚了聚手中的香槟杯。

　　乔治克鲁尼脸上的笑意都没停下来过，沈浪如今的身份已经和当初不再相同。

　　以前乔治克鲁尼觉得自己和沈浪是一个层次的人物。

　　但乔治克鲁尼不得不承认，沈浪已经成了自己必须仰望的人物。

　　沈浪的年龄成了所有福布斯富豪中最耀眼的存在，乔治克鲁尼当然清楚这意味着什么。

　　很有可能，几年后沈浪便成为新的世界首富。

　　乔治克鲁尼心态转变的很快，得知沈浪能来这次宴会，乔治克鲁尼特意邀请几个圈内的好友助阵。

　　比如斯嘉丽约翰逊就在其中，斯嘉丽约翰逊穿着性感的深V紫红色包臀连衣裙，玲珑有致的身材不知道让多少网友对着撸。

　　沈浪以前也对斯嘉丽约翰逊略表尊敬过。

　　乔治克鲁尼看沈浪对斯嘉丽约翰逊有些意思，笑着领着沈浪做着介绍。

　　“嗨，斯嘉丽，这是沈，你们先聊聊。”

　　乔治克鲁尼离开时候对沈浪眨了下演技，端着香槟杯去了其他地方。

　　沈浪看着眼前迷人不可方物的斯嘉丽约翰逊。

　　不得不承认所有小说男主都要睡斯嘉丽是正确的，因为斯嘉丽太性感了。

　　沈浪还是第一次见到这样的尤物，斯嘉丽的全身似乎都散发着一种魅惑。

　　斯嘉丽主动开口，嘴角露出甜美的笑容道：“祝贺你，世界上最年轻的百亿富翁。”

　　沈浪笑着和斯嘉丽碰了下香槟杯，轻品一口后两人才慢慢聊起。

　　沈浪对好莱坞不怎么了解，但一些经典的好莱坞大片还是了解的，尤其是斯嘉丽的几部成名作品。

　　当然沈浪更关注的是斯嘉丽的私生活，至于这些女星在荧幕上的表演和生活中肯定不一样。

　　沈浪对讨女人欢心还是有一定经验的，最主要是百亿富翁的身份加成让沈浪泡妞难度下降不少。

　　斯嘉丽已经离婚了半年之久，作为好莱坞最具盛名的女星之一，斯嘉丽的前男友也不少，光是前夫就有两个。

　　沈浪承认斯嘉丽很迷人，但真还没和斯嘉丽发展正式关系的想法。

　　斯嘉丽得知沈浪还是火箭队老板消息的时候，笑着道：“酷，我很喜欢火箭队，有机会我们可以一起去火箭队看球吗？”

　　“我也是你的球迷。”

　　沈浪的话让斯嘉丽愣了下，然后妩媚的笑着道：“沈，你和我见过的华夏人不太一样。”

　　“不，你没见过。”沈浪摇头道。

　　斯嘉丽也不是小女孩，闻言忍不住笑道：“是，我确实没见过，那你能让我见见吗？”

　　“当然，如你所愿。”

　　沈浪和斯嘉丽有说有笑的离开乔治克鲁尼的别墅。

　　乔治克鲁尼亲眼看见沈浪和斯嘉丽极快速度的搞到了一起。

　　内心佩服沈浪的把妹速度，同时也有些担忧沈浪能否处理好斯嘉丽这朵带刺的玫瑰。

　　不过这些都是不需要去操心的，两人几乎急匆匆的赶到别墅。

　　斯嘉丽约翰逊欣赏了一圈这栋别墅，然后才被沈浪拉进别墅的房间内。

　　在一间豪华硕大的房间内，斯嘉丽在奢华的玉石打造的浴缸内无力承欢着。

　　斯嘉丽爱死了沈浪，强壮的身体，完美的五官，还有惊人的财富。

　　沈浪保留了浴缸内的洗澡水，就留给杜兰特好了，他不是一直想喝斯嘉丽的洗澡水，沈浪打算成全他。

　　管家布拉德很贴心的为沈浪准备好各种款式的制服。

　　尤其是看到斯嘉丽以后，布拉德更是吩咐佣人去把斯嘉丽演绎过的经典角色同款制服都买了一套。

　　斯嘉丽在别墅的房间内一次次的为沈浪重温经典，普通影迷只能在手机上看，沈浪是看斯嘉丽真人重现。

　　斯嘉丽不缺钱，只是拉着沈浪第二天逛了洛杉矶的一些专卖店，随便买了点东西。

　　作为好莱坞最吸金的女星，斯嘉丽的身家早都不菲。

　　这也就是沈浪开了隐私光环，要不然好莱坞性感女星和最年轻世界富豪一起逛街恋爱的新闻，绝对立刻成为全世界热搜头条！

　　沈浪可不想作死，至于斯嘉丽，沈浪不可否认自己没动什么感情。

　　主要沈浪接受不了斯嘉丽一长串的情史，斯嘉丽还有一个两岁的女儿，包括一大长传的前男友加前夫。

　　对沈浪而言，斯嘉丽只适合做个朋友，偶尔的一起交流交流就够了。


第七百三十七章 詹娜姐妹

　　斯嘉丽在和沈浪相处了三天三夜后重新开始她的工作。

　　斯嘉丽现在也没准备好再次走进婚姻，只是遇到沈浪情不自禁的想来一次浪漫的邂逅罢了。

　　沈浪依稀记得斯嘉丽嘴角流出出满意笑容之后的喃喃自语：“沈，你的身体是我见过最棒的男人，你是世界上最美的亿万富豪。”

　　斯嘉丽已经离开去拍摄新戏，和沈浪度过的三天三夜是斯嘉丽人生中最完美的三天。

　　沈浪的别墅内，乔治克鲁尼和沈浪坐在沙发上闲聊着。

　　“沈，不得不佩服你，斯嘉丽那种尤物你都能舍得放走。”

　　乔治克鲁尼也是个风流人物，只是遇到现在的妻子变得老实起来。

　　“我们不适合，成为朋友不也一样吗？”沈浪笑着反问道。

　　“好吧，反正都是同一个目的，你最终都是把球打进洞。”乔治克鲁尼喝了口咖啡耸耸肩道。

　　沈浪知道乔治克鲁尼肯定无事不登三宝殿，问道：“乔治，你找我有什么事？”

　　“沈，是福布斯杂志找到我，希望你能接受他们的一次采访。”

　　乔治克鲁尼无奈道：“我接到电话还以为是他们打算采访我，白高兴一场。”

　　乔治克鲁尼怕沈浪不答应，连忙介绍道：“沈，福布斯杂质在全世界都有极高的名气，如果你能接受福布斯杂志的邀请，我想你肯定能在全世界的名气再高一截。”

　　对乔治克鲁尼这些明星来说，名气就是他们的金钱。

　　沈浪倒是不贪图那点名气，不过乔治克鲁尼都亲自找上门，肯定福布斯那边也给了乔治克鲁尼一些好处。

　　一本顶级杂志带来的影响力是无与伦比的，沈浪顺水推舟的同意下来。

　　乔治克鲁尼也是受人之托，完成任务后心里放松不少。

　　……

　　下午三点，比弗利山庄的别墅内。

　　管家布拉德为福布斯的专访记者伊娃琼斯端过来一杯咖啡，伊娃琼斯对布拉德道了声谢。

　　伊娃琼斯是福布斯杂志派出的专访记者，这次对沈浪的专访也是伊娃琼斯主动申请的。

　　“沈先生，我们可以开始访问了吗？”

　　伊娃琼斯放置好录音笔后轻声问道。

　　看到沈浪点了下头，伊娃琼斯开始问道：“请问沈先生，您是通过什么项目开始赚取自己的第一笔财富？”

　　沈浪想了想道：“共享单车，我一直认为共享单车是个很好的产品，解决了出行的难题……”

　　沈浪早都学会了如何睁眼说假话，共享单车要是有潜力，沈浪会卖给镁团？

　　伊娃琼斯对沈浪明显精心做过功课，问出的不少问题都比较犀利。

　　沈浪很耐心的回答了几个问题后，便结束了这次采访。

　　伊娃琼斯感谢了一番沈浪，为沈浪拍摄了几张照片，才满意的离去。

　　很明显，下一期福布斯的封面人物必定是沈浪。

　　……

　　伊娃琼斯刚走没多久，沈浪的别墅还没消停便迎来詹娜姐妹。

　　肯达尔詹娜和凯莉詹娜同时出现在沈浪的别墅内，倒是让别墅的冷情感迅速褪去。

　　沈浪对这俩姐妹印象倒是很深刻，毕竟是一起扛过自己枪的。

　　肯达尔詹娜毫不掩饰自己的幽怨，坐在沈浪对面的沙发上道：“沈，自从上次在伦敦后，我就再也没看见你。”

　　“你知道我的，我很忙。”

　　肯达尔詹娜闻言立刻反驳道：“我上次遇到乔治娅那个贱货，她跟我炫耀你们在一起的照片。”

　　沈浪愣了下，倒是忘了乔治娅福勒那个小野猫今年和肯达尔詹娜同属维密天使，肯定见面的机会更多。

　　不过沈浪懒得为肯达尔詹娜去解释什么，一旁的凯莉詹娜笑着开口道：“沈，你不会忘了我们一起投资的唇膏公司了吧？”

　　“当然没忘，祝贺你凯莉，化妆品公司的业绩不错。”

　　凯莉詹娜听到沈浪的夸奖，忍不住笑了起来，让旁边的肯达尔詹娜更加不爽。

　　“我按照你的说法在ins上面做广告宣传我的产品，就像你说的那样，我的唇膏已经卖脱销了。”凯莉詹娜忍不住兴奋道。

　　凯莉詹娜以前也用ins发过一些广告，但这都没有这次通过唇膏公司得到的收益多。

　　不少欧美乃至全世界的凯莉詹娜的粉丝，都格外喜欢凯莉詹娜这家唇膏公司设计的产品。

　　一旁的肯达尔詹娜有些羡慕，但没说什么，这是凯莉詹娜不断的努力才得到的成绩。

　　话题自然聊着聊着就说到了福布斯富豪榜的事情，凯莉詹娜有些羡慕道：“沈，如果我也能和你一样成为福布斯的封面人物就好了。”

　　“只要你做好唇膏公司，福布斯会主动向你采访的。”

　　凯莉詹娜的唇膏公司简直就是暴利，唯一的宣传渠道就是凯莉詹娜的社交账户。

　　沈浪挽留詹娜姐妹留下吃顿晚餐，期间肯达尔詹娜提出个荒唐的提议被沈浪毫不犹豫的拒绝了。

　　肯达尔詹娜提议沈浪出演美国的常青树真人秀《与卡戴珊姐妹同行》。

　　刚开始的时候，这部真人秀确实很火。

　　现在早都已经不行了，只不过成了卡戴珊家族赚钱的一种手段罢了。

　　沈浪除非脑袋短路了才会去参演什么综艺，纯属自己作死好不好？

　　卡戴珊姐妹的名声那几乎是全世界都出了名，不可否认她们的炒作能力让她们赚了不菲的身家，但一样她们的名气也烂的要死。

　　几乎谁一听卡戴珊姐妹都知道那是最肮脏最烂的几个所谓的上流社会名媛。

　　只不过卡戴珊姐妹是卡戴珊姐妹，詹娜姐妹和她们只是同母异父的姐妹罢了。

　　私下里的关系更是相当一般，都是当着外人的表面给同一个母亲面子罢了。

　　凯莉詹娜现在心思都在自己的唇膏事业上。

　　肯达尔詹娜也主要发展模特事业。

　　詹娜姐妹早都不在乎《与卡戴珊姐妹同行》那点影响力。

　　也就是詹娜姐妹的母亲克里斯詹娜要求，让姐妹俩不得不定期完成出演《与卡戴珊姐妹同行》的任务。

　　除此之外，两人很少和其他三个同母异父的姐姐接触。

　　凯莉詹娜是卡戴珊家族最小的小妹，但现在和沈浪联手成立的唇膏品牌，瞬间让凯莉詹娜找到了最适合自己的发展方向。

　　凯莉詹娜对沈浪没什么藏心思的想法，大方的袒露出自己对其他三个姐姐的不满。

　　“肯达尔，沈，你们是没见到金对我的不满，我们争吵过很多次。她总认为没有她，我们只能是一个普通的中产阶级家庭，但我们难道对卡戴珊家族一点作用都没有吗？”凯莉詹娜语气不满道。

　　金·卡戴珊确实功不可没，可以说卡戴珊家族的影响力提高，离不开金卡戴珊的自我牺牲，主动曝光录像带等等都是金卡戴珊的付出。

　　凯莉詹娜和她们只有一半的血缘关系，以前确实也靠着卡戴珊家族的影响力才收获这么高的知名度。

　　但现在凯莉詹娜觉得自己的成功并不完全都是卡戴珊家族的原因，也有自己的努力在内。


第七百三十八章 治服

　　卡戴珊家族算是娱乐界的头号家族，每一个卡戴珊家族的成员都是当之无愧的新闻制造机。

　　不少欧美普通百姓早都习惯了动不动卡戴珊家族成员上头条。

　　哪怕明知道卡戴珊家族的名声不好，但依然有大批人主动往上凑。

　　沈浪对卡戴珊家族没什么太多兴趣，最多就是詹娜姐妹还能让沈浪稍微有点兴趣。

　　似乎在沈浪面前，凯莉詹娜格外喜欢爆料：“沈，你是没见过肯达尔最近的糗样，她被跟踪了，而且内裤还被偷走，包括几十万美金的首饰。”

　　肯达尔詹娜羞恼的瞪了凯莉詹娜一眼：“住嘴，凯莉，没有的事情。”

　　凯莉詹娜撇撇嘴道：“别瞒着了，肯达尔我早都和妈妈建议你换一套安全系数高的有门卫保护的房别墅，你就是不听话，这回听话了？”

　　肯达尔詹娜撅了噘嘴，坐到了沈浪的旁边，手挽着沈浪的胳膊问道：“沈，我搬来和你一起住好吗？我不想再被一些恶心的跟踪狂骚扰。”

　　“肯达尔，你这样很过分，沈不是你一个人的。”凯莉詹娜在旁边嘟囔道。

　　肯达尔詹娜怒瞪了凯莉詹娜一眼：“闭嘴，凯莉，你已经算是得了便宜，别忘了没我你能和沈在一起认识？”

　　凯莉詹娜有些语塞，不满的哼了一声，不再言语。

　　肯达尔詹娜一双蓝色的大眼睛，满怀着期待的看着沈浪。

　　“抱歉，肯达尔这栋别墅你不能搬进来。”

　　沈浪没有犹豫就干脆的回答肯达尔詹娜。

　　“为什么？难道它属于另一个女人？”肯达尔詹娜不解问道。

　　凯莉詹娜忍不住笑了一声：“肯达尔，好了，我允许你搬到我那里住一段时间。”

　　“法克，我才不去你的鬼地方。”肯达尔詹娜格外不爽。

　　这倒不是对凯莉詹娜，主要是针对沈浪。

　　肯达尔詹娜确实对沈浪动了感情，哪怕高傲如肯达尔詹娜，遇到沈浪也心甘情愿的拜倒在沈浪的内裤下。

　　在普通人眼里肯达尔詹娜是高不可攀的维密天使，全世界最性感迷人的超模。

　　但沈浪玩的超模还少吗？

　　甚至后期沈浪已经对超模没什么兴趣，要不然足以组成一串电话号码。

　　肯达尔詹娜如同愤怒的小狮子，凯莉詹娜耸耸肩道：“我先走了，下午还有个新产品要上线，我得用我的ins作宣传，希望你们能商量出一个好结果。”

　　说完，凯莉詹娜跟沈浪来个吻别，肯达尔詹娜怒瞪了凯莉詹娜一眼。

　　凯莉詹娜笑了笑，转身离开别墅，守在门口的布拉德贴心的吩咐别墅的佣人司机开车送凯莉詹娜。

　　布拉德刚刚嘱咐完司机，返回到别墅瞬间察觉到别墅客厅的声音有些迥异。

　　一名面色通红的女保姆迎面走来，对布拉德悄悄指了指不远处的沙发比划个XO的手势。

　　布拉德顿时了然，对女保姆挥挥手，然后退出半步对着耳麦轻声道：“沈先生正在和肯达尔小姐聊天，所有人暂时远离客厅。”

　　所有佣人都从自己的耳麦里得知布拉德的命令，原本应该经过客厅的全都避开客厅。

　　整个高达七米多的大客厅只有清脆的鼓掌声音。

　　沈浪用自己最擅长的方式治好了肯达尔詹娜的小脾气。

　　客厅的声音渐渐消失，只留下肯达尔詹娜小声的喘息声。

　　“谢特，你刚才差点要了我的命。”肯达尔詹娜看着沈浪不满的嘟囔道。

　　沈浪没脱离，看着瘫软的肯达尔詹娜笑着问：“不发脾气了？”

　　“别以为你能制服我！”

　　……

　　“别以为你能让我屈服！”

　　……

　　“好吧，我错了，你放过我吧。”

　　肯达尔詹娜声音都有些嘶哑的求饶道。

　　至于战场早都不知不觉转移到了卧室。

　　卧室里的每个能让肯达尔詹娜坐下的地方都留下两人来过的痕迹。

　　肯达尔詹娜的身高足有一米八，身材和样貌都是卡戴珊家族里面最顶级的。

　　似乎卡戴珊家族所有人的最优秀的基因都汇聚到了肯达尔詹娜身上。

　　肯达尔詹娜哼哼道：“我回去会练习瑜伽和长跑，早晚我会榨干你的。”

　　沈浪只不过稍微扭动一下，顿时让肯达尔詹娜大惊失色：“不，不要……”

　　沈浪的大手贪婪的享受着肯达尔詹娜的美妙身材。

　　能成为维密超模的肯达尔詹娜，身材这方面已经站在世界上的最顶端。

　　沈浪想起平时肯达尔詹娜很爱穿透视装，拍了下对方的翘臀道：“以后不允许穿透视装。”

　　“哼哼，你管我，那是我的自由。”

　　“要自由还是要命？”

　　“……”

　　肯达尔詹娜最终还是选择屈服，答应沈浪以后不再穿任何透视装衣服。

　　沈浪喜欢听话的女人，至于不听话的，沈浪是不会留在自己身边的。

　　不过肯达尔詹娜遇到跟踪狂的事情也引起沈浪的注意。

　　好在上次肯达尔詹娜只丢了内裤和一些珠宝首饰。

　　“洛杉矶还有哪些适合居住的地方？”

　　沈浪搂着肯达尔詹娜，头抵着肯达尔詹娜的脑袋轻声问道。

　　“洛杉矶？隐山市应该很不错，那有很多明星都已经搬去那，隐私性相当高。”肯达尔詹娜想了想回道。

　　沈浪跟肯达尔詹娜聊了一会才知道，随着比弗利山庄的名气过大，越来越多的明星开始转移阵地。

　　隶属洛杉矶下面的隐山市自然成了明星们的新的根据地。

　　整个城市不到两千人，就像一个封闭的社区一样。

　　不少住户只要符合标准还可以申请养马，整个隐山市内还有专属的马道供这帮明星富豪享受人生。

　　肯达尔詹娜靠在沈浪怀里，一双足以迷死人的大长腿盘在沈浪身上：“金已经搬进去了，我妈妈也打算搬过去。”

　　金就是肯达尔詹娜的二姐，也是卡戴珊家族成名的最大功臣。

　　可以说没有克里斯詹娜这个母亲的精明和金卡戴珊的付出，就没有今天的卡戴珊家族。

　　这一点，肯达尔詹娜是十分清楚的。

　　沈浪也没吊肯达尔詹娜的胃口，笑着把玩下车灯问道：“有没有兴趣和你姐姐她们住在一个小区？”

　　肯达尔詹娜愣了下，然后才惊喜的反应过来道：“你是说打算在隐山市买一套属于我们的别墅吗？”

　　“当然，我可不希望你再遇到什么跟踪狂，我会把你保护起来。”

　　沈浪不知不觉中一些事情的处理越发霸道，话语里根本没有征求肯达尔詹娜同意的意思。

　　肯达尔詹娜恰恰就喜欢男人霸道，面对沈浪的强势，肯达尔詹娜媚眼如丝的重新挑起沈浪战火。

　　“这是给你的奖励。”

　　美人蛇从沈浪身上往下攀爬，然后一口咬下。

　　……


第七百三十九章 别墅人多才热闹

　　洛杉矶，隐山市。

　　劳斯莱斯抵达这座拥有众多知名人物的社区内。

　　不时从劳斯莱斯眼前晃过几名骑着马的富豪或者名人，遇到眼熟的肯达尔詹娜还会介绍一番。

　　“那个是大联盟棒球选手特雷弗·普劳夫，我还是第一次在这里见到他。”

　　肯达尔詹娜挽着沈浪的胳膊坐在劳斯莱斯后排，以往喜欢穿的透视装再也不见。

　　一件简单的白色露脐针织衫，下身一条修长的白色牛仔裤将肯达尔詹娜的好身材一览无遗的展现出来。

　　劳斯莱斯在社区门口便做了登记，社区的安保是二十四小时的。

　　肯达尔詹娜没惊动自己的二姐金卡戴珊和母亲克里斯詹娜。

　　约了个房产经纪人道森，一个身材有些健壮的白人中年壮汉。

　　道森对肯达尔詹娜不陌生，看着沈浪总觉得有些眼熟，但一时半会却有些想不起来。

　　“沈先生，詹娜女士，请跟我来。”

　　道森打了声招呼，带着沈浪走进这栋挂牌出售的别墅内。

　　在别墅的小路上，道森边走边说道：“我为沈先生和詹娜女士准备了几套别墅，我相信最终会有一套别墅打动二位。”

　　“希望如此，我相信我母亲和姐姐会感到惊喜。”肯达尔詹娜挽着沈浪的胳膊笑道。

　　道森忍不住羡慕的看了眼沈浪，能把世界顶级超模泡到手里，道森相信沈浪肯定有钞能力。

　　美国地广人稀，但隐山市的别墅放假还是比较昂贵的。

　　毕竟这里离洛杉矶很近，又有一堆明星富豪居住，社区的档次格外的高。

　　“沈先生，詹娜女士，隐山市总共不到两千人，其中90%以上都是白人，这里是世界最高端的社区，你们能享受到充满隐私的庄园别墅。”

　　道森简单的介绍了隐山市的情况，然后才又介绍了别墅。

　　肯达尔詹娜看了一圈，没问别的问了价格：“这栋别墅售价多少？”

　　“七百万美金，我听闻詹娜女士打电话时候的预算是五百万到两千万之间，这是第一套。”

　　道森悄悄观察着沈浪和肯达尔詹娜的表情。

　　肯达尔詹娜目光看向沈浪，沈浪摆手道：“直接带我们去看两千万美金以上的房源吧。”

　　道森瞬间双眼惊喜的亮了下，连忙点头道：“没问题，我立刻带您去看。”

　　沈浪和肯达尔詹娜走在道森后面，肯达尔詹娜有些犹豫道：“沈，不用买那么贵的别墅。”

　　“不用担心，我听你说金卡戴珊买的别墅是两千万美金？”

　　肯达尔詹娜点点头道：“可是我觉得一千万美金左右的别墅已经够了。”

　　在前面领路的道森闻言有些心急，但又不好插话。

　　沈浪笑着挽着肯达尔詹娜的纤细腰肢，附在她耳边轻声道：“你跟了我，自然要买就买你们家所有姐妹里面最贵的一套别墅。”

　　肯达尔詹娜大为感动，直接向沈浪索吻。

　　在前面的道森面不斜视的领路，看到这幅样子，心里提着的心也放了下来。

　　到了道森手中最贵的一套房源，道森介绍道：“沈先生，詹娜女士，这套别墅售价两千七百万美金，是一名富豪购置偶尔度假使用。”

　　肯达尔詹娜几乎一进入这栋别墅就喜欢上这里。

　　这栋别墅包含8个卧室、10个卫生间，室内泳池、健身房、按摩室、美容院和两个水疗中心，美发沙龙。

　　外面的露天泳池更是附带喷泉和水下照明功能。

　　除了室外灯具和优雅的装饰，别墅内还包括一个酒吧，一个家庭影院和一个宽敞的图书馆。

　　光是这配置足以碾压肯达尔詹娜的姐姐和妈妈购置的别墅。

　　道森笑着领着沈浪和肯达尔詹娜上了二楼，一间最大的主卧内，肯达尔詹娜惊喜的看着眼前被道森推开的神秘房间。

　　“这位富豪之前特意为自己的夫人打造了独立化妆室和专门定制的步入式衣柜，我想着应该是所有女人的向往！”道森笑着指着化妆室和衣柜道。

　　“哦，上帝！我爱死这里了！”

　　肯达尔詹娜作为一名超模，平时的衣服简直多到没话说，眼前的专门定制的步入式衣柜简直再完美不过。

　　道森笑了下接着道：“不仅这间房间，另外两个房间也有专门定制的步入式衣柜，我想应该足够詹娜女士使用。”

　　沈浪看到肯达尔詹娜一双充满期待的蓝色眼睛，笑着点点头。

　　肯达尔詹娜不忘和道森砍价，最终谈妥的交易价格为两千五百万美金。

　　道森将会负责完成所有手续，但从现在开始沈浪已经可以和肯达尔詹娜着手更换别墅内的东西。

　　肯达尔詹娜兴致勃勃的打电话吩咐家政公司过来打扫，同时准备更换掉一些被用过的私人用品。

　　晚上，肯达尔詹娜忙碌的筛选几名佣人和管家后才闲下来。

　　看着在凉亭的沙发上休憩的沈浪，肯达尔詹娜眼神充满温柔。

　　“沈，我妈妈和姐姐想来看看我们，你会介意吗？”

　　沈浪收回看向洛杉矶市区的目光，笑着摇摇头道；“我不介意，不过我觉得等我们把一切都安置好了，再邀请她们更好，不是吗？”

　　“太好了，那我们定在后天怎么样？我刚才吩咐管家和佣人替我们去采购私人用品，后天应该就可以正式邀请她们来我们家一起聚餐。”肯达尔詹娜兴奋的拍手道。

　　沈浪笑了笑，这些小事就随肯达尔詹娜的意愿去就好。

　　如今沈浪的身份被福布斯富豪榜揭露，作为排在世界前四十名的富豪，一栋两千五百万美金的别墅对沈浪拥有的财富而言算不了什么。

　　更何止，沈浪现在有时候一天通过游戏得到的额度都要比这栋别墅要高。

　　刚刚雇佣的管家和佣人正在磨合，不过手脚倒是很麻利。

　　沈浪和肯达尔詹娜的一些私人用品都已经被准备好，随时可以正式入住。

　　只不过还不等沈浪和肯达尔詹娜完成乔迁之喜，凯莉詹娜便急匆匆的杀过来。

　　看到眼前唯美奢华的别墅，凯莉詹娜顿时心里后悔莫及：“谢特，我就离开不到一天，你们就已经买好了别墅？”

　　肯达尔詹娜忍不住笑了起来：“谢谢你凯莉，我们谈的很好，这些都要感谢你。”

　　“法克，狗屎，肯达尔，我也要搬进来。”凯莉詹娜眼睛一转道。

　　肯达尔詹娜顿时警惕起来，毫不犹豫的拒绝道：“不行，凯莉，你不能搬进来。”

　　“为什么？肯达尔，我们是亲姐妹。”凯莉詹娜开始软磨硬泡道。

　　肯达尔詹娜冷笑道：“收起你那套，我可不会放任我的情敌搬进来。”

　　“肯达尔，我们是姐妹，不是情敌。”

　　凯莉詹娜说完自己跑到楼上找个房间霸占起来，不给肯达尔拒绝的机会。

　　“凯莉！”肯达尔詹娜气得半死。

　　“好了，肯达尔，既然凯莉想住就让她住吧。”

　　沈浪摆摆手拦下要冲上楼的肯达尔詹娜道。

　　沈浪也觉得这么大的别墅光自己和肯达尔詹娜住没意思。

　　凯莉詹娜搬进来，偶尔的自己走错房间了或许会更刺激。


第七百四十章 一千万换十个亿

　　最终凯莉詹娜还是成功的搬进来，肯达尔詹娜只能劝自己平时多警惕。

　　但不等肯达尔詹娜警惕，第二天一早肯达尔詹娜就被维密叫走。

　　别墅内只留下凯莉詹娜和沈浪，肯达尔詹娜知道自己妹妹什么德行。

　　只能不停叮嘱沈浪，甚至各种沈浪想要的姿势都一一同意下来。

　　沈浪送肯达尔詹娜到了别墅门口，已经有保镖和司机开着劳斯莱斯送肯达尔詹娜去洛杉矶完成拍摄任务。

　　肯达尔詹娜最快也得晚上才能回来。

　　凯莉詹娜在自己房间看着沈浪和肯达尔詹娜拥吻后。

　　确定肯达尔詹娜坐车离开，才做贼似的打开这间衣柜里面的一间裸色的背心，下面一条比基尼短裤。

　　沈浪刚好沿着楼梯上了二楼，便看到凯莉詹娜穿成这样，绝对的爆炸车灯肥硕尾灯。

　　“嗨，沈，要不要一起游泳？我好久没游了，希望你能教教我。”

　　凯莉詹娜主动出击，诱惑着沈浪，性感火辣的身材丝毫看不出凯莉詹娜才20岁。

　　十月份的洛杉矶倒不是很冷，再加上凯莉詹娜这身热火打扮，沈浪觉得自己的火气嗖嗖的在涨。

　　沈浪和凯莉詹娜都已经交流过一次，凯莉詹娜更是主动替沈浪换泳裤。

　　泳裤换的格外慢，足足换了将近四五十分钟，直到凯莉詹娜嘴麻腿酸才换好。

　　凯莉詹娜跟沈浪一边说着化妆品公司的事情，一边打听着前天晚上肯达尔詹娜是怎么讨好沈浪的。

　　沈浪确实有些佩服卡戴珊家族这几个女人，个个身材都这么火辣，凯莉詹娜为了维持自己的好身材，平时可没少锻炼。

　　光这臀部不知道煞费多少苦心，才练成如今这样性感迷人的样子。

　　那已经不是一个浑圆可以形容，沈浪反正是享受的飘飘欲仙。

　　……

　　晚上六点多，肯达尔詹娜结束一天的拍摄急匆匆的赶回隐山市的别墅。

　　看到凯莉詹娜还没走，肯达尔詹娜心里已经有了猜测。

　　再看到凯莉詹娜嘴角不时的弯着，顿时明白凯莉詹娜肯定从沈浪那被满足过了。

　　从小一起长大的肯达尔詹娜对自己妹妹简直不要太了解。

　　肯达尔詹娜不露声色的说说笑笑的三人一起吃了晚餐。

　　等吃完饭后，沈浪去外面散步闲逛，肯达尔詹娜把凯莉詹娜叫上楼。

　　到了凯莉詹娜强行霸占的房间，肯达尔詹娜一脸严肃道：“凯莉，我想知道你真的打算和我竞争沈吗？”

　　“不，肯达尔，我和你不算竞争对手，我们是姐妹不是吗？”凯莉詹娜笑着摇头道。

　　“得了吧，下午我已经从佣人嘴里得知你们的那些事情。”

　　肯达尔詹娜也对凯莉詹娜有些头疼，自己这个妹妹从小就鬼精灵，现在跟着沈浪做了化妆品公司，更是整个人更加不听管教。

　　“好吧，凯莉，我不希望你这样继续下去，我不希望因为男人影响到我们姐妹的感情。”肯达尔詹娜语气诚恳道。

　　凯莉詹娜犹豫了一瞬，不过还是摇头道：“抱歉，肯达尔，我不是和你抢，我喜欢沈给我的征服感，我认为他是世界上唯一能征服我的男人，从身体到心灵。”

　　“凯莉，你……”

　　肯达尔詹娜这回是彻底放弃了，肯达尔詹娜能看出凯莉詹娜语气的真挚，这完全表明自己姐妹这是被沈浪吃的死死的了。

　　凯莉詹娜笑着拍了拍肯达尔詹娜的手道：“抱歉，肯达尔，我知道这样会让你很难做。但我说的都是事实，我会明天就搬出去，不过我会在附近买套别墅，欢迎你们来做客。”

　　肯达尔詹娜没好气哼道：“是欢迎沈去做客吧？”

　　凯莉詹娜笑了笑，默认了肯达尔詹娜的话。

　　不过凯莉詹娜确实说到做到，第二天就直接搬出了别墅。

　　沈浪都有些惊讶，还是从肯达尔詹娜嘴里得知原因。

　　沈浪想了想，联系了之前为自己购置别墅的房产经纪人道森，让对方再寻找一套别墅价格在千万美金以上。

　　道森毫不犹豫的答应下来，没过多久便寻找到一套房源，房主是一名好莱坞明星。

　　沈浪直接付款买下，然后嘱托道森将房产合同转交给凯莉詹娜手中。

　　凯莉詹娜一脸不敢置信的看着道森递过来的房产合同。

　　道森目光闪过一抹火热，凯莉詹娜的身材在欧美人眼里简直无比性感。

　　道森也明白为什么沈浪会为凯莉詹娜买这么一套别墅，换了道森也愿意。

　　“詹娜女士，这是沈先生为您购置的别墅，就在隐山市内，距离您姐姐的别墅大约只有两百多米的距离。”

　　道森为凯莉詹娜介绍下别墅的情况，包括别墅的视频和图片都清洗的摆放在凯莉詹娜眼前。

　　凯莉詹娜内心原本稍微冷却的心再次火热起来。

　　原本凯莉詹娜也犹豫过要不要退让，但看到这栋别墅的瞬间，凯莉詹娜再也不犹豫。

　　凯莉詹娜在别墅的所有人列表填上自己的名字，这是沈浪的要求。

　　一套一千万美金的别墅捆绑住一个至少能给带来至少十亿美金的女人，简直不要太划算。

　　凯莉詹娜的化妆品公司几乎每年都轻松赚两亿多美金，而且公司的市值还价值十亿美金。

　　而沈浪只需要一套一千万美金的别墅便能俘获凯莉詹娜，这还不算赚？

　　道森等到凯莉詹娜签完名字后，才接着笑道：“詹娜女士，沈先生已经为您选好了管家和佣人，您可以随时入住。”

　　“谢谢你。”

　　凯莉詹娜送走道森后，拨打沈浪的电话。

　　凯莉詹娜第一次发现自己竟然变得如此急迫的想见一个男人。

　　包括之前对沈浪更多也是有一种我姐姐有了男朋友，我也想去抢的冲动在内。

　　现在的凯莉詹娜不再有那种想法，而是单纯的对沈浪产生了感情。

　　等到电话接通，传来了那道让凯莉詹娜感情复杂的声音，凯莉詹娜的内心才释然。

　　“沈，我想见你，我希望你能再来征服我一次。”

　　晚上五点，凯莉詹娜的公司门口停了一辆劳斯莱斯。

　　凯莉詹娜看到劳斯莱斯的后车窗降下，顿时笑着上了车。

　　上了车，沈浪还不等说话，便看到凯莉詹娜把劳斯莱斯的隔断升了上去。

　　“沈，征服我……”凯莉詹娜迷人的轻轻张口道。

　　劳斯莱斯渐渐的车速越来越低，同时车身的晃动幅度也越来越大。


第七百四十一章 天使计划

　　隐山市的别墅区，詹娜姐妹接连购置别墅的消息也被传了出去。

　　在这种人不多的富人社区藏不住秘密。

　　消息传到肯达尔詹娜耳里，肯达尔詹娜只剩下小幽怨。

　　不过看到眼前这栋属于自己和沈浪的别墅，肯达尔詹娜倒是心情好了不少。

　　夜晚，别墅的凉亭内。

　　装修华丽的凉亭两边都是暖色系的灯光照射，洁白的纱帘挂在凉亭的四周。

　　几名佣人正忙碌着准备着烧烤，肯达尔詹娜几乎把一大家子都叫过来。

　　卡戴珊家族也算是根系庞大，目前只剩下詹娜姐妹还没结婚。

　　克里斯詹娜年岁已经六十多，但依然保养的格外富态。

　　最让沈浪感觉到奇葩的是克里斯詹娜还带个小男友过来，几个卡戴珊家族的女儿丝毫不介意。

　　克里斯詹娜和沈浪热情的贴面拥抱后，一脸笑意道：“欢迎你加入卡戴珊家族这个大家庭。”

　　沈浪嘴角抽了抽，面上没说什么。

　　肯达尔詹娜作为女主人不停的招呼着几个姐姐和姐夫，至于小孩都有专门的女佣负责照顾。

　　沈浪还是第一次接触这种美国家族，对于卡戴珊家族的所有成员算是见个全。

　　没多一会，几个佣人便已经烤好了食物放到托盘递到凉亭内。

　　香槟酒杯打开，所有人都倒了一杯，克里斯詹娜的目光一直没离开沈浪。

　　自从肯达尔詹娜在家族内正式公开了她和沈浪的消息，克里斯詹娜她们没少对沈浪调查，所有卡戴珊家族的成员都对沈浪格外满意。

　　从颜值到财富，可以说卡戴珊家族在高攀。

　　能成为世界最年轻的亿万富豪，这样的人物走到哪都会被人高看一眼。

　　哪怕卡戴珊家族费尽心机炒作她们自己，也不过赚取不到沈浪身家的十分之一。

　　话题中心不知不觉的经常偏移到沈浪这边，克里斯詹娜对沈浪是越看越满意。

　　克里斯詹娜端着香槟杯，笑着道：“这回肯达尔总算不用担心自己被变态跟踪偷走内衣了。”

　　肯达尔一提起这个就脸色一囧，还好克里斯詹娜也就是随口一提。

　　沈浪一直在观察卡戴珊家族的成员，克里斯詹娜是相当精明的一个女人。

　　可以说卡戴珊家族的成功也离不开克里斯詹娜的掌舵，同时克里斯詹娜也成为自己所有女儿的经纪人。

　　克里斯詹娜识趣的领着其他家族成员离开，把私人空间留给肯达尔詹娜和沈浪。

　　佣人们在一名精英白人管家的指挥下有条不紊的收拾着。

　　沈浪和肯达尔詹娜在别墅内散步，肯达尔詹娜脸上笑容明媚道：“沈，谢谢你，今晚我妈妈她们都很开心。”

　　“开心就好，你们家族的人都很不错。”

　　肯达尔詹娜歉意的看着沈浪道：“沈，很抱歉，我明天就得参加维密的广告拍摄，不能陪你了。”

　　“我理解，正事要紧。”

　　肯达尔詹娜一米八的身高，最耀眼的当然便是一双大长腿。

　　平时在外面被沈浪严令禁止穿透视装，但在别墅内沈浪倒是没要求。

　　今晚卡戴珊家族的几个女人穿的更是过分。

　　尤其金卡戴珊穿了一件几乎全透明的丝袜，连下面的小丁子都清晰可见。

　　金卡戴珊的颜值确实让沈浪没什么兴趣，但身材是真的性感。

　　沈浪购置的这套别墅面积极大，一颗颗被精心移栽的昂贵名树被安置在别墅的院子内。

　　肯达尔詹娜一想明天要走，在别墅院内的大树前，肯达尔詹娜双手撑大树。

　　……

　　肯达尔詹娜第二天一早，便坐了飞机去了纽约。

　　沈浪也没闲下来，索德莱德跑来向沈浪汇报。

　　一见面索德莱德第一说的不是EPIC的事情，而是收购火箭队的事情。

　　“老板，所有火箭队球迷都支持您的入主。”

　　索德莱德忍不住吐槽亚历山大：“那个穷鬼连奢侈税都交不起，火箭队太需要一个总冠军了。”

　　沈浪看索德莱德的样子就知道对方肯定是个真球迷。

　　“好了，说说你来的目的吧。”

　　沈浪摆摆手阻断滔滔不绝的索德莱德。

　　索德莱德也及时收嘴，掏出一份文件递给沈浪道：“老板，我针对您上次的提议，吩咐技术人员在我们的EPIC游戏平台增加对华夏文语言类型的支持，包括游戏下载速度的测试都符合您制定的标准。”

　　索德莱德顿了下，有些得意的道：“最主要我们再次从Steam平台手中抢走了一大批原本准备发行游戏在Steam的游戏厂商。”

　　EPIC想做游戏服务商最大的对手就是Steam，靠着降低抽成这一招太狠，Steam内部也是犹犹豫豫定不下来。

　　以前Steam无论你是大厂还是小厂，通通都是30%抽成。

　　中小游戏工作室还好，大厂是真的肉疼这笔抽成，Steam简直赚钱不要太轻松。

　　包括游戏的宣传费用都是游戏工作室出，Steam除了赚渠道费还会做什么？

　　“老板，目前已经有上百家中小型游戏工作室和游戏大厂和我们签署合约，拿出的都是他们今年备受期待的作品。”索德莱德笑着汇报道。

　　沈浪也清楚索德莱德那句“备受期待的作品”的意思。

　　这意味着这些游戏工作室是真的下定决心改换阵地，而不是试水玩玩。

　　包括育碧的全境封锁2就是育碧今年最受重视的一个项目。

　　育碧把全境封锁2放到EPIC平台，自然对EPIC的重视程度不言而喻。

　　沈浪对索德莱德不忘叮嘱道：“目前EPIC的游戏储备数量还是不足，争取和这些游戏工作室签署合约，包括游戏宣发这方面我们也可以给些帮助。”

　　“老板，Steam基本上都是让这些游戏工作室自行解决，包括育碧这样的大厂都是自己负责游戏的宣传，我们这样做不好吗？还能降低运营成本。”索德莱德有些不解的问道。

　　“Steam可以，但我们不可以。”

　　索德莱德瞬间明白了沈浪的意思：“我懂了，老板您的意思是我们如果投入一部分资金，便能收获这些中小游戏工作室的好感，进一步笼络住他们，是这个意思吗？”

　　沈浪赞许的看了索德莱德一眼，和聪明人说话就是简单。

　　索德莱德想了一会又道：“老板，我有一个想法，我打算命名为天使计划。

　　我们EPIC平台负责出一笔资金，弄出一个游戏潜力排行榜。

　　将投票权交给所有玩家，也算是变相的为这些游戏做着宣传。

　　而排名前一百的游戏将按照不同级别给予相应的奖金和资源扶持，您觉得怎么样？”

　　索德莱德的头脑很灵活，沈浪不过稍微提了一嘴，便立刻反应想出个更好的具体计划。

　　“好，就按着你想的去办，EPIC下次融资的时候我希望能看见惊喜。”

　　索德莱德连忙表态道：“我会让老板您对我的成绩满意的。”

　　沈浪笑着又对索德莱德说了几句，便让索德莱德离开。


第七百四十二章 巴宝莉的代言人

　　伦敦，巴宝莉集团总部。

　　张梦瑜终于松了口气，和所有团队的成员击掌笑着庆祝道：“辛苦大家了，我们的作品一定会让老板满意的，你们也会得到一笔丰厚的奖励！”

　　所有设计师跟着欢呼一阵，最近他们确实特别疲惫。

　　巴宝莉急需最新的作品来刺激疲软的销售额。

　　“张，祝贺你完成属于你自己的系列产品。”

　　巴宝莉设计部门副总监安妮，一名三十多岁的白人女子，一脸真诚的对张梦瑜笑着说道。

　　张梦瑜含笑点头：“谢谢，安妮，我们得稍微加快进度，模特那边联系好了吗？”

　　“我问过CEO盖贝特先生，他表示集团已经选好了代言人。”安妮笑着回道。

　　“这么快？”

　　张梦瑜有些担心集团选的代言人不符合自己的产品风格，忍不住问道：“选的是谁？”

　　“全球代言人选择的是肯达尔詹娜女士，亚太区代言人选择的是夏晴女士。”

　　张梦瑜这段时间一直在巴宝莉的设计部门忙着，对国内的新闻都没怎么关注。

　　“肯达尔詹娜我知道，那个夏晴怎么样，符合我们的用人标准吗？”张梦瑜眉头微蹙道。

　　要知道代言人对一个品牌的影响力也是很大的。

　　好的代言人能给品牌带来发展，坏的代言人甚至会拖累这个品牌。

　　安妮耸耸肩道：“张，这些都是盖贝特总裁定下的，我想你可能需要和盖贝特总裁聊聊。”

　　张梦瑜点头后，二话不说的直接走出设计部门，来到盖贝特办公室敲了敲门。

　　门被打开后，盖贝特正处理着公务。

　　张梦瑜直接问道：“马尔科，我想知道夏晴的具体信息。”

　　“抱歉，这段时间辛苦你了，张，对于夏晴女士的选择是不可更改的，请你理解。”盖贝特安抚张梦瑜道。

　　至于选代言人这种事情，直接被沈浪的一通电话给定了下来。

　　盖贝特连质疑的勇气都没有，巴宝莉集团可是被沈浪完全私人持有的公司。

　　盖贝特很清楚自己的身份和任务，对沈浪说的话只需要百分百执行就够了。

　　张梦瑜坐下后，看着盖贝特问道：“马尔科，我对采用肯达尔詹娜作为全球代言人没什么疑问，但我想知道为什么亚太区代言人会启用这个夏晴？”

　　正常来说一家品牌启用代言人会先从品牌挚友开始，再一步步的从品牌大使再到代言人。

　　这也是双方互相了解的一个过程，尤其是这种高端奢侈品牌一般选择代言人都格外慎重。

　　但张梦瑜看过夏晴的资料，之前连巴宝莉的品牌挚友资格都没有，现在就一下子拿亚太区代言人的位置？

　　要不是知道马尔科盖贝特和夏晴不认识，张梦瑜都怀疑眼前这个白人中年男人和夏晴有什么不可说的关系。

　　盖贝特也有些头疼，确实这件事沈浪做的有些过于霸道。

　　但既然沈浪决定了，盖贝特可不敢去改沈浪的决定。

　　“张，你看这里，你可能最近一直忙设计，这位夏晴女士在最近的一年中一直处于一个热气很高的状态。我们经过仔细分析发现对方目前的人气还有接下来可能上升的幅度会比较高，配得上一个亚太区代言人的身份。”

　　张梦瑜满脸狐疑的看着盖贝特递过来的文件，上面有夏晴目前的粉丝数。

　　最显眼的当然是微博粉丝数，这也是这些奢侈品牌选择代言人的主要关注数据。

　　“一千两百万微博粉丝？”

　　张梦瑜嘀咕一句，然后接着翻下去。

　　连续主演爆款电影前任三和现象级的网剧，微博粉丝更是凭借两部戏的资源达到一千两百万。

　　夏晴的颜值和气质也让张梦瑜眼前一亮，一开始的不满意渐渐褪去，反而张梦瑜想和夏晴见一面。

　　“马尔科，我可以和夏晴见一面吗？”张梦瑜放下文件对盖贝特问道。

　　“张，你不反对了？”

　　盖贝特有些惊喜道，刚才他还在想办法说服张梦瑜，没想到这么快张梦瑜就对夏晴满意了。

　　张梦瑜笑着起身道：“见面了或许我会更满意，不过从条件来说，夏晴配得上巴宝莉亚太区代言人的身份。”

　　盖贝特轻呼口气，脸上带着笑意的送走张梦瑜。

　　这在巴宝莉集团内，盖贝特的地位或许还没张梦瑜高。

　　可以说一名设计师能给一个集团带来收益，盖贝特更多的作用是管理好集团。

　　不过张梦瑜的另一个身份才是盖贝特最无奈和头疼的，老板的女人，盖贝特能不好好对待？

　　巴宝莉今年的重任就是设计出秋冬系列的产品，针对华夏地区，张梦瑜融合了不少鲜艳的色彩，一改以往巴宝莉的沉闷。

　　张梦瑜现在的能力丝毫不比范思哲的桑德罗要差。

　　拥有同样的天赋，张梦瑜拿出的作品是让整个巴宝莉设计部门都赞叹不已的。

　　盖贝特在欣赏了张梦瑜的作品后，立刻吩咐下面的广告策划部准备拍摄巴宝莉全球广告。

　　盖贝特看向张梦瑜的目光多了几分惊讶和欣赏，张梦瑜的实力也彻底收获了盖贝特的认可。

　　“张，你是我见过最棒的设计师，你要比之前赛琳那个混迹二十多年的老家伙还厉害。”

　　盖贝特之前就担任赛琳的CEO，但也没遇到过张梦瑜这样天赋实力都极佳的设计师。

　　张梦瑜笑着抿了抿嘴，不过没客套，张梦瑜也认为自己的作品值得盖贝特这份赞誉。

　　“张，我认为恐怕只有范思哲的桑德罗才和你有的一拼。”

　　盖贝特也看过桑德罗的作品，酒神包和小白鞋卖的那么火。

　　盖贝特当然带着赛琳的设计部门仔细研究过，但就是模仿不来桑德罗那种天马行空的设计风格。

　　张梦瑜笑了：“桑德罗是我的老师，只不过他更喜欢运用配饰，而我更喜欢运用色彩。”

　　“范思哲今年赚疯了，我希望你的作品能让我们营业额和范思哲一样突飞猛进。”盖贝特笑着鼓励道。

　　“我会努力的。”

　　“那好，我那边还有事，肯达尔和夏晴女士都会分时间赶到和你见一面。”

　　盖贝特把肯达尔詹娜和夏晴的到伦敦的时间告诉张梦瑜。

　　张梦瑜吩咐助手记好，然后送走盖贝特后，站在巴宝莉的创意总监办公室的落地窗前，望着人来人往的繁华街景给沈浪发了条信息。

　　“我没让你失望。”

　　发完后，张梦瑜双手捂着手机，心情格外放松的欣赏着伦敦这座城市。

　　巴宝莉对于新产品的需求相当急迫，张梦瑜几乎是一直带着团队处于赶工状态，才在十月底前交出设计。

　　现在就等着巴宝莉的全球广告拍摄完毕以后，巴宝莉便会召开品牌新品发布会。

　　张梦瑜头一回的对自己这么有信心，就像范思哲集团的桑德罗在产品发布之前那样淡定。

　　这是一种实力的体现，桑德罗让范思哲集团市值翻了一倍，张梦瑜也期待着自己能给沈浪带来的助力。


第七百四十三章 上马车

　　首都。

　　沈浪在洛杉矶已经没什么处理的事情，便直接坐飞机返回国内。

　　下了飞机，便有车队早都在机场VIP通道前等候。

　　沈浪觉得自己收购希尔顿集团的股份，最大的好处就是享受到的便利服务。

　　希尔顿集团在国内的酒店遍布各大一二线城市。

　　作为希尔顿集团第一大股东，沈浪更是享有随意支配任意一间酒店配备的豪华车辆使用权的资格。

　　舒适的劳斯莱斯车内，飞天女神车标傲然耸立。

　　三辆奔驰护着中间的劳斯莱斯，一直抵达万象大厦停下。

　　下了车以后，不少进进出出的员工看到了沈浪连忙打招呼：“沈董好。”

　　沈浪不时的笑着回应，许多女员工都忍不住等沈浪走后，才敢偷着大胆的多瞄几眼。

　　沈浪走进万象大厦底下的五层裙房，南粤银行首都分行的牌匾已经挂在上面。

　　“挺气派的。”沈浪对旁边的陈猛笑着说了句。

　　陈猛抬头看了眼，跟着笑着点头。

　　全玻璃幕墙打造的五层裙房在阳光下熠熠生辉。

　　南粤银行的四个大字更是红色鲜艳的被固定在最上方一层的正中间。

　　走进南粤银行，电动玻璃门自动打开。

　　门口有几名保安随时巡逻，看上去就身体健壮，不是国内有些银行养老的那种。

　　私人银行对这方面的要求更高，南粤银行的薪水一直也处于银行业同类型中最高的。

　　每回南粤银行的招聘岗位都是相当抢手的，大批的人才都渴望着能进入南粤银行。

　　发展潜力大，工资待遇高，免费提供员工宿舍。

　　进入南粤银行的待遇要比其他银行好得多，自然员工的凝聚力和责任感也随之提高。

　　几名穿着得体制服的前台正在不停的为来到南粤银行办理业务的用户耐心的解释着。

　　沈浪没直接联系南粤银行分行的行长，就是想看看到底南粤银行被自己突然袭击情况下，有没有达到自己的要求。

　　顾客至上，服务为王。

　　这是沈浪给南粤银行定下的宗旨，南粤银行想要杀出重围，必然得有吸引人的地方。

　　提升服务质量，就是积攒南粤银行好口碑的最佳途径。

　　没过多久，便急匆匆的走下楼几名穿着西服男女。

　　领头的一个偏瘦的中年男子，看到沈浪顿时脚步再加快几分。

　　等到对方快到沈浪附近，才开口道：“沈董，欢迎您来南粤银行首都分行视察。”

　　沈浪笑着点点头：“我知道你，赵振宇对吧？”

　　赵振宇愣了下，笑道：“是我，沈董您能记得我名字，是我的荣幸。”

　　沈浪指着大厅人来人往的人群道：“你们做得很好，把我制定给南粤银行的宗旨展现的很不错，没辜负我对你们的信任和支持。”

　　赵振宇连忙收起笑意，对沈浪道：“沈董您放心，我对首都分行的要求格外严格。并且按照您的要求对内部实行奖励机制，凡是每月被用户点赞数量最多的前二十名员工，将会额外奖励一个月工资。”

　　真以为南粤银行以前的服务质量有这么好？

　　要不是沈浪的奖励机制，南粤银行的服务质量未必比得上其他银行。

　　但有了现金激励就不一样了，每月将会完全由顾客决定出二十名服务最佳的员工。

　　这就让这帮南粤银行的所有员工都拼命的提高服务质量。

　　只要排在前二十名便能额外获得一个月的工资奖励。

　　这样的好事，谁不想要？

　　对沈浪而言，不过一个月多为南粤银行多掏出几百万而已。

　　但只要能收获好口碑，南粤银行的名气彻底打响，这点花销自然都会千百倍的返回给沈浪。

　　……

　　首都南粤银行，五楼。

　　行长办公室。

　　赵振宇为沈浪沏茶后，等候沈浪的批示。

　　“目前首都这边紫金卡的申请情况怎么样？”沈浪对着茶杯吹了吹问道。

　　“沈董，跟其他几家大银行我们比不了，不过我们的紫金卡累计审批用户达到二十名，还在积极的发展之中。”

　　沈浪当然清楚南粤银行什么德行，可以说只能算是在中型银行中还不错。

　　但跟几个同样开设百夫长黑金卡的大银行相比，南粤银行还差得远呢。

　　“不急，一步一个脚印才能走的更稳。”沈浪笑着说道。

　　“是，我和罗行长也是这个意思。”

　　“对了，那个西虹市首富拍的怎么样了？”

　　提起这个西红柿首富，赵振宇忍不住笑道：“沈董，这个剧本挺有意思的，我们也在片子中没少植入紫金卡，估计播出后应该能让我们的名气更大一些。”

　　当初也是沈浪想起这个电影，借着一部热播电影宣传当然效果会很好。

　　赵振宇更是得到沈浪命令以后全力配合，西红柿首富刚开头的十亿现金的取景都是在南粤银行首都分行内拍摄完成。

　　赵振宇拿出的可是真金白银的十个亿现金，而不是一些堆砌的道具。

　　赵振宇呵呵笑道：“沈董，当时拍戏的时候特别逗，不少西红柿首富剧组的人都傻了眼，我估计上映的时候肯定会引起震撼。”

　　沈浪也没什么交代的，吩咐赵振宇加快对首都这座城市的支行和自助银行等网点建设。

　　南粤银行今年的盈利全都不要，都拿来发展。

　　按照今年南粤银行的发展形势，至少都能盈利达到四十亿。

　　要是把这四十亿都用来发展，南粤银行的发展速度还能提升一截。

　　沈浪刚要起身离开的时候，赵振宇突然又道：“沈董，请稍等，我这边还有一件事。”

　　赵振宇起身从自己办公桌的抽屉中取出一份文件，回到沙发这边递给沈浪。

　　“沈董，这是微众银行给我们发来的一份合作意向书。”

　　“微众银行？”沈浪一边看一边问。

　　赵振宇语气放缓的解释道：“微众银行是一家民营银行，主要大股东是企鹅，做的业务就是牵线搭桥。”

　　用赵振宇的话说，微众银行干的就是通过企鹅的资源和渠道对用户进行一个信用指数计算。

　　其中最高的一批被微众银行筛选出来作为放贷对象。

　　至于资金则是微众银行出一部分，绝大多数都由银行出。

　　这些出资的银行则是将贷款用户的利息按照固定的比例分给微众银行。

　　这就是微众银行的盈利方式，很简单，但别人却做不到。

　　因为国内就一个企鹅，而且还同时掌握微信和QQ两大BUG级社交软件。

　　企鹅的优势不要太大，所有的微信和QQ的用户都会被企鹅的大数据计算出一个信用指数。

　　微粒贷就成为微众银行与金融机构合作放贷的媒介。

　　通过“联贷平台”，微众银行只发放少量贷款资金，大头的贷款资金由合作银行发放。

　　现在发展迅速的南粤银行被微众银行注意到。

　　眼下微众银行向南粤银行发来合作意向书，就看南粤银行是否打算上微众银行这辆马车了。


第七百四十四章 出售股份

　　之前沈浪算是暗地里阴过蚂蚁金服一次，让蚂蚁金服元气大伤。

　　只不过对微众银行干扰极小，毕竟微众银行放贷的主要资金80%都是由各大银行和金融机构出资。

　　微众银行只出20%，虽然这样要比蚂蚁金服少赚不少利息，但起码胜在安全和轻盈。

　　看到蚂蚁金服出事，几乎最高兴的就是微众银行。

　　微众银行的拳头产品微粒贷几乎和借呗还有花呗短兵交接过无数次，但都是旗鼓相当。

　　不过蚂蚁金服如今被责罚，微粒贷又不敢随意扩大放贷人数。

　　浪呗一时间独领风骚，在现金贷监管严格的情况下，成为许多急需用钱人士第一选择。

　　天信金服浪呗业务最高可放出二百六十亿，如今二百六十亿的额度更是一分不剩的全都放了出去。

　　并且每时每刻都有大批的用户主动申请授信，二百六十亿的额度对于一大批急需用钱的用户杯水车薪。

　　当然天信金服也是有一套数据算法，并结合央行个人征信判断用户情况。

　　在如今国家监管严格的情况下，全国各地的小额贷款公司简直存活不下去。

　　各种打电话讨债等暴力手段成为他们的最主要催债方式，不少人更是因此被逼得跳楼自杀。

　　赵振宇一直在观察着沈浪的表情，看着沈浪一直在沉思，便轻声道：“沈董，我个人不建议和微众银行合作。”

　　“说说你的想法。”

　　“目前浪呗业务已经到了一个极限，接下来我觉得可以增加天信金服的注册资本，然后再模仿微粒贷的模式联合多家银行。

　　我觉得各地的城商行会更容易被我们说服，毕竟城商行想发展的天花板在上面摆着。

　　没有异地扩张资格，我们就更容易拿下他们。

　　只有跟着我们这样有用户基础的公司才能赚更多的钱，要是我们抓住机会，未必不能从微众银行手中抢走更多的市场份额。”

　　赵振宇的意思已经很明显，那就是否决微众银行发来的合作申请。

　　爱付宝如今已经日活用户高达一亿，顺理成章的成为国内支付第三极。

　　就连支付宝和微信都多次内部开会，对爱付宝的警惕程度不停的提高着。

　　爱付宝的发展模式几乎是照着支付宝来，只不过比支付宝的速度更快。

　　基本上用户已经被支付宝和微信给培育成熟，爱付宝做的就是通过烧钱补贴抢走用户。

　　沈浪翘着腿笑着看向赵振宇道：“你的意思是爱付宝的浪呗业务也模仿微众银行的模式，走联合路线？”

　　“没错，沈董，我们城商行内部也经常会一起聚会探讨对未来的发展，最近刚好有一个城商行峰会在首都召开。我觉得您可以到时候当着众多银行的话事人面前提出这个计划，我想他们肯定会很有兴趣。”

　　赵振宇笑着出谋划策道。

　　沈浪笑着点头道：“到时候你通知我，这帮城商行的用处还是有的，只不过想从微众银行手里抢市场，可不简单。”

　　“无非就是降低我们利息的分成，按照这次微众银行发来的意向合同，对方提出的合作模式是出资我们占八成，利息分成占七成。”

　　“那一成算什么？”

　　赵振宇耸耸肩道：“微信和QQ掌握的用户人数就是微众银行这么提要求的资本。多收的一成利息相当于微众银行向我们这些合作者征收的连接设施使用费。”

　　“不仅如此，微粒贷实际最高年利率能达到惊人的27.375%，这样的实际利率水平远超行业平均。”

　　赵振宇正色道：“沈董，我强烈建议天信金服也走微粒贷的路线，轻资产的快速发展模式大有可为啊！”

　　沈浪若有所思的点头道：“我记得我手里还有微众银行3%的股份。”

　　赵振宇闻言愣了下，然后恍然大悟道：“沈董说的是金利原本的资产之一吧？”

　　原本这个股份是金利的刘荣抵押给南粤银行的，后期被沈浪赎回。

　　“嗯，金利是微众银行的发起成员之一，股份占比就3%，不过现在看已经赚了几十倍了。”

　　赵振宇闻言点头道：“确实这样，现在微众银行的估值不会少于八百亿，年初的时候便有资本给出接近七百亿的估值。”

　　目前基本上微众银行独领风骚，背靠着企鹅这个金主爸爸，微众银行发展的不要太顺利。

　　赵振宇都忍不住眼馋道：“沈董，最让我们羡慕的就是微众银行的净息差。他们的净息差高达7%，而我们这些城商行能达到2%都已经知足了。”

　　净息差越高，自然归属银行的营收和利润就越多。

　　同样的放贷金额，微众银行要比南粤银行多赚至少三倍的利润，谁不眼馋？

　　“那这么说微众银行是个香饽饽？”

　　“岂止是香饽饽，不少资本都渴望着微众银行放出股份，只不过一直没有消息。”

　　沈浪点点头问：“你帮我联系下，我打算出售金利持有的微众银行股份。”

　　“沈董，您确定？”

　　赵振宇忍不住劝道：“沈董，微众银行的发展速度很快，现在八百亿的估值只不过是暂时的。许多人都看好微众银行估值破千亿，乃至上市后市值达到五千亿，持有微众银行股份还是赚的。”

　　“再看好也不会有我们的机会，一旦浪呗选择和微粒贷一样的发展方式，我们便会成为竞争对手，你说微众银行还会给我们继续持股的机会吗？”

　　赵振宇愣了下，然后苦笑道：“是我想的简单了，沈董，那就由我负责帮您放出消息，想必对微众银行股份感兴趣的资本不会少的。”

　　沈浪点点头，起身道：“你去办就行，我正好去楼上看看，南粤银行在首都的业务很重要，可以说首都的分行就是南粤银行的桥头堡。以后开拓更多市场都要靠你们自己，我能帮的也是有限的。”

　　赵振宇郑重点头道：“您放心，我肯定带着首都业务团队发展好南粤银行。”

　　“那好，有消息了及时通知我。”

　　“沈董慢走。”

　　赵振宇一直送沈浪到楼梯，等电梯关上了才转身回到办公室。

　　坐了一会，赵振宇先跟罗炎汇报了一番。

　　罗炎那头赞同赵振宇的想法，表示总行这边也会给予资金支持。

　　挂断电话后，赵振宇才松了口气，脑海里过了一遍自己的想法，才给另外几家城商行的首都分行行长分别打个电话。

　　一切都搞定，赵振宇才满脸肉疼的身体后仰靠在老板椅上。

　　想想微众银行的股份被别人捡个便宜，赵振宇就心里郁闷。

　　不过想想要是浪呗业务也走微粒贷的模式，那南粤银行的发展速度又要提升一个级别。

　　到时候这点损失还需要在意？

　　天信金服的估值一旦突破千亿，那可就真的发达了！


第七百四十五章 保密合同

　　万象大厦，总经理办公室。

　　杜宇锋为沈浪沏茶笑道：“沈董，您可有段时间没来万象集团看看了。”

　　“嗯，怎么样，那年花开播出了？”沈浪品了口茶后问道。

　　“播了，收视如我们预料的那般耀眼，同期所有卫视收视率第一。”杜宇锋笑呵呵道。

　　“首都卫视拿下的？”

　　杜宇锋笑着点头：“嗯，他们是铁了心的想跟我们合作，而且还跟我们签署一份保密合同，要求我们不许公开。”

　　“哦？”

　　沈浪有了兴趣，示意杜宇锋说说。

　　“我们这部戏可以说没播就已经火的一塌糊涂，高雯第一部独挑大梁的大戏。而且丁白一口断定高雯演技不逊色于孙莉。这都让这部戏饱受关注，自然这些电视台和视频网站都纷纷报出高价采购。”

　　那年花开是毫无疑问的超级头部内容。

　　大制作+当红演员+大导演的组合，几乎是还没播出就让各大卫视大打出手。

　　杜宇锋也没卖关子，笑了一声就道：“所以首都卫视除了给出一份让我们满意的报价以外。还在合同中表示以后首都卫视的综艺制作将由我们参与其中，并且优先选择我们万象集团的艺人。”

　　沈浪顿时惊讶道：“他们还真的够有诚意的，竟然这么舍得。”

　　“嘿嘿，谁让现在求人的是他们，我们手里攥着优秀的资源，想谈合作自然我们更占便宜一些。”

　　杜宇锋嘿笑道：“不过我也没提什么过分的要求，而且表示万象艺人参与首都卫视的报价可以打个九折，让首都卫视那边更加满意。”

　　沈浪倒是没什么意见，艺人的片酬本来就是虚高的。

　　打个五折都是血赚，更何况还能卖个人情给首都卫视。

　　“估计以后万象艺人那边应该盈利很可观吧？”沈浪笑着问道。

　　“我具体的不太清楚，就是偶尔查查账，不过看着韬哥都快变成弥勒佛一般。到年底估计万象艺人那边的盈利不会少于五个亿。”

　　杜宇锋笑着摇头道。

　　明星的片酬一直很高，万象集团这边的艺人都是当红类型，自然赚钱速度相当可观。

　　别的不说，光一个古易天，刘韬就估计至少一年给万象艺人能赚五千万不止。

　　其他的像卢毅和高雯这样的一哥一姐，更是综艺单季打包价在五千万起跳。

　　至于一部戏的片酬更是轻松五千万起步，这都算质优价廉的。

　　自从那年花开横扫其他同期电视剧后，更是有不少影视公司给万象艺人这边发来剧本。

　　给高雯的报价高达一亿，而且还承诺税后片酬，这就相当恐怖了。

　　刘韬毫不犹豫的拒绝，钱虽然谁都想赚，但绝对不能损害高雯的名气。

　　杜宇锋跟沈浪又说了一些情况，然后道：“沈董，前段时间华夏文化那边投资不少影视作品，大有和我们对拼的意思。”

　　沈浪对华夏文化有些印象：“上回和我们竞争优米影业的那个公司？”

　　“嘿，不过自从福布斯富豪榜出来后，对方一瞬间气势低了许多，消声灭迹一般。”

　　杜宇锋忍不住笑道：“沈董，您以后这虎皮我们可得多利用利用，这是不战而屈人之兵的利器啊！”

　　“行了，别拍马屁了，你这边就按照咱们制定的计划发展就行。”

　　沈浪交代完事情，对执意要送站在电梯门口的杜宇锋挥挥手，去了楼下的万象艺人。

　　一到十二层，顿时就热闹不少，随眼可见一名名俊男靓女出入其中。

　　不过每个人脸上都洋溢着的是一种对未来的期待和喜悦。

　　万象集团就能给他们这个底气，作为集团又一部大戏开播。

　　那年花开简直让这帮新人崇拜的无以复加，尤其是对公司一姐高雯的演技更是差点惊呆他们。

　　这演技似乎比他们那些老师都要厉害，每一个细微的表情都让他们大呼厉害。

　　“雯姐！”

　　“雯姐好！”

　　“雯姐今天的气色真好。”

　　……

　　沈浪正往前走着，正好听到一堆新人络绎不绝的招呼声。

　　沈浪笑着站定，没多久便从拐角处走来一道熟悉的身影。

　　高雯愣了下，然后才惊喜的看着沈浪。

　　顾忌到这里是公司，高雯才强压内心想冲入沈浪怀里的冲动。

　　“你怎么不说一声就来了，我刚才无聊正准备找妮姐逛逛。”高雯小声道。

　　原本偷瞄过来的一帮新人更是被几个管理人员给训斥的连忙离开这里。

　　沈浪笑着眨眨眼道：“恭喜你，又演了一部大热剧，而且还是单女主大戏。”

　　“谢谢。”

　　高雯心里甜滋滋的，看了眼腕表接近十一点了问道：“我和妮姐约了吃西餐，你要不要一起，就在我们公司不远的一间西餐厅。”

　　沈浪想了想道：“你们先去吧，给我发个地址，我一会就过去。”

　　高雯笑着点头：“那好，我先和妮姐聊一会，好久没见了都。”

　　沈浪看着高雯坐电梯下楼，然后接着往万象艺人内走着。

　　门口的前台连忙起身打招呼道：“沈董，刘总正在办公室内，我带您去。”

　　沈浪笑着点头，温和的态度让女前台心跳加速下，走路都不自觉的开始扭了起来。

　　沈浪一向对这些下属没什么感觉，面不斜视的等刘韬说了声请进后走进办公室。

　　刘韬正看着剧本，帮高雯筛选下一步新戏，一抬头连忙起身道：“沈董，您怎么来了，太受宠若惊了。”

　　沈浪确实很少来刘韬这里，对刘韬也充分放权。

　　刘韬在万象艺人享受到了极高的权利和地位，对沈浪也更加尊敬。

　　刘韬为沈浪倒杯水，笑着恭喜一番沈浪。

　　沈浪都已经听到快磨出茧子，但也没说什么笑着应付几句。

　　“这次我听杜总说，万象集团和首都卫视那边签署了合同，你怎么看？”沈浪直入正题道。

　　“沈董，我是这样想的，这对我们来说肯定是个好机会。包括万象集团已经吞并进来的CBM模特经纪公司，都需要一个平台。首都卫视正是最佳的平台，能给我们这些艺人带来更多的曝光自己的机会。”

　　魔都的CBM模特经纪公司已经被万象集团收购。

　　目前CBM模特经纪公司主要就是高琪等几个超模撑着台面。

　　毕竟好的资源不是那么容易得到的，一些最美超模出道的选手很难捞到资源。

　　就连高琪都是靠着一些国外时尚圈资源才勉强维持自己超模的身份。

　　沈浪早都对一般的超模没什么兴趣，培养一名超模消耗的资源远远不成正比。

　　毕竟没有好的平台，维密那样的舞台可不是哪个公司都能拥有的。


第七百四十六章 万象航母启动

　　刘韬如今接受了CBM这些模特，自然也想多从沈浪这里讨一些资源。

　　沈浪想了想道：“回头我让范思哲和巴宝莉那边拍摄广告还有走秀的时候多启用一些CBM的模特，另外最近巴宝莉会准备时装秀，你到时候联系好明星。”

　　“好的，我这边肯定提前准备好。”刘韬点头应下。

　　万象艺人公司就算单独拆分都不比国内不少影视公司的估值差。

　　旗下的艺人都是当红花旦和小生，轻松估值便能破追上大江天下。

　　刘韬询问了沈浪是否有打算单独拆分上市的计划，沈浪表示可能会考虑。

　　聊了一些万象艺人发展的事情，刘韬看了沈浪一眼有些犹豫道：“沈董，最近公司的新人越来越多，我想给这帮新人谋求个发展。”

　　“嗯，有什么想法说来听听。”

　　刘韬正了正身体道：“是这样，我相中棒子国的一款综艺，我想购买对方的版权，然后翻拍成符合国内气质的偶像综艺。”

　　“偶像？类似于有嘻哈和明日之子那种？”

　　“差不多，都是走养成路线模式，属于让观众看着选手一点点蜕变那种，不过我认为叫男团或者女团养成综艺更好一些。”

　　沈浪已经从刘韬的描述中猜测出刘韬相中哪款综艺了。

　　刘韬有些无奈道：“国内对编剧的重视程度不够，我们只能从棒子国引进他们的版权，然后再翻拍。”

　　沈浪也知道这是国内的实情，不是一时半会能够改变的。

　　“尽力弥补吧，版权可以购买，但我就一个要求，别照扒下来，那样太难看。让新盛堂那帮编剧多给我动动脑筋，别到时候网上一帮人乱喷，我丢不起那人。”

　　刘韬苦笑道：“我尽力，回头多和他们研究研究，沈董，我们这边版权费买几年的？”

　　“五年就好，基本上五年的时间足以够我们公司培养出一大批优秀的编剧了。至于人才先从棒子国那边重金聘请一些，给公司这帮编剧开开脑，看看人家是怎么想出一部部爆款综艺的。”

　　刘韬跟着点头，计算下后道：“那样的话，我们差不多拿出两千万足以搞定了。”

　　两千万都是小事，以万象集团这边的名气随便一部综艺，未播之前便能靠着广告费赚回成本。

　　……

　　万象艺人会议室，能容纳三百人的会议室内，一群年龄不大的俊男靓女充斥整个会议室。

　　罗茜今天刚好也在，身旁的三个室友不停的在罗茜耳边叽叽喳喳的聊着。

　　林君洋是寝室最大的，平时打扮也是最成熟偏欧美风的。

　　林君洋忍不住期待道：“我刚才听说沈董亲自到了我们这呢，好像沈董很久才来一次。茜茜，你说我们能不能被选中啊？就像雯姐那样一飞冲天！”

　　不等罗茜回话，旁边的向倩怡已经翘着一双一米二的大长腿摇头道：“君洋姐，你是别想了，咱们几个最有关系的可是茜茜，怎么都轮不到你啊，除非你去侍寝才有希望。”

　　陈果儿可爱的酒窝露出来，扑哧乐道：“君洋姐，倩怡姐说的有道理，要不你去试试吧。”

　　林君洋翻个白眼，看向罗茜，发现罗茜一双大眼睛一直盯着门口。

　　“茜茜，你倒是给个话，要是你同意，你君洋姐我今晚立刻去侍寝。”林君洋笑着搭话道。

　　罗茜这才收回目光，有些失望的翻个白眼道：“君洋姐，你别想那些了，好好提升演技才是硬道理。对了，我之前得到消息，好像公司准备成立个综艺节目。据说很容易火，只不过是唱歌跳舞这方面的。”

　　“唱歌跳舞？”

　　林君洋她们三个都有些没反应过来，过了一会才道：“那和我们的专业不对口啊。”

　　罗茜爱莫能助道：“反正我知道的就是这些，一会你们就知道了。”

　　林君洋刚想再问，会议室的门被推开，顿时全场一片寂静。

　　刘韬面色严肃的走进会议室，身后的沈浪倒是脸上挂着淡笑。

　　刘韬坐在沈浪的左手边，轻咳一声道：“好了，今天沈董特意来到万象艺人视察，我想你们也应该知道这对你们来说是个多么重要的机会。”

　　所有练习生和新人都有些狂热和紧张的看向沈浪。

　　一双双炙热的目光都充满着期待，希望自己能被沈浪一眼相中从此星路璀璨。

　　沈浪笑着摇头道：“别听刘总给我带的高帽子，今天来主要说一件事。公司马上要成立一个新项目，主要针对练习生展开，以唱歌和跳舞的练习生优先。你们应该懂我的意思吧？”

　　所有人都微微点头。

　　刘韬在旁边补充道：“这部综艺的预算是两亿，沈董的意思是没有上限，只求最好。

　　为此我们特意购入棒子国版权，挖来不少棒子国的金牌编剧精心制作好这档综艺。

　　我相信《偶像练习生》会是你们所有人一次证明自己的机会，加油吧，别让我和沈董失望。

　　报名会在明天正式开始，希望最终出道的9名真命天子有你们的身影！”

　　不得不说，刘韬这一番话说完，下面的练习生一个个露出狂热和激动。

　　谁不想出名？

　　现在万象集团已经把机会摆在他们眼前。

　　他们需要做的就是证明给所有人看，万象集团的艺人只要能出道便是最强的。

　　没有这个实力，刘韬是不会给他们机会的。

　　一帮女生包括林君洋她们听到这次机会只给了男生不由得都有些失望。

　　刘韬接着笑道：“所有女生请注意，你们要比男生幸运，因为这次男生的筛选只有不到半个月的准备时间。而你们有两个月，在两个月后，创造101女团也将正式开始拍摄，这是你们努力提升自己的黄金时间，别让我和沈董失望。”

　　随着的刘韬说完，所有女生顿时高兴的欢呼一声。

　　现场的气氛让刘韬和沈浪对视一笑，年轻人永远都是有活力的。

　　万象集团需要更多的有潜力的新人出现，这样才能给万象集团赚取更多的利益。

　　万象的航母也会随着越来越多的当红艺人出现，变得越发强大。

　　终有一天将会无敌于圈内，成为当之无愧的霸主级娱乐公司。


第七百四十七章 我要亲手为你加冕

　　散会后，一帮艺人和练习生路过沈浪和刘韬身边都恭敬的鞠了一躬，才离开会议室。

　　最后只剩下罗茜她们四个，刘韬对罗茜的身份有些摸不清。

　　但知道对沈浪很重要，林君洋她们几个也跟着捡个便宜，享受的待遇都要比其他练习生和新人好得多。

　　“沈董好，刘总好。”

　　林君洋她们四个都乖乖打招呼道。

　　刘韬笑呵呵道：“你们先跟沈董聊，我还有点事先回去了。”

　　沈浪点点头，示意林君洋和罗茜她们坐。

　　“有事吗？”沈浪笑着问。

　　林君洋她们心里稍微松了口气，她们感觉在万象集团和在首影跟沈浪见面的感觉完全不同。

　　这里是沈浪的主场，林君洋她们总会情不自禁的看向沈浪的目光充满畏惧和敬佩。

　　万象集团是圈内大公司，旗下的当红艺人众多。

　　林君洋她们要不是占个罗茜室友的身份，根本看不到混出头的希望。

　　“沈董，我们想问问您对我们的看法，或者有什么建议。”

　　林君洋看了眼其他三人，咬着嘴唇开口道。

　　沈浪看着林君洋她们几个都一双双大眼睛看着自己，笑着道：“人要学会变通，你们觉得你们的演技能现在就得到主演的资格吗？”

　　林君洋她们都摇摇头。

　　“所以，创造101是你们的一次机会。”

　　沈浪看了眼手表，然后道：“你们可以通过创造101先出道，等有了名气资源也会更多。”

　　至于这方面的基础，能考上首影的条件都不差。

　　向静怡，陈果儿，还有林君洋都家境不菲，更是从小多才多艺，自身条件都相当优秀。

　　陈果儿有些担忧的拉着罗茜的手道：“可是茜茜没这方面的基础，会不会……”

　　另外的林君洋和向静怡也都心里咯噔一声，连忙看向沈浪。

　　沈浪神秘的笑了下：“这些不用你们多担心了，好好去准备，两个月后见。”

　　“是，您先忙。”

　　说完，林君洋她们三个很有默契的先离开一步，会议室内只剩下沈浪和罗茜。

　　罗茜咬着嘴唇，抬头看着沈浪大眼睛里满是倔强：“沈浪哥哥，茜茜不会让你失望的，我虽然没学过舞蹈和唱歌，但我会努力学习的。”

　　沈浪笑着摸了摸罗茜的秀发，语气说不出的温柔：“傻丫头，这个节目我就是为你准备的，因为我要亲手为你加冕。”

　　罗茜大眼睛满是水雾，哇的一下子扑到沈浪怀里，倒是弄得沈浪措手不及。

　　“好了，好了，别哭了。”

　　罗茜抽噎着点头，梨花带雨的脸蛋秀美绝伦。

　　罗茜看着沈浪温柔的为自己擦拭脸蛋上的泪痕。

　　总算明白为什么自己看都不看其他追求自己的男生。

　　因为沈浪太完美了！

　　“沈浪哥哥，茜茜喜欢你……”罗茜声若蚊蝇。

　　等罗茜情绪稳定了，沈浪才带着罗茜走出会议室。

　　在外面的林君洋她们三个都有些惊讶的看着双眼通红的罗茜。

　　要不是知道沈浪的身份还以为沈浪把罗茜强暴了呢。

　　“茜茜，你没事吧？”

　　“没事，就是刚才有些情绪激动。”

　　林君洋她们三个也松了口气，然后有些拘谨的道：“那沈董，我们先去吃饭了。”

　　“去吧，茜茜要跟我一起吗？”

　　沈浪笑着点头，然后看向罗茜。

　　“不了，我要向其他人证明，我拿到创造101选手的资格没有靠沈浪哥哥。”罗茜攥着小拳头道。

　　林君洋她们三个都忍不住被逗乐了，沈浪更是无奈的拍了拍罗茜的小脑袋：“傻丫头，你的名额谁都拿不走。”

　　哪怕明知道会有这么一幕，但林君洋她们都格外的羡慕。

　　可以说罗茜是最没压力的一个，甚至林君洋她们三个都猜测肯定最终出道的肯定有罗茜。

　　……

　　首都亮餐厅。

　　沈浪姗姗来迟，高雯正和杨妮聊的正欢。

　　高雯嗔道：“你来的也太晚了，我和妮姐要不是吃了点甜点，都快饿死了。”

　　杨妮笑着看了沈浪一眼，细心的将菜单交给沈浪。

　　沈浪接过菜单，开玩笑道：“我的错，今天我买单，一个债主，一个我公司的一姐，都惹不起啊。”

　　杨妮和高雯都笑了一声，把服务员叫来开始点菜。

　　餐厅以前和杨妮来过一次，口味还是很不错的。

　　沈浪点完菜后，把菜单交给服务员，对杨妮笑着问：“和平饭店拍摄完了？”

　　“杀青了都已经，就等着后期剪辑，避开雯雯的那年花开，也是首都卫视和企鹅视频拿下的版权。”

　　杨妮笑着优雅的端着红酒杯，对着沈浪面前的被子碰了一下。

　　“这次要谢谢沈老板的大力提携，要不然我说不定已经去拍什么烂剧去了。”

　　沈浪认真的道：“以后尽量少拍烂戏，多让我给你把把关，别听曾敏那帮人的。”

　　“知道了。”杨妮温柔的看了沈浪一眼。

　　“喂喂喂，妮姐你们这样是不是太过分了。”

　　高雯主动凑上高脚杯和沈浪还有杨妮各自碰了一下道：“我好像才是主角吧，你们都不说祝福我一下。”

　　杨妮笑着和高雯碰了碰酒杯：“你这丫头还吃我的醋，我一年到头能捞到一部你们公司的戏足以偷着乐了。”

　　高雯笑嘻嘻道：“没关系，反正我们公司沈老板说的算，实在不行妮姐你来点美色诱惑说不定就搞定沈老板了。”

　　杨妮闻言不由得舔舐下嘴唇，笑着看向沈浪道：“我这年老色衰的，估计你们公司的小姑娘太多，沈老板都挑花眼了吧？”

　　沈浪翻个白眼：“我是有素质的老板，公司的女员工我能碰吗？”

　　“切，谁说的，你说不定早都对我图摸不轨了！”高雯玩笑道。

　　沈浪目光玩味的看着高雯道：“那还真说不定，你做好心理建设没？”

　　高雯脸红了一下，连忙换个话题：“这家上菜好慢，饿死了。”

　　沈浪也没追着不放，对高雯说道：“公司准备成立个综艺，你到时候担任主持人。”

　　“我？”高雯惊讶的指了指自己。

　　“嗯，怎么，没信心？”沈浪笑着问。

　　高雯拍戏拍了不少部，但独挑大梁拍一部综艺还真的没有过。


第七百四十八章 叔叔变爸爸？

　　高雯还真的没拿到过什么像样的综艺资源，但不要小瞧综艺带来的影响力。

　　杨妮就尝到过综艺节目的甜头，笑着拉着高雯的手道：“雯雯，综艺节目可是个好机会。我之前拍的明日之子就很不错，我的粉丝基数那么大都涨了一些。热度和搜索指数都一直排在所有明星前几名。”

　　高雯点了点头，然后看向沈浪问道：“那是什么类型？我需要做好什么准备？”

　　“男团养成，具体的可以参照棒子国的一档选秀综艺。你就是全民制作人代表，所有出道的选手都由普通粉丝选出。”

　　杨妮听了不由得好奇道：“这有点和明日之子相似啊？”

　　“嗯，道理都是一样的，增加观众的认同感，以养成的模式去增加代入感。”

　　服务生陆续的上好沈浪他们点的菜品，一道道摆盘精致的精美菜肴摆放井然有序。

　　“边吃边说。”沈浪率先动筷。

　　高雯听得很认真，不时的还咨询下旁边经验丰富的杨妮。

　　一顿饭吃下来，高雯都没了一开始悠闲的样子。

　　饭后，三人边走边聊，一直走到万象大厦楼下。

　　“都怪你，害得人家假期都泡汤了。”高雯噘着嘴埋怨道。

　　“要什么假期，赶紧去赚钱，多赚点奶粉钱才是真的。”沈浪笑道。

　　高雯脸红的瞪了沈浪一眼：“什么奶粉钱，我三十岁之前不打算结婚的，至少三十岁才行。”

　　“呵呵，这个可由不得你。”沈浪坏笑道。

　　高雯被沈浪看的落荒而逃，正好回去和岑俊毅交流下偶像练习生的事情。

　　看到高雯走进万象大厦，沈浪转过头看向杨妮问道：“去哪？”

　　“陪我逛逛街吧，好久没在一起走走说说话了。”杨妮笑着提议道。

　　“好，我陪你，有的是时间。”

　　沈浪温和的主动搂着杨妮的腰肢。

　　杨妮的身体稍微僵硬下，小声道：“会有记者偷拍的。”

　　“放心吧，不会有的。”

　　杨妮身体软了下来，也微微的身体贴在沈浪身上，享受沈浪带给自己的那股安全感。

　　万象大厦附近正好没多远便有一座商场，就是一般的百货商场，但有沈浪陪着，杨妮逛得兴致勃勃。

　　商场地下有超市，沈浪推着购物车，杨妮发现自己就跟普通的小女生一般挑着东西。

　　这样的平凡小日子却格外让杨妮感觉到温馨。

　　“晚上要不要去我家坐坐？”

　　杨妮顿了下道：“朵朵很想你呢。”

　　“是么，那晚上过去看看吧，好久没过去了。”

　　沈浪没拒绝，笑着同意下来。

　　杨妮也高兴的亲了沈浪一口，不少逛超市的人有的忍不住看了一眼，给杨妮紧张够呛，结果也没发现有人认出自己。

　　不过杨妮也习惯了，似乎沈浪身上有奇异魔力一样。

　　杨妮给父母打个电话，说了沈浪晚上会过去，杨妮父母格外高兴，连忙表示立刻去买菜。

　　电话那头朵朵还特意抢过电话，跟沈浪聊了一分钟。

　　沈浪都忍不住为杨妮前夫默哀一分钟，能让自己女儿都忘掉自己，他也是过的够失败的。

　　（不能提人名，说是影射，有两章就是这么被封的）

　　……

　　杨妮父母家。

　　沈浪和杨妮身后的保镖们大包小包的拎了一堆。

　　杨林一看顿时说道：“小浪，你太客气了，下回来可不许买这么多东西了。”

　　沈浪笑了笑没回应，陈猛他们手脚利索的放好东西，退出房间。

　　杨妮则是满脸笑意的跟自己父母介绍两人采购的一样样东西：“妈，这是护肤品，范思哲的新款，爸这是你喜欢的爱马仕的腰带……”

　　沈浪则是在一边抱着朵朵，逗着朵朵玩。

　　杨妮好不容易介绍完，把东西交给自己父母去收拾，走过来看了眼和朵朵玩的正开心的沈浪。

　　“朵朵，开心吗？”杨妮笑着问道。

　　朵朵在沈浪怀里，点着小脑袋笑嘻嘻道：“妈妈，我最喜欢沈叔叔了，爸爸一点都不好，不来见朵朵，妈妈要沈叔叔做朵朵爸爸好不好？”

　　杨妮被朵朵问的有些措手不及，朵朵待在沈浪怀里，大眼睛已经有了一副你不答应我就要哭的趋势。

　　“朵朵，为什么非要沈叔叔当爸爸呢？”

　　杨妮还是心里有些忧虑的，毕竟朵朵不是沈浪的亲生女儿。

　　朵朵噘着嘴可怜兮兮的看着杨妮道：“妈妈，所有同学都有爸爸或者妈妈一起陪着上课，就朵朵没有。”

　　朵朵忍不住伸出肉嘟嘟的小手握着沈浪的手，满脸都是纯真的道：“沈叔叔好帅呢，我们班级所有同学的爸爸都没有沈叔叔帅，所以朵朵想让沈叔叔做朵朵的爸爸。”

　　听了朵朵呆萌的话，所有人都忍俊不禁的笑了起来。

　　杨林走过来抱起朵朵道：“朵朵，现在沈叔叔和妈妈还没到那一步，所以暂时不能叫爸爸哦。”

　　朵朵失望的低着小脑袋：“那什么时候朵朵才可以叫沈叔叔为爸爸呢？”

　　杨林错愕了一阵，没想到朵朵竟然这么执着。

　　杨林想了想，抱着朵朵笑着道：“等沈叔叔和妈妈让朵朵有了弟弟或者妹妹就可以了。”

　　杨妮脸红着，目光飘忽的看向别的地方。

　　沈浪倒是笑着没什么反应，脸皮厚就是有优势。

　　朵朵顿时双眼发亮道：“那朵朵要妈妈今晚就生弟弟和妹妹，朵朵一个人好无聊。”

　　杨妮红着脸瞪了朵朵一眼：“不许乱说。”

　　朵朵委屈道：“妈妈好坏，不让朵朵叫沈叔叔为爸爸。”

　　杨妮气的掐了偷笑的始作俑者，沈浪笑着哄着朵朵道：“再过一两年，朵朵长大了就会有弟弟和妹妹了，好不好？”

　　朵朵歪着脑袋，满脸期待的看着沈浪道：“那朵朵到时候就可以叫沈叔叔为爸爸了吗？”

　　“嗯，我们拉钩。”沈浪笑着伸出小手指头。

　　朵朵开心的笑着和沈浪拉钩，跑到一边看着动画片。

　　杨林和杨玲夫妇都有些若有所思，杨林更是笑道：“小浪，妮子年纪也不小了，你们条件这么好，是应该再要个孩子，也给朵朵做个伴。”

　　杨妮红着脸嗔道：“爸，我这才刚离婚，不好。”

　　杨林瞪了眼杨妮道：“有什么不好的，小浪还缺你赚得那点钱？对不对，小浪？”

　　沈浪笑着点头：“不差，杨叔叔放心，我们一定争取最快速度的完成任务。”

　　杨林哈哈大笑道：“这才对，不用老小心，放心大胆的要孩子就行，我和你阿姨年轻可以帮你们带孩子。”

　　沈浪笑呵呵的看着杨妮，给杨妮看的如同黄花大闺女一般的羞涩。

　　等杨林走了，沈浪附到杨妮耳边悄悄道：“以后咱们小雨伞可以全丢了。”

　　杨妮娇俏的白了沈浪一眼：“管你呢。”

　　说完，杨妮跑到一边去抱着朵朵看动画片去了，沈浪笑了笑没揭穿杨妮。

　　不过也内心开始考虑是应该给这帮到了生产期的女人增加点人生乐趣了。

　　比如，生个孩子？


第七百四十九章 抓紧完成任务

　　杨妮家。

　　杨玲特意为沈浪做了一桌子菜，杨林也拿出好酒招待沈浪。

　　同时两口子内心也都把沈浪当成自己女婿一样。

　　在他们心里杨妮和沈浪现在只差个结婚证罢了。

　　但经过一次失败的婚姻，杨妮一家三口都对婚姻不怎么重视。

　　有了结婚证不一样离婚，只要杨妮过得好就行了。

　　吃完饭后，一家人坐在客厅聊天。

　　杨妮哄着朵朵，杨林拉着沈浪聊着家常，不时的侧面问一些沈浪的情况。

　　杨林已经无比后悔当初没看清人就将杨妮嫁了出去，结果酿成女儿离婚的悲剧。

　　只不过杨林看到杨妮嘴角不时露出的甜蜜笑容，以及时不时的看向沈浪的目光充满温柔。

　　杨林长叹一声道：“小浪，妮子已经看错一次人，我们都不希望妮子再看错人了。”

　　沈浪理解杨林夫妻俩的心情，笑着宽慰道：“您的意思我明白，我会用实际行动表明的。”

　　杨林笑了一声：“你有这份心就行，不过我看妮子现在想给你生个孩子的心肯定都有了。”

　　杨妮正抱着朵朵偷听着沈浪和杨林的对话，闻言不由得嗔道：“爸。”

　　“哈哈，好，我不说了，时候不早了，你们也赶紧回去休息吧，朵朵有我和你妈照顾就行。”

　　杨林看了眼挂在墙上的钟表笑着道。

　　实际上现在不过才晚上八点多，主要杨林想多给杨妮创造点时间。

　　杨妮和沈浪收拾好东西准备离开，朵朵不舍的拉着沈浪的手，大眼睛里眼泪都在打转。

　　“你这孩子，平时你爸来看你都没见你这样。”杨妮无奈道。

　　沈浪笑着摸了摸朵朵的小脑袋：“朵朵乖，叔叔过两天还来看你，好不好？”

　　“叔叔不许骗朵朵的，骗了朵朵妈妈就不会生弟弟。”

　　沈浪愣了下，然后笑道：“那给朵朵生个妹妹就好了。”

　　朵朵摇摇小脑袋，仰着头看着沈浪道：“爸爸不喜欢朵朵，爸爸喜欢男孩，朵朵想让妈妈生个弟弟，这样沈叔叔就会喜欢朵朵了。”

　　沈浪这才明白朵朵这么黏自己的原因，杨妮在旁边不由得眼眶发红的把朵朵拥入怀里。

　　沈浪一看这场景，不由得道：“算了，咱们就在这里住一晚吧？”

　　“不用，把朵朵带到我那个房子就行，那里也有朵朵的房间。”

　　杨妮手拉着朵朵的小手，眼睛通红道。

　　沈浪点点头，蹲下抱起朵朵，笑着看着怀中的朵朵道：“朵朵，叔叔和妈妈带你一起换个地方睡一觉，好不好？”

　　朵朵大眼睛发亮，肉嘟嘟的小脸可爱极了，语气有些不敢置信道：“叔叔愿意和朵朵睡在一起吗？”

　　沈浪错愕一阵，怎么觉得这话这么有歧义？

　　“叔叔和妈妈抱着朵朵睡，好不好？”沈浪笑着问道。

　　在后面的杨林和杨玲两口子，满脸都是慈爱的笑容。

　　换了谁看到沈浪抱着朵朵都会以为沈浪是爸爸，再看到自己女儿一脸幸福的模样。

　　杨林不由得对杨玲感叹道：“唉，都怪我当初没把好关，这回我相信我们没看走眼。”

　　“那还用你说，我对小浪那是一百个满意。”

　　杨玲看向沈浪的眼神就跟丈母娘看女婿一样。

　　杨妮擦了擦眼睛，眼眶还有些发红。

　　“爸妈，我和沈浪先带着朵朵去那边睡一晚，明天早上再送朵朵去上学。”

　　杨林笑着点头：“去吧去吧，明天早上我和你妈准备好早餐，你们记得到时候过来吃。”

　　“嗯，那我们先走了。”

　　杨林两口子笑着送沈浪他们进了电梯，才返回屋内。

　　下了电梯，朵朵开心的在地上跑着，围绕沈浪和杨妮脸上都是笑容。

　　杨妮不时的轻声笑着：“朵朵，歇一会。”

　　一路到了小区内的另一个房子，走进屋内，杨妮发现屋内打扫的格外干净。

　　“应该是我妈前段时间过来打扫的。”

　　杨妮把钥匙放在门口的柜子上，然后拖鞋，男士拖鞋都为沈浪准备好了。

　　杨妮先带着朵朵去洗个澡，沈浪坐在客厅看着手机。

　　美国EPIC那边发来一封电子邮件，十月份EPIC再创佳绩单月流水达到八千万美金。

　　索德莱德发来的邮件中表示EPIC已经准备在下个月公布安卓版本。

　　不过EPIC考虑到谷歌应用商店的抽成太狠，索德莱德打算绕过谷歌应用商店节省掉安卓端30%的抽成。

　　苹果是因为逃不掉，再加上堡垒之夜也需要苹果应用商店这个渠道和宣传力量。

　　堡垒之夜第二个月便已经流水达到八千万美金，也正是成为全球最快收入达到一亿美金的手游。

　　用时刚好六十天，堡垒之夜的持续火爆让EPIC的市值飞速上升。

　　原本EPIC就靠着一款堡垒之夜便做到估值达到一百五十亿美金。

　　沈浪相信当EPIC转型为游戏服务商之后，所获得的资本市场估值会更高。

　　“看什么呢？”

　　杨妮拉着刚洗完澡粉嘟嘟的朵朵走出浴室，看沈浪在沙发上低头看着手机好奇的问了句。

　　沈浪抬头笑着把手机放到沙发上：“一家公司给我发来的财报，朵朵困了吗？”

　　杨妮笑着点头：“你看她无精打采的样，我先吹个头发，你陪朵朵玩一会。”

　　沈浪笑着带着朵朵看了会电视，朵朵看着看着就趴在沈浪怀里睡着了。

　　等杨妮吹完头发走过来，看着沈浪正轻轻拍着朵朵睡觉。

　　“睡着了？”

　　“嗯，刚睡一会。”

　　杨妮点了点头，指了指一间侧卧道：“那间是朵朵房间，把朵朵送过去吧。”

　　“不是说晚上一起睡吗？”

　　杨妮翻个白眼：“朵朵在，我们怎么睡？”

　　沈浪笑着会意的把朵朵轻手轻脚的抱到侧卧。

　　粉色的公主床上把朵朵平放好，盖好被子。

　　然后沈浪关了灯，关好门。

　　杨妮正在沙发上看着电视，笑着问：“弄好了？”

　　“走吧，我们也该完成任务了。”

　　杨妮愣了下：“什么任务？”

　　“造小孩啊，朵朵都这么急着叫爸爸，我总得帮朵朵完成这个心愿才行。”沈浪笑着抱起杨妮。

　　杨妮不敢大声，被沈浪抱进房间脸色泛红妩媚道：“一会轻点，别吵醒朵朵。”

　　……


第七百五十章 都是姑奶奶

　　第二天一早，杨妮气色红润的叫醒沈浪和朵朵。

　　走在外面谁看都认为这是一家三口，杨林夫妻俩自然是满意的不能再满意。

　　吃了早餐后，沈浪和杨妮又送朵朵去上学。

　　杨妮收入这么高，给朵朵报的也是首都的贵族幼儿园。

　　虽然一年学费很贵将近二十万，但对于杨妮而言如同一根腿毛而已。

　　沈浪特意亲自开着一辆宾利慕尚，杨妮和朵朵坐在后排。

　　杨妮幸福的看着专注开车的沈浪，朵朵上学的幼儿园叫爱迪幼儿园。

　　离杨妮家这边也就十分钟车程。

　　深蓝色的宾利慕尚静谧的停在幼儿园外面，朵朵穿着萌萌的校服，背着书包不舍的对沈浪挥挥手：“沈叔叔再见，一定要多来看看朵朵哦！”

　　“会的，朵朵也要好好学习哦，叔叔下次来给你带礼物。”

　　沈浪笑着和朵朵挥挥手，目送朵朵被杨妮领到幼儿园门口。

　　爱迪幼儿园有“五星级幼儿园”之称，与国际小学无缝对接。

　　幼儿园还配有温室蔬菜大棚，朵朵她们每顿饭菜都是纯天然有机食材。

　　园区内还有湖泊，百分之六十外教的教学方式，让所有家长都觉得学费贵是理所当然的。

　　杨妮丝毫不觉得贵，给朵朵用的东西杨妮从来都不含糊。

　　门口的幼儿园老师明显认识杨妮，杨妮也是有名的明星家长。

　　老师客气的和杨妮握手后，带着朵朵走进校园。

　　杨妮在门口一直看到朵朵的身影消失，才恋恋不舍的回到不远处宾利慕尚旁边。

　　沈浪看杨妮表情有点低落，笑着打趣道：“别苦着个脸，说不定过几年你就该送咱俩的孩子上学了。”

　　杨妮被沈浪这么一打岔，倒是好多了，白了沈浪一眼，打开车门坐在副驾驶位置。

　　“你上午有事情吗？”

　　杨妮一边系安全带一边问道。

　　“要去一趟万象集团，怎么了？”

　　沈浪启动宾利慕尚笑着道：“要不要陪我去视察视察？”

　　“算了，你把我扔到大江天下就行，敏姐昨天给我打了电话，估计又要给我接剧本。”

　　杨妮有些烦恼道：“我现在有点腻歪了，我想离开大江天下了。”

　　“那就离开好了，那点股份送给她们了。”

　　杨妮不由得看向沈浪纠结道：“那剩下的5%股份可是价值2.5亿呢！”

　　“别财迷了，你在大江天下，我也不方便给你安排戏份。你来了万象这边正好，以后你和高雯并列一姐。”沈浪笑着看杨妮道。

　　杨妮犹豫道：“我倒是没问题，雯雯会不会多想？”

　　“想那么多干什么，你跟大江天下有违约金吗？”

　　杨妮摇摇头：“上次改签合同后，倒是没违约金，我想走随时可以走。”

　　沈浪笑着点头：“那不正好，估计曾敏她们以为你会舍不得那5%股份才忽略这一块。”

　　“当然了，除了你这个福布斯富翁，有谁会舍得不要那2.5亿！”

　　沈浪摇摇头：“你离开了，大江天下的估值还能不能值50亿还是一说。”

　　杨妮有些犹豫道：“那我直接离开会不会不太好？”

　　“这样，你给曾敏一个机会，你问问她对你接下来有什么规划。要是她愿意给你主动选择的机会，那就再继续在大江天下待一阵。要是曾敏非逼你选择一些高片酬的烂戏，别犹豫，直接走就是了。”

　　杨妮也觉得沈浪说的有道理，点头道：“那好，我就先给敏姐打个电话。”

　　沈浪点点头，专注的开车。

　　首都的交通这个点基本上格外的堵，不过沈浪和杨妮也不着急。

　　电话那边很快就接通，杨妮按照沈浪的说法说了一遍。

　　“妮子，你上次已经任性了一把，这次你一定得听敏姐的。那个扶摇还没拍，他们也很有诚意，税后八千万片酬，你就算帮敏姐一次，怎么样？”

　　“那我再考虑考虑吧。”

　　挂了电话，杨妮叹了口气看着沈浪道：“和你说的一样，敏姐逼着我拍烂戏。”

　　“那就不怨你了，你毕竟是一线明星，应该有自己的判断，什么能拍，什么不能拍。”

　　杨妮一咬牙：“那我回头通知敏姐一声？”

　　“嗯，正好一会去万象艺人那边办个手续，以后你就是万象集团的艺人了。”

　　杨妮也身体靠在宾利的座椅上，懒得去想得失。

　　反正只要跟着沈浪，自己一辈子都不需要担心。

　　“我想了，以后一年拍个一部电视剧，再参加一部综艺节目维持自己热度就够了。”

　　杨妮说着忍不住语气温柔的看向沈浪：“我真的好想给你生个孩子，不是为你的财产，就是想有个我们的爱情结晶。”

　　沈浪笑着右手握住杨妮的手，温柔的道：“会的，说不定过段时间你就发现没来月经了呢。”

　　“哪有那么快，看缘分吧。”杨妮笑着回道。

　　……

　　万象大厦。

　　万象艺人，总经理办公室。

　　刘韬一脸懵逼的看着沈浪和杨妮，忍不住苦笑道：“我的沈董，您知道妮子一来，这是要圈内地震的节奏啊！”

　　沈浪不在乎的道：“人我都给你带来了，你负责安排就行。”

　　“唉，按理说妮子来是好事，但这回肯定和大江天下撕破脸皮了。”刘韬叹了口气道。

　　“大江天下起不到什么作用，等她们先把杨妮离开后的窟窿堵上再说吧。”

　　刘韬不由得也点头：“妮子这么一走，大江天下肯定估值骤降。”

　　杨妮淡笑道：“韬哥，我离开大江天下主要原因是因为我不想继续拍那种烂戏。我也希望您多给我联系一些好的剧本，哪怕片酬低一些也没问题。”

　　刘韬连忙表态道：“妮子，你放心，你的剧本以后我肯定精心把关后再交到你手里。”

　　说完，刘韬怕杨妮不信又道：“前段时间有个剧组找上门来，一个亿税后片酬让高雯当女主角，结果被我拒绝了。我不会因为这点利益就坏我们公司艺人的名声，这点你放心。”

　　杨妮笑着点头：“反正我人都来了，韬哥你就算想赶都赶不走了。”

　　刘韬心里苦笑，自己这艺人公司总裁当得未免太憋屈。

　　公司以后这三大头牌女艺人都是沈浪女人，夏晴，高雯，杨妮。

　　刘韬个个都得供起来，生怕得罪这三位姑奶奶。


第七百五十一章 杨妮解约

　　大江天下。

　　曾敏愤怒的把手中的手机摔倒地上，瘫坐在老板椅上。

　　过了一会，曾敏才平复下心情，按了座机打给赵若尧和李娟。

　　五分钟后，两人都来到曾敏办公室。

　　看到地上摔得稀碎的手机，两人都对视一眼，肯定是曾敏听到什么不好的事情，否则不至于这么激动。

　　曾敏语气低沉的看了两人后道：“妮子刚才给我电话，跟我说她选择和我们解除合约，至于她剩的股份不要了。”

　　“什么？”

　　“杨妮解约？”

　　赵若尧和李娟同时惊呼道。

　　曾敏点了点头：“对，你们看看怎么处理吧？”

　　李娟蓦然一拍大腿：“唉，当初我们都目光太短浅了。只以为有股份拴着杨妮不用设置违约金，现在是我们亏了。”

　　赵若尧不解道：“那可是2.5亿，杨妮就这么舍得？”

　　李娟像看白痴一般的看了赵若尧一眼：“你也不想想杨妮身边的男人是谁。”

　　赵若尧顿时不再吭声了，沈浪的身份如今在国内都是最顶级的商界巨鳄。

　　身家上千亿，那是绝对的超级富豪。

　　就算杨妮从此息影都是正常的，更何况一个改换门庭。

　　曾敏心烦意燥道：“好了，别说那些没用的，我就想知道有没有什么补救办法？”

　　李娟摇头道：“暂时没有，原本高雯没被挖走的话，可以扶持高雯代替杨妮，这也是我们一开始便准备的计划。但高雯被挖，杨妮又解约，只剩下几个半红不红的新人，很难恢复杨妮在的局面。”

　　曾敏一听李娟提起高雯，便忍不住恨恨道：“都是沈浪那个混蛋，那次非逼着我同意，算了，先从内部选个新人扶持上来吧。”

　　赵若尧连忙应下：“好，那我一会就去找几个新人谈话，给他们信心。”

　　曾敏点点头，又有些希冀和忧虑的看向李娟道：“那我们的估值有没有希望不会波动太大？”

　　“没希望，杨妮一走，我们的估值腰斩都有可能。”李娟摇头道。

　　“这么严重？”赵若尧惊讶道。

　　李娟心情也很不好，上次杨妮减持股份，李娟也吃了一部分，现在一看简直血亏到爆。

　　“说到底大江天下还是一个围绕杨妮的艺人公司，离开杨妮我们原本的那套打包模式便再也行不通。单个艺人发展的风险抗压能力太低，资本市场也不会认可，我们的最具吸引力的地方就没了。”李娟解释道。

　　听完李娟的解释，赵若尧和曾敏都有些绝望。

　　想想她们为了吃进杨妮减持的股份，更是私下借贷。

　　为的不就是等大江天下上市了，大大赚上一笔吗？

　　如今杨妮走了，而且走之前可是总共套现接近十亿。

　　而他们呢，以后加起来的股份价值说不定都没杨妮赚的多。

　　而且说不定以后大江天下的估值还会下降，估值被腰斩也许只是个开始。

　　李娟叹了口气道：“最严重的还不是这些，而是我们之前签署的对赌协议估计很难完成。”

　　“对赌协议？”

　　曾敏和赵若尧瞬间脸色大变：“你是说？”

　　“没错，我们和尚世影业还有完美世界都签署了对赌协议。要保证每年的盈利才获取这么高的估值，如今看来完成对赌协议要求的盈利希望渺茫。”

　　李娟已经对大江天下持极其悲观的态度，离开杨妮的大江天下绝对没什么价值可言。

　　曾敏咬牙迅速反应道：“别那么悲观，上次吃进杨妮减持的股份，我们都付出不小代价。

　　眼下我们做的就是尽量减少大江天下估值下降的幅度。

　　另外积极提拔内部的潜力新人，之前备案的项目也是时候启动了，直接启动新人。

　　和别的公司合作的项目，我们出资可以高一点，但女一号必须是我们的。

　　我们必须出一个能拿得出手的当红小花，不求多高热度，能有高雯五分之一我都心满意足了。”

　　李娟和赵若尧也连忙答应一声，现在她们能做的就是尽量抹平损失。

　　曾敏说完了忍不住冷笑道：“杨妮也别以为这么轻易的就结束了。在外面泄露点风声，杨妮离婚另有隐情，我想肯定会有记者去跟着去挖掘的。”

　　“这……”

　　李娟有些犹豫道：“敏姐，这样会不会不太好，沈浪可不是善茬。”

　　“怕什么，大不了鱼死网破，我就不信沈浪能处理的那么干净，和杨妮在一起一点痕迹都没有？”

　　曾敏的表情格外阴冷，沈浪这次让曾敏损失的太惨了。

　　曾敏损失了几个亿，说是血海深仇都不足为过。

　　李娟话到嘴边收了回去，看曾敏这幅样子肯定谁的话也听不进去。

　　大江天下里面股份最多的就是曾敏，赵若尧又是曾敏的死党。

　　曾敏的话就是大江天下的金科玉律。

　　……

　　沈浪不知道曾敏打算暗算自己和杨妮，就算知道也不会放在心上。

　　如果连曾敏这样的小人物都需要沈浪提心吊胆的防备，那沈浪不用混了。

　　杨妮的手续都被弄好，万象集团内部顿时刷屏了。

　　“我去，杨妮来我们公司了！”

　　“那是当红女星啊！牛逼了！”

　　“哇哇哇，这回高雯危险了，到底谁才是一姐？”

　　高雯这两天正忙着和岑俊毅交流偶像练习生事情，刘秀秀打听到了消息连忙汇报给高雯。

　　刘秀秀有些担心道：“雯姐，这会不会对你的地位有影响？”

　　高雯淡笑着摇头：“秀秀，一姐不一姐的无所谓，我要是这时候跟妮姐去对着干，那才是被人嘲笑，而且我想他心中也有数。”

　　刘秀秀当然知道高雯口中的他指的是谁，自然是那个让刘秀秀日夜恐惧又想念的魔王。

　　刘秀秀忍不住问了句：“雯姐，沈董他今天会来吗？”

　　高雯点下头，笑着看着刘秀秀问：“怎么，秀秀想见他？要不要给你介绍介绍。”

　　刘秀秀吓了一跳，还以为高雯发现什么，连忙摇头道：“不不不，我就跟着雯姐，雯姐可别赶我走。”

　　“傻丫头，我们是姐妹，你做了什么我都可以原谅你的。”

　　高雯笑了一声，收回目光看着手里的剧本。

　　而刘秀秀听了心里却愈发不是滋味。


第七百五十二章 舞蹈导师允儿

　　万象艺人，会议室。

　　刘韬隆重的介绍了杨妮，杨妮也笑着和善的和所有新人打招呼。

　　“哇，妮姐好和善，看上去就好容易亲近呢。”

　　“想多了吧，人家是一线女星，咱们都排不上号。”

　　“好喜欢妮姐，以前只是在电视里看，现在竟然在一个公司！”

　　……

　　底下一帮练习生和新人的议论声不绝。

　　刘韬轻轻咳嗽下道：“好了，大家先别讨论了，这次偶像练习生的筛选基本上已经完成。”

　　底下所有练习生和新人瞬间耳朵竖了起来，这是关乎到他们星途的大事。

　　刘韬接连吐露出几个名字，每个被点到名字的都脸上露出狂喜之色，其他练习生都羡慕的看向他们。

　　“好了，就以上六个练习生，你们将是万象集团的脸面，别让我们失望。”

　　六个练习生连忙深鞠躬，这是一次绝佳的机会，能不能掌握机会就看他们的了。

　　其他的练习生和新人都无比羡慕他们，谁都知道只要能入选，肯定会有一个占据最终出道名额。

　　哪怕选手实力再差，都必然会有一个，因为这代表万象集团的面子。

　　这六个名额都是刘韬亲自选拔，六个练习生至少进三个才是沈浪的最低要求。

　　其中最让沈浪看好是里面一个年级最小的练习生。

　　从小就擅长舞蹈，更是拿过国际街舞大赛一等奖。

　　“薛子昂，颜值：92，舞蹈：95（95），唱功：80（90）。”

　　这数据几乎是妥妥的奔着冠军去的，C位出道就是沈浪对薛子昂的期许。

　　舞蹈这方面几乎已经达到了巅峰，唱功也不弱。

　　许多刚出道没多久的歌手都未必有薛子昂唱功好。

　　其他几个练习生比薛子昂稍差一些，但也相差不算太远。

　　沈浪设定的筛选标准很简单，颜值符合85+，唱功在75+，舞蹈在80+。

　　没这个能力值基本上别想入选最终名额，上百名精挑细选的练习生中脱颖而出的六个练习生，可想而知有多优秀？

　　随便拉出一个都是唱跳俱佳，迷倒小女生更是轻而易举。

　　当然沈浪要是亲自出马，那简直手拿把掐，谁都hold不住。

　　散会后，有人狂喜，有人失落。

　　这就是社会，弱肉强食，优胜劣汰。

　　有时候你没能获得机会不是你不够努力，而是比你优秀的人比你还努力。

　　薛子昂他们六个就是这样，几乎一致不停的训练，就是为了抓住那个可能出现的机会。

　　现在沈浪给了他们机会，他们自然也有实力抓住这个机会。

　　会议室内剩下的都是真正的万象集团的高层人物。

　　岑俊毅再次担任偶像练习生的总导演。

　　接连几次制作成功热门IP综艺的岑俊毅，已经成为万象影视高级副总裁，主管综艺部门。

　　岑俊毅对拍摄综艺早都驾轻就熟，对沈浪汇报道：“沈董，前期的团队搭建已经完成，就差导师这一块还没定好。”

　　“都定了谁了？”

　　“周天王，痞子阿姆，还差两个舞蹈老师，一个随便选个男艺人就行，就差女的舞蹈导师这一块。”

　　沈浪看到岑俊毅面露纠结，笑着道：“说吧，谁让你这么纠结？”

　　“是一个棒子国艺人，在国内也很有名，沈董想必应该听过，林允儿。”

　　“林允儿？”沈浪微微惊讶道。

　　岑俊毅解释道：“对，是我之前陪着刘总去棒子国购买版权的时候，刚好参加个饭局认识了她。我觉得她很符合我们舞蹈导师的设定，而且她在国内也很有名气，我个人建议沈董可以考虑下她。”

　　沈浪若有所思的点头，对少女时代虽然沈浪了解不多，但却是总是听很多人提起。

　　岑俊毅还特意拿了几张林允儿的照片递给沈浪看：“沈董，颜值和舞蹈都是林允儿最打动我的地方，当一个舞蹈导师绰绰有余。”

　　“片酬报价合理吗？”

　　沈浪一边翻着照片一边问道。

　　“很合理，价格算是比较低了，毕竟您也知道对棒子国那边传出限制令以后，他们也不敢报价太高。”岑俊毅连忙回道。

　　沈浪似笑非笑道：“你不会也享受了棒子国娱乐圈的福利吧？”

　　岑俊毅挠了下头，不由得看了眼刘韬，刘韬也不在意笑呵呵道：“沈董，有机会您不妨去一次，那里真的特别热情好客。”

　　都是男人，享受点权利范围内的福利是理所当然的。

　　沈浪也没在意，把照片放回桌上道：“那就定下她吧，谈好档期，嘉宾定下基本上就可以招商了。”

　　“您放心，林允儿那边早都腾好了档期，那我这就联系对方。”

　　岑俊毅也笑着松了口气，毕竟上次跟刘韬去了那边，对方的热情款待让岑俊毅不办成这件事，总觉得心里有些亏欠似的。

　　林允儿的事只是个小插曲，岑俊毅又和刘韬汇报了下准备采取哪些宣传方式。

　　按照这次的规则，基本上练习生都会选择各家娱乐公司推荐出来的。

　　这也是为了避免练习生的选手实力过于太差。

　　不过沈浪突然说道：“告诉所有其他公司，推荐的练习生不允许出现搞笑类型的，这是个比赛不是儿戏。”

　　以前沈浪记得看节目的时候就对这种不重视比赛行为很不爽。

　　现在沈浪亲自举办比赛，当然是自己想怎么要求就怎么要求。

　　岑俊毅连忙把沈浪的话记录下来，然后点头道：“您放心，我回头一定跟他们交代明白。”

　　沈浪想了想道：“关于最终成立的九人团体至少在一起为我们赚两年钱。如果中间出现无缘故的拒绝我们安排的活动，超过两次直接封杀。”

　　岑俊毅和刘韬对视一眼，都感觉身体一颤，沈浪的话格外冰冷。

　　沈浪的意思很简单，既然通过自己的平台出了名，想吃完了抹嘴就跑？

　　门都没有。

　　“刘总，这点交给你，合同上给我写的清楚些，到时候打官司也方便。”

　　刘韬连忙点头：“好的，我会吩咐法务部准备好严谨的合同。”

　　又接着交代了一些事情，沈浪才满意的放刘韬和岑俊毅去忙。

　　偶像练习生更多的是一个将自己公司旗下选手捧红的媒介，其他公司自然都欠了万象集团人情。

　　只要偶像练习生越火，这帮其他公司就会越依赖万象集团，不知不觉的就会以万象集团马首是瞻。


第七百五十三章 沈浪的反击

　　就在沈浪他们忙着筹划偶像练习生的时候，网上一篇文章瞬间引起轩然大波。

　　《一线女星和百亿富豪的关系》

　　标题名字简直影射的是谁呼之欲出。

　　这篇文章几乎详细的分析了杨妮和沈浪怎么认识，怎么关系这么好，甚至杨妮不惜离开拥有股份的公司加入万象集团。

　　虽然这篇文章的发表者只字未提沈浪和杨妮什么关系，但这么一分析傻子都知道两人关系不正常。

　　万象集团这边公关部门立刻警惕起来，并汇报给刘韬和杜宇锋。

　　沈浪玩味的看着刘韬和杜宇锋道：“这估计是大江天下那边的小阴招吧？”

　　“沈董，虽然我知道您不在乎，但我们还是需要警惕的。”

　　刘韬以前也没少遇到这种事情，最简单的办法自然就是冷却下来。

　　只要不乱回应，没人会在意，最多就是大家茶余饭后的闲谈罢了。

　　沈浪实在懒得理会曾敏她们，在沈浪眼里和跳梁小丑差不多。

　　“这件事交给你去办吧。”沈浪对刘韬交代道。

　　刘韬刚点头，那边杜宇锋电话响了，杜宇锋接完电话脸色大变道：“沈董，不好了，杨妮前夫对记者说怀疑杨妮婚内出轨。”

　　沈浪脸色有些冷了下来问：“怎么回事？”

　　杜宇锋看沈浪脸色不好，小心翼翼道；“我觉得应该是预先策划好的，杨妮前夫表示这次离婚不仅有他的原因，杨妮自身也存在出轨情况。”

　　沈浪脸色有些难看，对方明显是想胡搅蛮缠。

　　杜宇锋脸色也不好看，杨妮前夫和大江天下明显是在打沈浪的脸，这让杜宇锋脸上如何有光？

　　杜宇锋提议道：“沈董，要不要我对外放出风声，以后杨妮前夫主演电影，所有优米院线拒绝排片？”

　　“嗯，给他们点颜色瞧瞧也好，大江天下那边也是，断了他们以后的电影路子。”

　　这就是沈浪的反击。

　　刘韬则是立刻命令公关部们火速回应，表示这是毁谤。

　　杜宇锋那边更狠，杜宇锋直接表示大江天下和杨妮前夫主演的任何电影，都会进入优米院线的黑名单。

　　优米影业如今可不是小角色，院线数量几乎每隔一个月都会多出一座。

　　包括如今的优米票务也稳稳发展，在淘票票和猫眼的压力下迅速崛起。

　　优米票务占据在线购票市场两成份额，自然让优米影业再次多了一样攻击手段。

　　接连的出招，顿时让大江天下本来就不稳定的估值再次迅速下降。

　　尚世影业和完美世界都相当不满，曾敏更是忙的手忙脚乱。

　　沈浪不过才稍微动动小手段，便已经让大江天下自顾不暇。

　　这还不算完，首都卫视则是强势的宣布以后大江天下的艺人不会登上首都卫视任何一档综艺节目。

　　企鹅视频和沈浪的关系好，也跟着表态不会采购大江天下出品的作品。

　　仿佛大江天下如同落水狗一般的被痛打。

　　杨妮的前夫？

　　早都如同丧家之犬，不敢再有任何回应。

　　……

　　杨妮最近正好为了宣传《和平饭店》上了一次快本，正式回答这个问题。

　　“对于大家的关心我很感激，但我和沈董只是好朋友，男女之间也是有纯洁友谊的。

　　另外我加入万象集团也是出于对未来的考虑。

　　和平饭店就是万象集团给予我的资源之一。

　　我希望以后会带来更多如同和平饭店一样优秀的作品给大家。”

　　杨妮语气淡然的回应这个事情。

　　实际上大家更多也都是抱着一个看热闹的心态，就算杨妮和沈浪有一腿，那和他们有毛线关系？

　　毕竟杨妮都已经离婚了，说是婚内出轨，对方又拿不出证据，那说个毛线？

　　和平饭店和那年花开接连两部大戏都被首都卫视拿下。

　　芒果卫视只能准备积极谋求二轮重播权，首都卫视为此更是掏出来五百万一集的高价。

　　视频网站那边也不含糊，企鹅视频单集给开出八百万的价格。

　　首都卫视那边暂时不清楚，但企鹅视频肯定是赔钱。

　　现在视频网站普遍都是在狂烧钱，赔钱做生意。

　　头部剧水涨船高，但是再贵也要买！

　　超级头部剧承载是拉动会员的使命，目前来看，没有什么比头部剧带来的“头部效应”有更好的方式了。

　　而万象集团的两部戏自然都是超级头部内容，高雯和杨妮分别拉出来都是当红女星，这样的制作足够吸引观众。

　　和平饭店虽然是小成本制作，才不过七千万的制作经费。

　　但光是版权卖出去便已经收入达到5.2亿，净赚4.5亿。

　　而那年花开更加赚钱，主要是那年花开的集数多。

　　总共剪辑后有74集，收入9.62亿，净赚接近7.6亿。

　　两部戏别的不算，光是首播的版权便已经为万象影视赚了12.1亿。

　　赚钱速度不要太可怕，还不算万象影视手握的其他综艺IP。

　　以后的融资必定要拆分，也方便万象集团拆分上市。

　　万象影视的利润一直都十分可观，主要是投资眼光够精准，这才有高收益的回报。

　　……

　　偶像练习生也正式启动，总共一百名选手被集结完毕。

　　为了方便录制室内综艺，万象集团已经驾轻就熟的买下一块场地进行拍摄。

　　类似于学院宿舍则是更高端，万象集团直接盘下首都华尔道夫酒店其中一层作为学院宿舍。

　　一堆其他公司的练习生简直充满羡慕的看着薛子昂他们六个：“哇塞，你们公司太壕了吧？”

　　薛子昂他们几个中有个叫陈明的练习生有些自傲道：“那是，我们公司练习生入选要求也格外严格，没有潜力的一概不收。”

　　一旁的不少公司的练习生一脸黑线，他们以前不少都去过万象集团，结果被对方拒绝。

　　这么说未免太过于打脸！

　　薛子昂连忙拉了拉刚才说话没过脑的队友歉声道：“不好意思，刚才阿明有点激动了。”

　　“没事没事。”

　　大家都皮笑肉不笑的敷衍后各自回房间。

　　薛子昂是这六人小队的队长，进屋对陈明道：“刚才你说话太冲了，这样不好。”

　　“对不起，下次我肯定改。”

　　陈明笑了下显然没放在心上。

　　薛子昂蹙眉的摇摇头，就陈明这幅样子纯属给万象集团丢人。

　　沈浪只负责筛选能力值，具体人选怎么定都是交给刘韬他们。

　　不过陈明不知道是他的刚才举动都被万象集团的人忠实的记录下来，并反映给刘韬。

　　刘韬犹豫很久，才长叹一声，在陈明的名字上打个×，写上另一个练习生的名字。

　　一瞬间，两人的命运发生转换！

　　对刘韬而言，陈明这样的练习生不要太多，既然陈明不合适，换一个就好了。


第七百五十四章 万象集团的艺人

　　首都，偶像练习生拍摄地。

　　一百名各个娱乐公司的练习生集结完毕，沈浪和刘韬在后台观看节目全程录制。

　　刘韬笑着问：“沈董，林允儿也到了，要不要让她来跟您打个招呼？”

　　“不用了，等录制完再说吧。”

　　刘韬点点头，对着面前的麦克风说了句：“开始吧。”

　　刘韬和沈浪待的地方是节目拍摄画面剪辑和处理的地方。

　　顿时摄像机纷纷启动，光是这个摄影棚搭建就耗费了上千万。

　　其中上面那个王座更是耗费上百万，纯白银打造。

　　沈浪津津有味的看着节目开始录制。

　　一名名练习生从一个房间里挑选符合自己评估实力的标签，然后走入摄影棚内挑选位置。

　　类似于金字塔的座位摆放，最上面的纯白银打造的王座自然是最耀眼的。

　　几乎所有选手走进之后，都会情不自禁的惊叹一声，然后才开始选择座位。

　　刘韬边看边介绍道：“沈董，这次我们表明要求后，各家公司拿出的练习生都是他们内部评分最优秀的。你看那边是乐华娱乐的几个练习生，那边是王校长的香蕉娱乐的练习生……”

　　有刘韬这个百事通，沈浪对这些选手的身份有个了解。

　　“还有个人练习生？”

　　“嗯，有一个，我也比较看好。”

　　刘韬笑着指着现在大屏幕上出现的这个身影道：“他很不错，就是现在经纪公司的事情让我很头疼。”

　　“许坤？”

　　沈浪看到屏幕上，看上去有些偏妖艳的身影。

　　“对，我倒是挺看好许坤的，他身上的那股偏妖媚性感的气质很让我心动，我敢断定许坤肯定会火！”

　　刘韬露出心动又纠结的样子，沈浪笑骂道：“说吧，想怎么做？”

　　“嘿嘿，沈董这可是好机会，这许坤虽然报名的时候说是个人练习生。但实际上是有经济公司的，只不过他们那个公司根本就是空壳公司，也没工夫培养他们那个什么组合。”

　　沈浪若有所思点头问：“所以你的意思是，我们帮他搞定他的经纪公司，然后签约下他？”

　　刘韬笑呵呵道：“我就是这么个想法，我敢跟沈董打赌，我们只要签下许坤，一年至少给我们赚一个亿。”

　　沈浪知道原本就应该许坤是C位出道，并拥有极高的名气。

　　至于许坤的经纪合约问题，大不了打官司就是。

　　沈浪在商言商，万象集团旗下的当红艺人越多给自己赚得钱就越多。

　　如今许坤自己送上门，自己没理由不收下。

　　“那就交给你，没难度吧？”

　　“没，我就等沈董这句话呢，我们合同给的比那家公司好。资源也给的更多，我想只要许坤不傻应该知道其中的利害关系。”刘韬笑眯眯道。

　　像这种完全由万象集团举办的选秀大赛，自然结果里面有很大因素都是取决于万象集团的态度。

　　包括最终九人谁能入选，乃至每一步，万象集团的态度都格外关键。

　　沈浪笑着点头，安心的看着屏幕。

　　等到最后一组选手出现，现场大屏幕突然字幕出现四个大字：万象集团。

　　现场一片哗然。

　　“我擦，是万象集团唉！”

　　“惹不起，惹不起，万象集团的练习生筛选要求好高，我以前去试过没成功。”

　　“好可怕，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。”

　　……

　　伴随着众多练习生的议论声中，薛子昂领着其他五名练习生走出通道，登上舞台。

　　“大家好，我们是percent6。”薛子昂他们同时鞠躬打招呼道。

　　“哇，好整齐，连鞠躬幅度都一模一样。”有练习生惊叹道。

　　“我的哥，看重点，他们颜值都好高啊！那个中间的太帅了吧？”

　　有练习生几乎感觉不到出道的希望。

　　现场剩下的位置不多，最顶端的王座一直保留着。

　　薛子昂他们简单商量了下，薛子昂抬头看了一眼，率先一步，目光坚定的一步一个台阶往上走着。

　　“我擦，他要上王座了吗？”

　　“666，不愧是万象集团的艺人，果然牛逼！”

　　“我怀疑他是不是肯定会入选最终出道名额？”

　　……

　　能坐王座肯定是对自己的实力有着自信，一般的选手只敢心里有这个想法。

　　但真让他们坐在那个全场瞩目的位置，没几个人有那个胆量。

　　伴随一阵音乐声，高雯从通道走出，顿时一百名练习生全都站了起来。

　　“哇，是高雯女神，高雯女神太美了！”

　　练习生们络绎不绝的惊叹声传来。

　　高雯今天梳个马尾，但女神级的颜值怎么打扮都是人性。

　　一间流苏吊坠的蓝紫色长裙，显得高雯身材性感而又迷人。

　　高雯笑着带着耳麦出现在所有练习生面前，笑了一声道：“欢迎你们从上百家公司的几千名练习生中脱颖而出。”

　　有沈浪的这个要求，几乎偶像练习生的筛选标准极其严格，能入选的练习生都实力不错。

　　但也就是对小公司而言不错，放到万象集团这边连入选的资格都没有。

　　“练习生这条路很难，我希望你们能够好好表现，抓住这次机会，别让我们失望。”

　　高雯笑着说了句后，便开始介绍导师：“很荣幸邀请到音乐导师周天王，说唱导师痞子阿姆，舞蹈老师林允儿，我将担任全民制作人代表陪着你们走向最终成团，希望最终出道的有你们！”

　　所有练习生都面露激动的看着一名名星光璀璨的导师从通道内走出。

　　周天王亲自教他们唱功，痞子阿姆之前在有嘻哈便火了一次，现在再次跟万象集团合作参加偶像练习生的录制。

　　林允儿更是许多练习生一直喜欢的棒子国艺人之一。

　　不少练习生都是去过棒子国学习，更是知道少女时代是多么经典的一个组合。

　　光是这嘉宾阵容就足以碾压一般的综艺。

　　几乎是从万象集团开始带节奏以后，网络综艺越来越火，甚至有碾压电视综艺之势。

　　谁让万象集团每次都是大手笔的精心制作，对拍摄画面也是精益求精。

　　万象集团已经在综艺这一块打出自己的名气。

　　基本上只要万象集团出品的综艺，必然是一堆广告商蜂拥而至，挥舞着支票。


第七百五十五章 沈浪钓鱼

　　录制的内容沈浪看了一会，便没什么兴趣，刘韬连忙挥手示意镜头切掉。

　　沈浪笑着问刘韬道：“招商的情况怎么样？”

　　刘韬咧着嘴笑道：“我们这次把高雯拉来担任主持人，自然广告商们挥舞支票的力气都大了不少。”

　　“光是独家冠名就卖出去三个亿，是农夫山泉拿下的，其他的杂七杂八的赞助也卖出去三个亿。”

　　沈浪稍微一分析，笑着道：“不错嘛，和明日之子收益差不多？”

　　“嘿嘿，沈董，我觉得可能要比明日之子赚得还多。”

　　刘韬这次为招商没少卖力气，几家大的赞助都是刘韬亲自谈下的。

　　“我们后期和企鹅视频还有农夫山泉联合推出活动，凡是购买农夫山泉可以为喜欢的偶像投票。说白了就是变相的捞钱，我们还可以获得一定比例的提成。”

　　沈浪满意道：“不错，农夫山泉确实舍得大手笔。”

　　“嗯，也有上回我们通过有嘻哈合作顺利的因素在内。”

　　看了一会，节目将近录制到晚上，第一天录制还是很多地方比较困难的。

　　沈浪和刘韬都不急，偶像练习生想拍摄好最少都需要四个月。

　　这么长的时间刚好能帮助这些眼下都是新人的练习生们获得足够的曝光度。

　　偶像练习生多火，沈浪是心知肚明的。

　　刘韬看了眼时间，笑呵呵道：“沈董，我订好了饭店，晚上一起聚个餐？”

　　“嗯，你去跟几个导师说一声吧。”

　　刘韬笑着道：“我刚才派人问过了，周天王晚上有个活动要去，我们直接去就好，阿姆想多休息休息。”

　　半个小时后，就在拍摄地方不远处的一家餐厅内的包厢。

　　刘韬笑着介绍道：“沈董，这是林允儿，允儿小姐，这我是我们沈董，您应该听过。”

　　林允儿皮肤白皙，长相也是很出众，毕竟是曾经红极一时少女时代的门面。

　　“沈先生您好，我是林允儿，请多多关照。”

　　林允儿不敢大意连忙恭敬打招呼道。

　　沈浪笑了笑指着凳子道：“坐，不用拘谨。”

　　林允儿笑着坐下，饭局很简单，林允儿的华夏文还是不错的，之前还特意来国内拍摄一部电视剧。

　　华夏粉丝的钱好赚是真的，沈浪觉得来华夏赚钱可以，但别一副看不起华夏的样子，要是沈浪有机会讲一个封杀一个。

　　服务员一道道菜品陆续的摆上，不知道出于什么目的，刘韬没叫上高雯。

　　饭桌上只有沈浪和刘韬，还有林允儿。

　　刘韬笑道：“沈董，允儿一直都特别崇拜你，一路上跟我说了好多次了。”

　　“是吗？”

　　沈浪瞥了林允儿一眼，没说什么。

　　林允儿感激的看了刘韬一眼，然后道：“是的，要是有机会请沈先生一定去棒子国做客，我会带您多欣赏欣赏棒子国的风光。”

　　沈浪笑着嗯了一声，然后便不再搭话。

　　不过有刘韬在，气氛倒也不尴尬。

　　边吃边聊，包厢内就三人，几杯红酒下肚，气氛渐渐的打开。

　　刘韬看了眼手机，双手合十道：“抱歉，沈董，允儿小姐，我这边还有点事，我得先离开。”

　　沈浪看到刘韬给自己眨眼睛，便已经知道刘韬的意图。

　　林允儿连忙起身送着刘韬出了包厢，才关好门重新回到座位上，只不过气氛一下子有些冷落下来。

　　沈浪看着小口小口吃菜的林允儿，也就主动一点，总不能自己一个大男人还让一个女的主动。

　　“来华夏发展的还顺利吗？”

　　林允儿连忙放下筷子，大眼睛看着沈浪道：“不算顺利，主要是我很难获得华夏这边的剧组邀请。不知道是不是限制令的原因，只能参加一些商演，偶尔的录制些综艺节目。”

　　沈浪点了点头，说白了林允儿现在就是在吃老本。

　　但老本终究有吃完的一天，没有新的作品出现，便局面难以打开。

　　“我听刘总说你以后想往演员路线发展？”

　　沈浪也放下筷子，身体后仰轻轻问道。

　　“是的，有这个打算。”

　　林允儿有些犹豫道：“冒昧的问下，沈先生您愿不愿意多给我一些机会，我真的很想获得一些华夏剧本，哪怕是女三号都是可以的。”

　　沈浪玩味地笑道：“嗯，你知道的，这次启用你担任偶像练习生的舞蹈导师就已经有很多人发出不满的声音了，所以……”

　　林允儿脸色一白，在娱乐圈混了这么多年，要是再听不明白沈浪话里的意思，那就不用混了。

　　“沈先生，我……”

　　“时间不早了，林小姐路上注意安全。”

　　沈浪没给林允儿继续纠缠的机会，直接起身离开。

　　至于买单的事情，肯定刘韬已经干过了。

　　林允儿看到丝毫不留恋走出包厢的沈浪，伸出去的手无力的垂下。

　　再想想之前刘韬给自己的示意，林允儿心乱如麻。

　　实际上无论哪里都有这种交易存在，只是看是否彼此都满意罢了。

　　沈浪离开反而让林允儿错愕不已，曾经来华夏每次参加活动陪大老板吃饭，一个个咸猪手早都招呼上来。

　　哪像沈浪这要丝毫不在意的甩手离去，但林允儿内心还真的有些心动。

　　论能量，万象集团当之无愧的圈内第一。

　　沈浪本身又是福布斯富豪榜的富翁，还是一名帅哥，怎么都要比一堆油腻的中年大叔要好。

　　林允儿纠结了一阵，给自己的经纪人打了电话。

　　五分钟后，林允儿的经纪人走进包厢，看看几乎每怎么动筷的佳肴。

　　“谈崩了？”经纪人走进来问道。

　　林允儿把事情叙述一边，经纪人面色复杂的看着林允儿：“允儿，这要看你怎么想了，你要是想继续这要捞钱，用不着委屈自己，但要是……”

　　后面的话虽然林允儿的经纪人没说，但林允儿已经心里很清楚。

　　“好吧，麻烦您帮我订一间酒店，我不方便。”

　　林允儿几乎是没怎么犹豫便道。

　　经纪人愣了一瞬，然后点头道：“好，那就定华尔道夫酒店吧，我把房间地址发给刘总，刘总会明白我的意思的。”

　　林允儿默默点头，安静的吃着菜。

　　经纪人皱眉道：“允儿，这些菜太油腻了，你不能吃。”

　　“我今晚会很累。”

　　经纪人尴尬的摇摇头：“好吧，那我先订房间了，一会短信发给你，我送你去。”

　　林允儿点点头，然后安静的吃着菜，脑海里却不由得浮现出沈浪的身影。


第七百五十六章 替粉丝圆梦

　　劳斯莱斯车内。

　　沈浪的车还在路上堵着，便收到刘韬发来的一条微信。

　　沈浪嘴角一弯，吩咐陈猛道：“换方向，去华尔道夫，吩咐那边把房间升级为总统套房。”

　　“好的，老板。”

　　陈猛应了一声，对着耳麦说了几句，然后拿出手机，给南粤银行打电话。

　　几句话的功夫，陈猛侧着身汇报一切都搞定了。

　　类似于南粤银行紫金卡都享有这种尊享服务，二十四小时都会有专属私人管家团队为这些尊贵的客人提供服务。

　　全球的希尔顿酒店都可以凭着南粤银行的紫金卡享受会员待遇，并随机获得免费升级房间资格。

　　……

　　首都华尔道夫酒店。

　　林允儿跟着经纪人来到华尔道夫酒店，林允儿带着眼睛和口罩，经纪人去和华尔道夫酒店前台交际。

　　刚才林允儿的经纪人也不过是在网上订房间，不过是一间标间。

　　在取房卡的时候，酒店前台礼貌地笑道：“您好，刚才我们接到电话，您的房间被免费升级为总统套房，祝您入住愉快。”

　　“总统套房？”林允儿经纪人一脸懵逼。

　　什么时候自己运气这么好了？

　　林允儿在后面忍不住走过来问道：“怎么了？”

　　“额，允儿，我们被免费升级为总统套房了。”经纪人还没反应过来。

　　林允儿也愣了下，不过没在意：“快走吧，我们不方便。”

　　经纪人这才回过神来，连忙收好房卡走向电梯一侧。

　　突然发现眼前多了一名侍者，侍者礼貌的接过经纪人手里的行李箱道：“您好，请跟我来，这里有专属电梯。”

　　经纪人一脸称奇，林允儿也有些莫名，不过心里隐隐有些猜测。

　　房间自然很大，装修什么的也都比经纪人之前预订的那个标间豪华多了。

　　林允儿看了眼手机时间，才八点钟，打发走经纪人。

　　经纪人临走前不忘叮嘱道：“允儿，一定要让他带小雨伞，知道吗？”

　　“好了，你到时候准备好避孕药就行了。”

　　林允儿不耐烦的挥手关上门。

　　经纪人看到门关上，无奈的摇摇头。

　　不过这就是圈内，世界都这样，好莱坞更加赤裸。

　　经纪人刚好下楼，便看到沈浪在保镖的簇拥下走进华尔道夫酒店内。

　　一名穿着西装的白人精英男子似乎早都等候多时了。

　　经纪人啧啧羡慕道：“百亿富翁就是霸气，出场都自带特效的。”

　　白人精英是首都华尔道夫酒店的总经理，叫理查德森。

　　“老板，我代表华尔道夫酒店全体员工欢迎您。”理查德森恭敬道。

　　“嗯，总统套房已经有人住进去了？”沈浪淡淡的问道。

　　“是的，不过我做了保密处理，今天那一楼层不会有额外的人出入，老板您的保镖可以随时巡逻在那一层楼。”理查德森微笑道。

　　沈浪点点头没说什么，跟着理查德森坐着专属电梯来到总统套房这一层。

　　至于林允儿的经纪人早都晃晃脑袋，不去想接下来会发生什么，傻子都知道。

　　总统套房的门被打开，正在浴室内洗澡的林允儿还不知道自己已经处于危险状态。

　　沈浪听见哗哗的水流声，便已经知晓，看到浴室玻璃半隐半现的身影。

　　理查德森还特意送来一堆制服用品助兴，沈浪等陈猛他们把东西都放好后，才把门关上。

　　“沈先生……”

　　浴室门被沈浪打开，里面传来林允儿惊讶的声音。

　　沈浪替少女时代的粉丝们圆个梦，林允儿觉得自己的嗓子已经不容许自己再疯狂下去。

　　两人相拥而眠。

　　……

　　沈浪晨练结束后，和林允儿一起穿戴整齐的享受着酒店大厨精心烹饪的早餐。

　　理查德森不时的恭敬跟沈浪汇报一些酒店的情况，看的林允儿美目惊讶和崇拜。

　　一直到理查德森离开，林允儿才好奇地问道：“冒昧的问下沈先生，您和希尔顿集团也有业务联系吗？”

　　“小股东而已。”沈浪笑着敷衍道。

　　林允儿看出沈浪不想多说，也没追问，但心里却对沈浪更加好奇。

　　之前林允儿看过福布斯富豪榜公布出沈浪的资产。

　　但没看见上面有希尔顿集团股份，这么说沈浪肯定还有其他隐藏资产没有披露出来。

　　用餐后，林允儿返回拍摄地点接着拍摄。

　　至于资源的事情，沈浪只是承诺以后会多给林允儿一些资源。

　　至于怎么给，那肯定得看林允儿后续的表现。

　　……

　　万象大厦，南粤银行。

　　赵振宇递给沈浪一杯泡好的差，笑道：“沈董，我替您放出消息以后，感兴趣的人极多，我给微众银行估值八百亿也被他们欣然接受。”

　　“嗯，随便挑一个尽快处理，这件事我就委托你去办了。”

　　赵振宇点头应道：“好的，还有一件事就是城商行峰会的事情，就在今天下午，首都半岛酒店。”

　　沈浪之前就记得赵振宇说过这件事，这也是天信金服谋求发展的大好时机。

　　“我打算增加天信南粤消费金融的注册资本，你怎么看？”

　　“这是好事，而且我们也确实需要增加注册资本了，就算其他城商行不参与，我们起码也能照常放贷。”

　　沈浪斟酌下道：“一百五十亿怎么样？”

　　赵振宇吓了一跳：“咳咳，沈董，是不是步子太大了？”

　　要说注册资本几十亿，赵振宇还理解，但一下子飙升到一百五十亿的水准。

　　那可真的太大手笔了！

　　沈浪笑着摇头：“机会难得，好不容易有个任凭天信金服发展的机会，不能错过。”

　　赵振宇不由得也赞同道：“是这个道理，而且我们有消费金融牌照，可以合法全国放贷。”

　　沈浪笑着颔首道：“酝酿了这么久，就等这帮城商行是否如我们瓮中了。”

　　赵振宇笑道：“肯定的，我就算费劲三寸不烂之舌也一定帮沈董说服他们。”

　　两人对视一眼，相视而笑。

　　沈浪和南粤银行早都难以割舍，沈浪发展的越好，自然南粤银行跟着就越好。

　　有沈浪这个福布斯富豪在，南粤银行从来不担心资本不足的问题。

　　缺钱的时候，沈浪随便一质押股份，便能轻松的从同业其他银行手中借到钱渡过难关。


第七百五十七章 跟着我赚钱

　　下午两点，首都半岛酒店。

　　沈浪和赵振宇手持请柬走进宴会厅，赵振宇边走便介绍道：“沈董，这种峰会已经开了很多年了。只不过我们南粤银行以前只是中游的水平，不过如今我们倒是城商行中的前几名。”

　　赵振宇以前便多次代表南粤银行参加这种会议，不时的遇到熟人还会招呼几声。

　　没过多久，过来一个发福的中年大叔，头发倒是梳理的一丝不乱。

　　“呦，老赵，今年来的这么晚，果然换了金主，底气都不一样了。”

　　赵振宇看了眼对方，不咸不淡道：“丁副行长过奖了，这是我们沈董。”

　　丁克俭早都认出沈浪，沈浪如今谁人不识？

　　“抱歉，沈董这次是不是发言几句？”丁克俭笑眯眯道。

　　“有机会的话会的。”

　　“那好，我那边还有朋友要叙旧，先失陪了。”

　　丁克俭走之前又看了眼赵振宇，哼了一声离开。

　　赵振宇歉意道：“抱歉沈董，丁克俭这人就这样。”

　　“哪个银行的？”

　　“同省的，东冠银行。”

　　“东冠？”

　　沈浪惊奇道：“金利所在地那的银行？”

　　“嗯，以前排名比我们稍强一些，不过今年我们发展的飞速，接连打开几个城市壁垒。这不，丁克俭他们已经有些慌了。”赵振宇解释道。

　　同属一个省份，自然厮杀更为严重。

　　南粤银行的名气越大，省内用户存款和贷款的第一选择自然就是南粤银行。

　　东冠银行作为南粤银行最有力的竞争对手，可以说压力如山大。

　　不过除了丁克俭是因为属于竞争对手的原因，其他城商行的负责人都比较客气的和沈浪打招呼。

　　沈浪如今也算是他们圈的一个热议对象，南粤银行背靠沈浪这棵大树，发展的速度如同坐上火箭一般。

　　“赵行长，你们南粤银行今年可了不得，说不定总资产今年能达到五千亿！”

　　蓉城银行的副行长笑呵呵的和沈浪打了招呼后道。

　　“宋行长说笑了，我们还差的远，宋行长你们行今年市值说不定还得涨。”

　　宋远摇头摆手道；“我们都已经上市了，基本上波动不会太大，倒是你们南粤银行倒是坐得住，还不打算上市？”

　　赵振宇看了眼沈浪，轻笑着道：“不急，我们沈董对眼下的南粤银行还不满意，我们还需要继续发展。”

　　“呵呵，也对，你们刚打通几个城市，连市场还没消化，何谈上市之说？”

　　宋远边摇头边问：“你们行今年的利润应该很低吧？我看你们南粤银行的动作不小，各处的网店建设的下了不少功夫。”

　　赵振宇嘿嘿笑道：“今年沈董的要求就是盈利为零，我们今年只注重发展，赚钱的机会在后面呢。”

　　宋远忍不住微微惊讶的看向沈浪，不由得感慨道：“是我们老了，沈董果然气魄非凡啊！”

　　等所有人都到的差不多了，主持会议的是首都银行的副行长笑着道：“好了，各位，今年我们城商行的形势总体还是朝着好的方向发展……”

　　首都银行是所有城商行里面市值也是总资产最高的，话语权也是最重的。

　　赵振宇小声道：“沈董，这个首都银行的副行长叫徐思源，在我们城商行内部很有影响力，要是能说服他，我们的计划就能成功一半。”

　　沈浪若有所思的点头，然后接着就是大家畅所欲言。

　　基本上每个银行都可以提一些发展中遇到的问题，大家一起探讨探讨。

　　轮了一圈，终于轮到南粤银行这。

　　赵振宇笑道：“各位好，今天我们南粤银行的董事长沈浪先生亲自出席，是想和各位一起共谋发展。”

　　“好大的口气，沈董年纪轻轻就已经成了福布斯富豪不假，但带着我们城商行一起谋发展恐怕不现实吧？”丁克俭笑着插话道。

　　沈浪瞥了一眼丁克俭，才道：“关于浪呗的业务大家应该都有所耳闻吧？”

　　所有人都点了点头。

　　沈浪接着道：“我今天要说的就是浪呗业务，我旗下的公司天信金服的技术团队一直攻克的业务取得突破。通过算法和AI，我们能迅速的得出一个人的信用指数有多少，经检测成功率极高。因此我们想和各位达成合作，我们作为连接平台，各位出资一起赚取利息，怎么样？”

　　丁克俭冷笑道：“呵，说得好听，不就是跟微粒贷一个路子吗？”

　　“天信金服目前的唯一产品爱付宝已经拥有一亿多日活用户，位列移动支付市场第三名，其中浪呗业务主动授信人数高达数千万。”

　　沈浪看着丁克俭反问道：“我想请问丁行长，天信金服有没有资格带各位一起谋发展？”

　　丁克俭脸色一沉道：“就算爱付宝对我们有所帮助，但我们为什么不选择企鹅而是和天信金服进行合作？”

　　“很简单，目前消费金融市场发展迅速，但蚂蚁金服已经率先掉队。我们天信金服拥有消费金融牌照，而且我们承诺关于利息分成和出资比例要比企鹅更加有诚意。”

　　一直旁听的徐思源来了兴趣，笑着问：“沈董不妨详细说说，说不定我们首都银行会感兴趣呢。”

　　沈浪轻笑一声接着道：“据我所知，微众银行通过微粒贷出资两成，分走三成利息，这里我们天信金服愿意出资两成半，分成让利给各位半成利息作为技术费用，如何？”

　　顿时，沈浪话音一落，所有银行的权势人物纷纷眼前一亮。

　　说别的都没用，只有利益才最能打动他们。

　　和企鹅合作过的有几家银行，顿时心动不已。

　　沈浪让出的半成利息看似不多，但一年下来也不少钱。

　　最主要这些银行也都觉得和沈浪合作肯定也靠谱，沈浪创造的奇迹一点都不比国内的几个富豪少。

　　爱付宝已经成为最典型的例子，谁都想不到爱付宝能冲出微信和支付宝联手搭建的壁垒，愣生生的抢走一大块蛋糕一口吃下。

　　现在明显就是三人换个战场接着战斗而已，消费金融市场以后必定是战火弥漫。


第七百五十八章 搞定

　　宴会厅内的议论声持续了十多分钟，很明显这些城商行的副行长们都很有兴趣。

　　至于沈浪说的收取的半成技术费用，那是很正常的。

　　微众银行那边更黑，足足收取一成。

　　丁克俭心头也在盘算起来，内心有些纠结，从理智上讲，丁克俭都心动的想答应下来。

　　但想想和南粤银行的关系，丁克俭顿时心头一冷。

　　他们之间是敌人，是竞争对手！

　　南粤银行越强大，自然就要蚕食东莞银行的份额。

　　丁克俭不由得出声道：“沈董，你说的好听，可是我们如今面临的压力也很大，我们有时候还需要从同业中借钱，凭什么借给你们？”

　　顿时其他人也不由得点点头，丁克俭说的是事实。

　　银行的钱也不是自由的，必须上交到总行一部分方便统一调控。

　　有的时候为了应对难关，避免被处罚，这些城商行会经常性的同业拆借。

　　沈浪笑了笑：“我个人这次提出的计划主要针对中小类型的城商行。大家都清楚异地扩张有多困难，而通过和天信金服合作，便能极大的提升了中小城商行的客户覆盖。”

　　毕竟不是所有城商行都像首都和魔都那样位置好，享受的政策支持好。

　　很多中小城商行只能偏居一隅，没有消费金融牌照，面对更广阔的市场只能眼馋。

　　沈浪笑着道：“我觉得中小城商行最大的弊端就是线下获客能力和运营成本都较难与传统金融巨头有效竞争。

　　线上又不具备稳定的流量入口，互联网的技术和数据积累都相当有限。

　　在这一方面，天信金服的爱付宝拥有上亿的日活用户以及数千万的主动授信人群。

　　足够你们完成用户拓展，足不出户便能获取更多的用户。

　　而这一切，你们仅仅只需付出半成的技术费用，我想各位应该心里有个衡量标准。”

　　南粤银行根本不可能一口吃下沈浪放出的蛋糕，那会撑死。

　　其他的中小城商行自然就是沈浪拉拢的最佳对象，他们没有渠道，但是有资金。

　　沈浪倒是没说假话，天信金服靠着爱付宝获客成本极低。

　　如果中小城商行和天信金服合作，便能免去获客、人力、运营和其他相关展业费用。

　　同时，利用天信金服的互联网大数据，能够节省大量的风控费用。

　　面对这么巨大的诱惑，没多久便有第一家小型城商行向沈浪投诚。

　　“沈董，麻烦一会请详细为我解释一下，我对和贵行还有天信金服的合作很有兴趣。”

　　一家小型城商行的副行长笑着主动搭话道。

　　沈浪笑着点头：“没问题，赵行长会耐心的为你解答。”

　　丁克俭不由得脸色阴沉的快滴出水来，不过沈浪说的堂堂正正，主动权完全在他们手上。

　　但谁都不傻，能安全获取收益赚钱的机会，谁会错过？

　　几乎瞬间南粤银行成为所有中小城商行蜂拥而至的中心，其他的一些上市银行倒是没什么感觉。

　　他们没这方面诉求，和天信金服合作最多就是锦上添花罢了。

　　但这些中小城商行可格外需要天信金服抛过来的橄榄枝。

　　只要能和天信金服合作，每年便能稳定的赚取利息。

　　赵振宇忙成一团，为各家银行的负责人解释了合作的规则。

　　实际上他们都懂，只是过来表个态，有和沈浪他们合作的意向。

　　具体的合作肯定得回去汇报总行，开了董事会才能决定下来。

　　徐思源沉吟道：“沈董，我们首都银行回去也会郑重的考虑和贵公司的合作。”

　　沈浪愣了下，然后笑着点头：“好，有机会一定和徐行长多聊聊。”

　　“哈哈，好，我随时等您大家光临。”

　　会议基本上没什么必要开下去了，剩下的大家开始喝酒聊天，享受下酒店的美食。

　　赵振宇被沈浪丢在那陪酒。

　　赵振宇也把沈浪之前打算出售的微众银行股份卖了出去，卖的正是首都银行。

　　对方毫无压力的吃下沈浪的股份，首都银行对微众银行还是很看好的。

　　按照交易，沈浪持有的微众银行3%股份售价达到24亿。

　　前人栽树，后人乘凉。

　　刘荣也算是为沈浪留下点家底，起码这微众银行的股份是真的超值。

　　……

　　沈浪拎着东西去看了朵朵，杨妮家里似乎有了沈浪到来，气氛都热闹许多。

　　朵朵撒欢的抱着沈浪送的礼物跑着，还特意在沈浪的脸颊边上亲吻一口。

　　杨妮笑着问：“我还以为你特别忙，没时间过来呢。”

　　“刚好那个会议结束，我就过来蹭一晚上。”沈浪笑着回了句。

　　杨林皱眉道：“什么话，小浪你记住以后这就会你家，别那么客气。”

　　沈浪笑呵呵点点头，吃着杨妮为自己热的饭菜。

　　杨妮不时的轻声关心道：“慢点吃，一会就带朵朵回去睡。”

　　“最近没消息了吧？”沈浪边吃饭边问道。

　　杨妮知道沈浪指的是曾敏她们闹出的事，摇摇头：“我真的挺失望的，没想到敏姐她们会做出这种事。”

　　“正常，从你们股份分割的那么悬殊的时候开始，所谓的姐妹之情早都一点点被磨灭了。”

　　杨妮不由得叹了口气：“我也不想这么做的，算了，以后彻底跟她们没有联系了。”

　　“你不用担心别的，想拍戏了就跟我说，不想拍了就在家休息，没有人会强迫你。”

　　杨妮幸福地笑道：“知道了，我现在挺好的，以后也这个节奏就行，我不可能像雯雯那样拼的。”

　　“这么想就对了。”

　　“对了，雯雯的节目弄得怎么样了，我昨晚听她打电话，说效果很好，不会比我的那个明日之子差。”杨妮笑着问道。

　　沈浪刚好吃完，放下碗筷道：“这个冬天，估计最热的就会是偶像练习生，万象集团也能跟着再赚一大笔。”

　　杨妮情不自禁的代入老板娘这个身份，高兴地说道：“那好呀，多出几个火的新人也能多给你赚点钱。”

　　“回头你给他们上上课，你也是老前辈了，公司一帮练习生都对你很喜欢，想多跟你讨教讨教。”

　　杨妮对沈浪的话从来不反对，笑着应下；“好，我听你的。”


第七百五十九章 大杀器奏效

　　沈浪和杨妮待到九点多，带着朵朵回了另一套房子。

　　朵朵一进屋就特别乖巧的跟着杨妮洗漱，穿好自己的睡衣后对沈浪和杨妮笑嘻嘻道：

　　“妈妈，叔叔，你们不用管我的，你们要争取给朵朵尽快生个弟弟哦，这样朵朵就可以叫沈叔叔为爸爸了。”

　　杨妮瞪了朵朵一眼：“谁教你这些的，快去睡觉。”

　　朵朵扮个鬼脸，跑回自己的房间，杨妮走到沈浪身边坐下。

　　“看什么呢？”杨妮好奇的问道。

　　“公司简报，马上双十一了，也该预预热了。”

　　杨妮哦了一声，虽然对商业方面不太清楚，但还是知道双十一的购物数据很庞大。

　　“你那个大牌会怎么样了？我偶尔的在上面买买，服务倒是挺不错的。”

　　沈浪笑着指着手机屏幕道：“这就是大牌会的促销方案，这次总共配合我们进行宣传销售的有一百家奢侈品牌，这将是国内最疯狂的奢侈盛宴。”

　　“切，是你赚钱的盛宴吧。”

　　沈浪理所当然道：“那是自然，我不赚钱怎么养你。”

　　杨妮伸个懒腰，笑着看向沈浪道：“你要不要一起洗个澡？”

　　“那感情好，听说越兴奋的场景怀孕的几率越大。”

　　“你听谁说的？”

　　沈浪一本正经道：“专家说的，这跟精子质量有关系，你想想我越兴奋肯定你受孕可能性越高。”

　　杨妮半信半疑的跟着沈浪进了浴室，然后看到沈浪抛过来好几件衣服，顿时意识到自己上了当。

　　……

　　第二天一早，两人带着朵朵吃了早餐，给朵朵送到幼儿园。

　　沈浪这还是第一次送朵朵进幼儿园，幼儿园内竟然还有个湖泊，在首都这样的地方你敢信？

　　环境和饮食都是最高标准，要不然何谈贵族式幼儿园？

　　能送的起孩子来这种幼儿园，基本上年薪都在百万以上。

　　朵朵第一次被沈浪亲自送幼儿园，脸蛋上洋溢的开心笑容几乎要溢出来。

　　“沈叔叔，朵朵今天好开心，要是沈叔叔能在家长会的时候来一次就好了呢。”朵朵瞄了沈浪一眼小声说道。

　　沈浪笑着答应道：“好啊，不过朵朵也要好好学习，让沈叔叔来听老师表扬好不好？”

　　“嗯嗯，沈叔叔放心，朵朵的成绩一直很好，老师肯定会表扬沈叔叔的。”

　　朵朵笑着蹦蹦跳跳的拉着沈浪的手，一直走到大门口。

　　幼儿园的负责接待的老师明显一愣，看着沈浪忍不住问：“这位先生，请问您是？”

　　“老师，这位是沈叔叔。”朵朵主动开口介绍道。

　　幼儿园老师点点头，似乎猜测到什么。

　　不过做这种学校的老师，最应该记住的就是不应该随意透露学生和家长的信息。

　　能送孩子来这种学校的都是有钱人，他们犯不着透露学生家长信息给记者。

　　幼儿园老师笑着接过朵朵，对沈浪道：“沈先生您好，朵朵很乖，不过孩子大了确实需要父亲陪伴，希望您和杨女士平时注意。”

　　“嗯，我们会的。”

　　沈浪笑着点头。

　　幼儿园老师点点头，拉着朵朵往里走，朵朵不舍的挥挥手：“沈叔叔再见。”

　　沈浪笑着挥手，一直等朵朵身影消失了才返回车内。

　　在宾利车内，杨妮无奈道：“朵朵这孩子今天非要你送，不会对你有什么影响吧？”

　　“没事，先去公司吧。”

　　沈浪笑着拍了拍杨妮的手，吩咐陈猛道。

　　到了万象集团，杨妮直接去万象艺人，给一帮新人和练习生上上课。

　　如今杨妮的演技这么好，对一些表演方面的经验自然是这些艺人最值得学习的。

　　沈浪先是到了优米影业，优米影业就在两栋大楼稍矮的一栋。

　　总经理办公室。

　　陆遥看见沈浪走进来，连忙笑着起身道：“沈董，您来的正好，我正想跟您汇报汇报。”

　　陆遥吩咐秘书倒水，然后双手搭在腿上道：“目前优米院线发展迅速，我们在选址结束后就立刻进行装修。目前已经投入运营使用的院线高达三十五家，还有四十家影城正在进行装修。预计年底前将会投入使用二十家，剩下的也将在春节前都投入使用。”

　　“优米票务那边怎么样？”

　　陆遥提起优米票务，脸上笑容多了几分：“沈董，优米票务如今在第三方票务市场占据的市场份额在20%左右，正在一点点的缩小和另外的差距。”

　　沈浪一点就透：“票房账期池的原因吧？”

　　“嘿嘿，我们这招太狠了，几乎轻而易举的拿下众多电影的独家发行权资格。不少热门制作都纷纷主动找上我们，我们也顺水推舟的吸揽一大批用户。”陆遥笑呵呵道。

　　如今获取用户难度大大降低，只要谁肯补贴，消费者们买票的时候就会选择哪家票务平台。

　　但想从猫眼和淘票票手里抢用户，光凭票补可不够。

　　优米票务真正的大杀器就是票房账期池，南粤银行注资二十亿进入票房账期池。

　　凡是优米票务独家发行宣传的电影可以最快在电影下映一个月后收到在线票房分成30%的结款。

　　剩下的票房也会在三个月内全部结清，这要比淘票票和猫眼习惯性的押账半年或者更长时间有诱惑力的多。

　　这也让优米票务迅速发展，许多热门电影想购票只能通过优米票务。

　　而且优米票务还有票补，这也就让原本双雄争霸的第三方购票平台市场被优米票务强势瓜分一大块地盘占据。

　　当然票房账期池也不是让南粤银行白牺牲的。

　　资金需要在南粤银行周转一遍，结款虽然迅速但也需要交一笔手续费才行。

　　不过对于急于用钱的制作方而言，这点手续费九牛一毛罢了。

　　基本上一部大制作电影投资都在几亿，票房分账时间有的时候能把一家公司弄得快破产。

　　相比之下，优米票务推出的票房账期池就极具诱惑力了。

　　另外两家猫眼和淘票票是有心无力。

　　不是哪个老板都能拉来一家银行做盟友的，而且南粤银行完全听沈浪的命令，这点才是最让人羡慕嫉妒的。


第七百六十章 百家影城

　　不过优米票务也不是一点难题也没遇到。

　　陆遥试探性地问道：“沈董，您看看能不能帮忙联系下南粤银行增加一下票房账期池的体量。很多大片我们根本没法和对方合作，他们的分成太高，我们很难吃得下。”

　　二十亿的票房账期池听上去挺多，但面对日益增多的合作对象，已经变得不够看了。

　　“你觉得增加到多少比较合适？”沈浪笑着问。

　　“我觉得差不多在五十亿应该够一段时间的，五十亿完全够我们目前周转，但这只是淡季不遇到节假日的时候。如果遇到一些春节档，贺岁档，元旦档等时期，可能一百亿票房账期池才够用。”

　　陆遥说了一堆无非就是表明一个意思，目前优米票务的账期池不够，希望沈浪再多给予点资金扶持。

　　沈浪点点头：“你有时间去找赵振宇谈谈，他会根据具体情况，上报总行以后给你批款。”

　　“那就好，我回头就去找赵行长。”

　　陆遥主要是希望得到沈浪的同意，沈浪这边同意了，赵振宇那边肯定不敢反对。

　　陆遥又道：“沈董，还有一件事，我们收购华彩天地手中的院线牌照后，有不少影院主动投靠过来，我想询问您的意见。”

　　“当然要接受，又不是划归优米院线，该赚钱的钱一分都不能少赚。”

　　“那我明白了，我们收购牌照的钱估计用不了多久便能收回成本。”

　　陆遥有些感慨道：“以前我们每年光是票房就要交出7%给院线公司，现在好了我们反而开始收别人的钱，真是风水轮流转。”

　　有院线牌照的公司就是这样好，不管其他影院营收如何，只要放映电影就被必须缴纳7%的票房给院线公司。

　　像优米影业早些年没少心痛，现在有了自己的院线牌照，一年光是交给院线的手续费就要五千万。

　　而且这笔账可是会随着优米影院的数量增多而不断递增的。

　　如今优米院线正式投入运营的有35家，还在装修中的有40家。

　　平均每家优米影城单店年票房在3000万左右，以后所有优米影城加起来一年的票房近23亿！

　　到时候一年光是给院线公司交的手续费就会达到1.6亿。

　　要知道沈浪当初收购华彩天地才仅仅花了3亿。

　　可以说是一劳永逸的解决优米影业发展的大弊端，陆遥以前深知这一点。

　　但奈何前任老板不给力，二十多年下来不过才二十五家优米影城，可想而知发展速度有多慢？

　　陆遥喝口水润润喉后道：“沈董，目前我们优米票务已经估值突破十亿美金，另外两家淘票票在二十亿美金，猫眼在三十亿美金。”

　　沈浪点点头：“已经很不错了，毕竟市场上限就在那。”

　　陆遥也是叹了口气道：“是啊，国内电影市场的天花板就在五百亿左右，能容下我们三家已经很不错了。”

　　“沈董，说不定过一阵我们优米影业也会买一栋自己大厦。”

　　陆遥开玩笑似的道：“寄人篱下的感觉可不好受。”

　　“什么时候你们占据的市场份额在一半以上，我就批准。”

　　陆遥目光坚定的道：“您放心，我会尽快达到您的要求的。”

　　“嗯，回头我让人再注资十亿到优米影业，还是老规矩，一半一半。”

　　陆遥满脸惊喜道：“谢谢沈董，这笔钱来的太及时了。”

　　沈浪笑着拍拍狂喜的陆遥，转身离开。

　　第三方票务平台之间的厮杀那基本上看不到赚钱的希望。

　　票补大战一旦开始，想停下来很难，除非你愿意看到用户都跑到对手那里。

　　淘票票连年亏损才抢到30%的市场份额，猫眼更是接连亏损多年。

　　赚钱？

　　不存在的。

　　虽然陆遥没说，但沈浪心里清楚，这十亿就是沈浪给陆遥打的强心剂。

　　有自己在，陆遥可以放心大胆的去干！

　　陆遥满脸感慨道：“沈董果然不一般，十个亿说拿就拿。”

　　陆遥明白沈浪的意思，这十个亿还是老规矩，其中五亿用于建设优米影城。

　　按照一座影城三千万的标准，再从优米院线的盈利中拿出一个亿，便能再增加二十家优米影城。

　　陆遥突然惊讶的算完后发现，要是算上这二十家影城，那优米院线直营的影城就将达到九十五家！

　　陆遥想了想，干脆凑个整，直接弄个一百家影城，影城过百了才有底气。

　　按照优米影城的单店产出三千万的票房，一百家优米影城一年就是三十亿票房！

　　去年国内的总票房不过才四百五十亿的水准，意味着届时优米院线可能占据接近全国票房7%，话语权无疑又一次被大大加强！

　　陆遥已经开始幻想着以后优米影业的大好局面。

　　要是拥有达到一百家优米影城，一年票房三十亿，按照标准的计算方法。

　　影投公司的市值等于年票房的2.5-3倍，届时优米院线的市值将会接近一百亿的水准。

　　再加上优米票务的估值也在十亿美金以上，整个优米影业集团的市值达到二十五亿美金以上。

　　陆遥想想都有些激动，对于陆遥这样的职业经理人来说，自然是把公司经营的越好越能证明自己能力。

　　当初收购谈妥的价格也是二十五亿，不过那是人民币。

　　等到一百座优米影城全部投入使用，优米影业的市值就会变成二十五亿美金！

　　翻了接近七倍！

　　就算刨除沈浪先后两次注资进入的资金，那也是大赚特赚的。

　　想到这些，陆遥赶紧再次向沈浪申请，把扩建的影院数量再增加五家。

　　沈浪也没想到转眼间，优米影城竟然已经增加到了接近一百家的规模。

　　而且这些都是完全被优米影业直营的院线，品质和管理都是能够得到保障的。

　　沈浪总共支付给优米影业十三亿，其中五亿是优米票务接着和另外两家对拼的资本。

　　剩下的八亿则是用于二十五家影城，优米影城的盈利则是作为流动资金。

　　南粤银行这边最快速度的将十三亿汇入优米影业账上，陆遥也立刻召开新闻发布会。

　　顿时，优米影业将继续扩建影城，争取在年底前达到一百家影城的消息震撼圈内的所有人。


第七百六十一章 送上门的首都卫视

　　对于圈内的娱乐公司而言，万象集团和优米影业的关系早都门清。

　　优米影业越强，万象集团的威慑力就越大。

　　一百家影城对任何一部电影都是不可忽视的力量，影城是典型的重资本产业。

　　但一旦形成规模，影响力非同凡响。

　　国内拥有百家以上影城的影投公司也不算多，单店平均产出更是远远落在优米影城后面。

　　沈浪已经在构建自己的娱乐帝国版图，万象集团和优米影业都将是自己版图的一部分。

　　万象集团那边再次为沈浪送上厚礼，除了两部热戏提前销售出去，偶像练习生的电视版权再次被首都卫视相中。

　　赵江每次来都格外心疼，万象集团的综艺和电视剧好的确好，但就是贵。

　　每次签合同的时候都在肉疼，但不签合同又不行，别的电视台也都在虎视眈眈。

　　首都卫视这边好不容易连续几个月收视率稳定全国前三水平，正处于最关键时期。

　　可以说今年最后的两个月份对首都卫视至关重要。

　　赵江签好合同以后才松了口气，再次把偶像练习生的版权购置到手，轻薄的合同却付出两个亿的代价。

　　不过首都卫视也没什么压力，这半年首都卫视收视率节节攀高，卖出去的广告还能轻松赚一笔。

　　最主要首都卫视的收视率稳定在全国前三，这才是首都卫视这些高层领导最看重的。

　　在体制内，最重要的当然是政绩。

　　首都卫视一直处于二线卫视领头羊的位置，对一线卫视的渴望已经很久了。

　　今年是首都卫视最耀眼的一年，在和万象集团合作后。

　　接连靠着几档爆款综艺和电视剧，首都卫视一直锁定同期收视率第一的位置。

　　华夏有嘻哈，明日之子，麻雀，再到如今的那年花开。

　　一步步热播电视剧或综艺愣生生的将首都卫视的收视率提升到如今稳定前三的水准。

　　最让首都卫视这帮领导高兴的就是首都卫视收获了一大批年轻用户的喜爱。

　　谁让首都卫视和万象集团合作以后，拿到的都是最受年轻人喜欢的综艺和电视剧。

　　赵江笑呵呵道：“沈董，那年花开播出后，领导们都很满意，特别让我感谢你们一声。”

　　“客气了，首都卫视和我们早都是合作多次的伙伴，这些不用客气。”

　　沈浪笑着问：“年底的跨年晚会，首都卫视应该有准备吧？”

　　“沈董您不说，我也打算提，今年的跨年晚会。领导们只有一个要求，那就是不惜一切代价办好！”

　　赵江语气坚定道。

　　“不惜一切代价？”

　　沈浪有些惊讶，这是摆明了首都卫视要把自己当肥羊的节奏。

　　“对，今年前三季度我们的平均收视率一直排在全国第三。这是最后一个月，我们台的领导希望能再上一个台阶。所以才接连购置那年花开和和平饭店还有偶像练习生。”赵江笑着解释道。

　　沈浪明白过来，无非是首都卫视这帮领导担心最后时刻掉链子。

　　不惜重金办好晚会，顺便也为首都卫视再吸引一批用户。

　　至于花钱？

　　那么多广告商会抢着买单的。

　　沈浪笑着表态道：“万象集团的艺人届时只要有你们相中的，直接联系就行。”

　　赵江连忙感谢道：“多谢沈董支持，回头我一定禀告我们领导。”

　　“客气，那赵主任我这边还有事，就不多陪你了，一会刘总陪你吃顿饭，简单休息休息。”沈浪笑着下了逐客令。

　　赵江听懂沈浪的意思，笑呵呵道：“好，那我先不打扰沈董了。”

　　说完，赵江对沈浪点点头，离开办公室。

　　“啧啧，首都卫视今年晋升一线卫视没悬念了。”沈浪自言自语道。

　　和平饭店和偶像练习生，足以保证最后两个月首都卫视的成绩。

　　同样的首都卫视付出的代价也比较大，包括年底的跨年晚会，肯定要大手笔邀请众多当红明星出席。

　　万象集团自然不会错过大赚一笔的机会，这是首都卫视摆明态度让大家一起赚一把。

　　沈浪也不会客气，给刘韬挂个电话，简单说明情况后，刘韬便表示肯定会让赵江他们心疼的出血才行。

　　谁让万象集团艺人多，有这个资本开价。

　　杜宇锋那边也知道沈浪需要用钱，简单的做了总结，偶像练习生的净收益在十二亿。

　　之前那年花开和和平饭店带来的收益在十二亿。

　　再加上公司其他投资获得的收益，杜宇锋笑道：“沈董如果您现在需要用的话，我这边立刻帮您报税后转到您南粤银行账户。”

　　“嗯，别忘了把你的分了。”沈浪笑着玩笑道。

　　杜宇锋摇摇头笑道：“我可舍不得，那我先去了。”

　　沈浪看着杜宇锋离开，心情好了不少，又是二十亿入账，资金越多越能释放自己的额度。

　　“当当！”

　　“进。”

　　门被打开，陈猛站在门口道：“老板，赵总想见您。”

　　“我知道了，备车吧。”

　　沈浪心里已经猜测到赵若雪找自己的原因，马上双十一了，赵若雪当然不会错过这个黄金时机。

　　双十一是各大电商平台难得的赚钱机会。

　　这一方面确实得感谢淘宝一直的耕耘，乃至后期各家电商纷纷在双十一这天共同狂欢。

　　但真正有能力挑战淘宝的没几个，更多的连公布双十一这天战报的勇气都没有。

　　沈浪不屑于京东搞得那点小手段，为了尽量的缩小和淘宝的差距，从十一月一号开始就美其名曰狂欢节。

　　在沈浪眼里，这是一种懦弱的表现，连同台PK的勇气都没有，何谈超越阿里巴巴？

　　沈浪对旗下两家电商平台的要求就是可以数据落后对方，但绝对要有敢于面对的勇气。

　　天猫双十一注定支付手段肯定会全都交给支付宝，剩下的其他电商平台则是各有各的渠道。

　　沈浪肯定也不会允许别的第三方支付公司分走属于爱付宝的蛋糕。

　　对于沈浪旗下的两家电商平台来说，最大的优势就是流量的增多。

　　今年的双十一，注定不会平凡。


第七百六十二章 智能征信系统

　　天信金服。

　　沈浪一路走来看到不少员工忙碌着，不少员工看到沈浪连忙打招呼。

　　走进办公室内，赵若雪正看着手上文件，看到沈浪走进来示意沈浪先坐。

　　等赵若雪签署完文件，才放下手中工作笑着问：“沈董，双十一有什么计划？”

　　“帮你清空购物车？”沈浪笑着问。

　　赵若雪翻个白眼：“我的购物车上百万，你确定清空得起？”

　　“好了，你这边有什么打算？”沈浪摆摆手道。

　　赵若雪也恢复正常状态道：“主要是微观精选和大牌会的合作被我们最重视，我们内部开会研究，会通过导流帮助两家电商平台增加流量，并且会给予支付补贴。”

　　“拿多少？估计少于一亿美金都不够看。”

　　赵若雪点点头：“我们出一亿美金，剩下的交给他们，各自出五千万美金应该也没问题。”

　　对电商平台而言，流量当然重要。

　　爱付宝只是一面，抖音，微观云音乐等等都会为两家平台导流。

　　而且大牌会和微观精选针对的消费人群还不一样，一个针对高端消费，一个是中层消费。

　　赵若雪接着说：“我已经和田总还有叶总开过视频会议，双方也就一些具体合作展开多次商议。全国各地的大牌速达分公司也都准备就绪，就等双十一来临了。”

　　沈浪摊摊手：“那你把我叫来是打算？”

　　“你是老板，我总不能不经过你直接下达超过一亿美金的命令吧？”

　　“我不是早都授权给你了，对了，增加注册资本的事办妥了？”

　　赵若雪抽出一份文件丢给沈浪：“这是工商信息，我们如今也是注册资本高达一百五十亿的巨无霸企业了。”

　　沈浪看了两眼放到一边：“增加注册资本是必然的，要不然我们的消费金融牌照毫无用武之地。”

　　赵若雪也笑了：“说起来我们是赚大了，我听说最近蚂蚁金服一直积极寻求拥有消费金融牌照的合作伙伴，企鹅那边也在积极申请中。”

　　沈浪也对企鹅有些无奈，背靠着微信和QQ，优势简直太大。

　　海量的流量入口和资源就是企鹅最变态的地方，除非谁能发明一款超过微信的社交工具。

　　“先不管他们，我提的那个业务你觉得怎么样？”

　　“类似微粒贷那个模式？”

　　沈浪笑着点头：“你不觉得这是我们赚钱的好机会吗？”

　　“如果没你的那套智能征信系统我肯定不同意，不过你的那套征信系统简直太完美了，我们目前的坏账率极低。”赵若雪语气充满惊叹。

　　沈浪笑了一声，没做解释，氪金商城出品的东西会差？

　　那可是价值五十亿的智能征信系统，起到的作用就是不惊动个人征信的情况下，便能算出信用指数最高的人群。

　　然后天信金服便可以通过这套系统选出最适合放贷的人群，其计算能力要超过企鹅那边五倍。

　　全程通过征信智能系统操控，从审核道放款不超过十秒，失误率低到可怜。

　　高达数千万主动授信人群筛选出最适合放贷的人，自然难度系数极高。

　　无论蚂蚁金服的芝麻信用还是企鹅的白名单邀请，其计算误差要远超过天信金服的这套智能征信系统。

　　当然沈浪购买的只是中级智能征信系统，上面还有更高级别的，但对于眼下的天信金服来说足够用了。

　　赵若雪虽然不清楚沈浪从哪弄来的这套系统，但肯定背后的研究人员确实相当厉害。

　　包括天信金服的技术人员都佩服的五体投地。

　　以他们的能力想研发出和这套系统一个水平的至少需要五年。

　　就算换成业界顶尖人才研究也至少三年。

　　待了一上午，下午沈浪接到张梦瑜打来的跨洋电话。

　　张梦瑜晚上的飞机到首都，明天十一月九号就是巴宝莉新品发布会召开的日子。

　　沈浪把一切都甩手交给刘韬去办，刘韬这几天不停的联系场地，现场布置，还有明星邀请。

　　之前的范思哲发布会效果极佳，这次巴宝莉联系抖音做起了宣传。

　　巴宝莉时尚之夜便是这次新品发布会的主题，许多明星纷纷应邀表示将会出席。

　　沈浪来到机场接到张梦瑜，张梦瑜乳燕归巢般的被沈浪拥入怀里。

　　“瘦了不少，我听丹尼尔他们说了，辛苦你了。”沈浪柔声道。

　　张梦瑜发现自己再多的委屈和辛苦被沈浪一句辛苦你了全都化解。

　　“不辛苦，为了你这点算不了什么，对了，你看过我给你发的样品图片了吗？”

　　张梦瑜笑着从沈浪怀里抬起脑袋问道。

　　“看了，很漂亮，你的设计注重色彩，桑德罗注重配饰，各有各的特色。”沈浪笑着夸奖道。

　　“可是，消费者们会喜欢吗？”

　　张梦瑜有些忧心忡忡道：“我这次对巴宝莉的改动有些偏大，几乎除了一些经典款式，都被我改的差不多。”

　　“你多虑了，我觉得挺好的，你看桑德罗对范思哲的改变不也是很大吗？”

　　沈浪安慰几句后，拉着张梦瑜上了车。

　　“我给你预定了酒店，听说你马上要去米兰？”

　　张梦瑜笑着点头：“对，已经订好了，就在三天后，那边已经有公司的人去搭建场地，盖贝特已经提前去了一步。”

　　沈浪一听盖贝特去了就放心了，盖贝特的能力还是有的。

　　担任巴宝莉CEO后，积极的改革，各部门的职能都有了重新分化。

　　尤其是对库存积压这一块，盖贝特的处理让沈浪很满意。

　　以往股东众多的时候，哪怕销售不出去，也得完成生产任务。

　　但最终销毁的时候损失的可是股东们的利润。

　　现在盖贝特没这方面压力，大刀阔斧的着手改革，从赛琳跳槽到巴宝莉对盖贝特来说既是一次机会也是一个挑战。

　　盖贝特不希望自己灰溜溜走人，有沈浪这样的老板在，还有张梦瑜这样一个天才设计师。

　　盖贝特要是还做不好，那被炒了真的谁也怨不到。

　　沈浪笑着对张梦瑜道：“你们这场发布会正好及时，双十一的时候希望能多给大牌会增加一些销售额。”

　　之前那次范思哲新品发布会，便让大牌会创造相当恐怖的成绩，范思哲集团更是在国内大赚特赚。

　　沈浪希望巴宝莉的新品发布会也能起到同样效果。


第七百六十三章 李宏现身

　　希尔顿酒店。

　　久旱逢甘露的张梦瑜一脸红晕的躺在沈浪怀中：“好久没这么疯狂了。”

　　“我还能再战。”沈浪笑着道。

　　张梦瑜白了眼沈浪，按耐下沈浪的不安分。

　　“今年特别忙，连家都没回去，过年提前跟老板请个假。”张梦瑜轻声道。

　　“不用过年，等这米兰那边发布会结束，你就先回家休息一段，注意劳逸结合。”

　　张梦瑜脸色有些疲惫的点点头：“确实有些疲惫了，反正再发布新品还有段时间，我也好好休整一下。”

　　沈浪没再折腾张梦瑜，漫长的飞行已经够劳累的，没多久张梦瑜便陷入熟睡。

　　……

　　第二天张梦瑜睡醒的时候已经接近正午。

　　张梦瑜起来后看着房间内一辆摆满鲜艳玫瑰花的推车，嘴角不由得露出甜美笑容。

　　沈浪笑着从浴室走出，看着张梦瑜问道：“睡够了？”

　　“再睡晚上发布会都错过了。”

　　沈浪笑着问：“喜欢吗？”

　　张梦瑜起身穿着一件睡袍，身体微微贴近玫瑰花，还有水珠的玫瑰花散发出淡淡的香气。

　　“喜欢，这么讨好我干嘛？”

　　张梦瑜玩笑道：“不会对我有什么不好企图吧？”

　　沈浪看到这个时间已经不赶趟了，轻笑道：“算了，这次放过你，等晚上酒会结束再让你补偿。”

　　张梦瑜伸个懒腰，曼妙身姿玲珑有致。

　　“我饿了。”张梦瑜嘟着嘴对沈浪撒娇道。

　　“好，大厨一直候着呢。”

　　沈浪笑着说了一句，然后对着座机拨通后说了几句。

　　没多久功夫，张梦瑜刚好洗漱完，便看到几名侍者推着餐车走进房间。

　　一样样摆盘精致，散发诱人香味的美食出现在餐桌上。

　　“尝尝吧，米其林三星的主厨手艺不会差的。”

　　沈浪笑着坐在座位上示意张梦瑜入座道。

　　张梦瑜笑着点头，坐下后拿着刀叉切了还在冒着热气的鲜嫩多汁的五成熟的和牛肉。

　　牛肉入口即化，香甜美味。

　　“好吃，手艺不错。”张梦瑜闭着眼享受道。

　　“那就多吃点，和牛肉都是神户和牛的，对咱们不限量，想吃多少吃多少。”

　　张梦瑜笑着切着牛排：“你是他们大老板，要是大老板吃的不爽，他们经理不就惨了？”

　　沈浪笑了笑，基本上希尔顿集团旗下的酒店，自己去了哪个，经理都恨不得把自己当成祖宗一样供着。

　　一顿丰盛大餐吃下来，张梦瑜吃的格外满足，最后的草莓冰淇淋吃完，张梦瑜几乎连动都不想动。

　　守候在外面的侍者被沈浪叫进来收拾东西，张梦瑜则是勉强拖着身子挑选着晚上新闻发布会穿的衣服。

　　沈浪瞄了几眼问：“都是你自己设计的？”

　　“当然啦，这间绿色的怎么样，我挺喜欢的？”张梦瑜拿了一件比划在身前问道。

　　“挺漂亮的。”

　　“那这件呢？”

　　“都不错。”

　　张梦瑜白了沈浪一眼：“算了，你忙你的，我去自己挑衣服了。”

　　沈浪笑着点点头，走到卧室看了会电视。

　　没过一会，张梦瑜选了半天还是穿了那间绿色的裙子。

　　深绿色的裙子看上去既显得皮肤白皙，又格外贵气。

　　张梦瑜头发微微盘起，踩着一双白色水晶吊坠的高跟鞋，站在沈浪面前转了一圈：“怎么样？”

　　沈浪抬头感觉眼前惊艳了一瞬，发现张梦瑜身上似乎多了一股温婉女子气质一般。

　　“不错，很有气质，很适合你。”

　　张梦瑜听沈浪这么一说，便放心了，转身去卧室没多久返回来带了一套休闲西服。

　　“你试试这套，我亲自为你设计的。”张梦瑜满脸期待道。

　　沈浪笑着点头，从衣帽间去了一件白色衬衫，穿好这套西服。

　　紫红色的西服，胸口插着手帕，配上沈浪高大挺拔的身材，看上去型男指数max。

　　“真帅，我都觉得你今晚应该担任男装的模特。”张梦瑜抿嘴笑道。

　　“得，就此打住。”

　　开什么玩笑，当个模特？

　　沈浪觉得自己脑袋被门挤了才会这么干，偶尔的跨界玩玩电影或者唱唱歌都还好。

　　但一个百亿富翁去当个模特，那真的是掉价了。

　　下午四点，两人穿戴整齐，张梦瑜挽着沈浪的胳膊坐着劳斯莱斯幻影抵达刘韬报出来的地点。

　　现场来了不少媒体，不过沈浪他们走的是后门贵宾隐私通道。

　　门口的保镖极其严格，记者们离得老远，最多能拍到两人的衣服，正脸都拍不到。

　　刘韬守在后门，看到沈浪和张梦瑜除了眼前闪过一抹惊艳，便无其他感受。

　　“沈董，张小姐。”刘韬笑着打招呼。

　　“人都到齐了？”沈浪点点头问道。

　　“到的差不多了，不少小明星还在蹭红毯，预计五点钟走秀正式开始。”

　　沈浪侧着身看向张梦瑜：“你想不想去走走红毯？”

　　“算了，我对那个没兴趣。”张梦瑜摇头拒绝道。

　　沈浪对刘韬说道：“那我先进去，不要耽误时间。”

　　“好的，您放心。”

　　说完，沈浪跟张梦瑜走进发布会场馆。

　　一个个座位上已经坐了不少人，许多眼尖的连忙起身对沈浪打招呼：“沈董。”

　　沈浪笑着回应，然后坐到第一排。

　　张梦瑜则是去了后台，去跟马上要上场的模特沟通聊聊。

　　“沈董。”

　　沈浪正坐着，听到身后传来一道声音，一回头一看是陈志坚。

　　“好久不见，陈总。”沈浪笑着回应道。

　　陈志坚看了眼沈浪旁边的位置，先坐下道：“好久没和沈董合作，沈董不会都忘了我们企鹅了吧？”

　　“怎么会，陈总有好的项目记得招呼我一声。”

　　陈志坚也是偶然被朋友邀请，不过在看到刘韬忙前忙后的时候，陈志坚便猜测会遇到沈浪，果然沈浪出现在这里。

　　“沈董，华耀集团不会是你的手笔吧？”陈志坚猜测道。

　　主要陈志坚见过李想，知道李想以前为沈浪工作过。

　　现在李想成了华耀集团副总裁，自然引起陈志坚的猜测。

　　而且几乎这两家奢侈品牌发布会都有沈浪的身影。

　　之前南粤银行也给出公告，借贷五十亿美金给华耀集团。

　　沈浪没承认也没否认，陈志坚原本只是随口说说，但现在一看，自己这是蒙对了？

　　不过沈浪什么时候有这么多资金了？

　　陈志坚满头雾水，还不等陈志坚再多聊几句，旁边已经有人走过来：“不好意思，这是我的座位。”

　　陈志坚刚皱着眉，想驳斥几句，但一看对方瞬间不吱声了。

　　“不好意思，占用李总位置了。”

　　李宏笑了笑，坐下对沈浪伸了伸手：“久仰沈董大名，我是百度李宏。”

　　沈浪也目露惊讶，当初刘韬只是随口一提，沈浪也没在意，没想到李宏还真的来了。


第七百六十四章 美女设计师

　　“李总能来荣幸之至。”沈浪笑着和李宏握手寒暄道。

　　李宏坐下后，侧着身笑着道：“要感谢沈总选择我们百度作为合作伙伴，现在看来我们当初是赚大了。”

　　“投资的公司估值涨了，才证明我们的眼光好，我想李总肯定也是有同样的想法。”

　　李宏哈哈笑了一声，目光看向会场内。

　　看了几眼，李宏转过头看向沈浪笑着问道：“沈总，马上双十一了，我打算送你一份厚礼。”

　　“厚礼？”

　　李宏神秘笑道：“之前沈总送我一份厚礼，我也是礼尚往来而已，双十一百度将会动用全部资源助沈总一臂之力。”

　　沈浪面露震惊，这可真是大手笔！

　　“那我就先谢过李总了。”沈浪笑着道谢。

　　李宏摆摆手笑道：“客气，礼尚往来应该的，要不然我们也过意不去。”

　　沈浪还没想到自己还收获一份惊喜，坐在两人后面不远处的陈志坚面色有些复杂。

　　看着有说有笑的沈浪和李宏，陈志坚第一反应就是警惕。

　　如今沈浪拥有的财富和能量，早都位居国内富豪中的前几名。

　　：要是沈浪和李宏联手，那绝对会引起惊涛骇浪！

　　百度这两年虽然在三巨头中渐渐掉队，但企鹅和阿狸谁也不敢说忽视百度。

　　沈浪更是崛起速度堪称诡异的超级富豪，旗下公司虽然杂乱，但聚合起来绝对是国内又一个庞然大物，甚至有挑战三巨头的可能。

　　下午五点，现场灯光一变。

　　所有受邀前来的宾客早都入座，随着一阵舒缓的音乐，张梦瑜走上舞台。

　　“感谢各位来到巴宝莉时尚之夜，今夜我们将为各位呈上今年巴宝莉的最新设计，希望大家能够喜欢。”

　　说完，张梦瑜下台，紧接着便是超模开始走秀。

　　李宏一直看到男装走秀的时候，眼前一亮道：“沈总，这次巴宝莉的新品有点意思。”

　　“李总喜欢？”

　　“我以前也是巴宝莉的拥簇，今年的新品让我很喜欢，回头肯定多买几件。”

　　沈浪大方道：“李总相中哪几款，回头跟我说一声就行，我让人送到李总公司。”

　　“哈哈，那我就谢过沈总了。”

　　沈浪笑着观察者其他人，总体效果很不错，不少人都在窃窃私语着。

　　新品发布会结束后，记者们也拍到满意素材回去稍微润色下便能发到网上。

　　李宏没参加后面的庆功宴会，直接给沈浪一个地址，然后就坐车离开。

　　希尔顿酒店那边准备好了庆功酒会，沈浪和张梦瑜过去打个照面便直接回到酒店套房内。

　　“我收到一堆名片，不少人都问我什么时候巴宝莉的新品可以购买。”

　　张梦瑜有些雀跃道：“现在看来我们是成功了！”

　　“你要相信你自己，刚才百度的李总还跟我要几件衣服，你连这样的人物都能搞定，还有什么可担心的？”

　　张梦瑜笑着点头，内心的激动和兴奋还没平复下来。

　　这是张梦瑜第一次以巴宝莉创意总监的身份公开亮相，这对国人而言都是一个值得骄傲的事情。

　　国人能成为奢侈品牌创意总监的寥寥无几。

　　能成为巴宝莉这样的传统奢侈品牌创意总监的更是一个没有。

　　张梦瑜算是替国人去掉零这个尴尬的记录，巴宝莉的拥簇很多，知名度也够。

　　新闻媒体更是猛抓这一点，张梦瑜的个人履历更是被挖掘的十分透彻。

　　“进修于马兰欧尼设计学院，担任范思哲设计部门副总监，现任巴宝莉创意总监。”

　　张梦瑜伴随着国内一场巴宝莉发布会，上了一次热搜。

　　张梦瑜哭笑不得的指着手机屏幕道：“什么美女设计师，好难听的称号。”

　　沈浪笑着摊手道：“国内这帮媒体就这样，不过也好，你的名气越高对巴宝莉的品牌提升越大。”

　　可以说奢侈品牌和设计师是相辅相成的。

　　甚至以后张梦瑜出名了，可以再成立一个个人品牌，还能再额外帮沈浪赚一笔。

　　这也是所有设计师成名后的第一选择，比如古驰前任设计师汤姆福特离开古驰后成立的个人品牌，相当红火。

　　多少男人深受汤姆福特的口红毒害。

　　但想做到这一步很难，绝大多数的设计师单干后没多久就销声匿迹。

　　张梦瑜在旁边接着电话，几乎是上了热搜没多久，张梦瑜的亲戚朋友便一个个电话打过来。

　　半个小时后，张梦瑜烦不胜烦的把手机静音，总算世界才消停下来。

　　“呼，上热搜的感觉一点都不好。”张梦瑜撇嘴嘟囔道。

　　“你这么说就让很多人很无语了，多少人做梦都想上一次热搜。我跟盖贝特说过了，所有新产品的生产已经加速，正好借着双十一刺激下巴宝莉疲软的业绩。”

　　张梦瑜有些担心道：“能赶得上吗？”

　　“时间够用，从你交出作品后，我就已经吩咐盖贝特下令生产了。”

　　张梦瑜这才安心：“那就好，时间应该够用。”

　　“明天早上走？”

　　“嗯，直接飞米兰。”张梦瑜也有些不舍。

　　“这次完事之后，休息一阵，我会尽量抽时间陪陪你。”沈浪柔声说了句。

　　“好了，说的跟生离死别似的，你不用担心我，我都习惯了。”张梦瑜笑着摇头道。

　　沈浪稍微一撩拨，张梦瑜便情动的配合。

　　一对刚见面没多久的恋人，自然热情似火的融合在一起。

　　张梦瑜一句爱我，便足以让沈浪一夜未眠。

　　沈浪送张梦瑜上了飞机，然后也直接坐飞机去了魔都。

　　双十一大战将要开启了，各家电商平台都在厉兵秣马，备足弹药。

　　沈浪旗下三家公司更是总共备了两亿美金来打这场硬仗。

　　大牌会和微观精选也有各自的针对目标，大牌会锁定的是寺库，微观精选对准的是考拉海购。

　　有着爱付宝在补贴，两家电商平台相当于各自备足一亿美金迎接这场大战。

　　大牌会这边，一百多家奢侈品牌早早的便统一备货在大牌速达的配送基地。

　　现在就等着双十一凌晨，大战正式开始。


第七百六十五章 双面出击

　　11月10日。

　　这是所有电商平台迎接大战前的最后一天。

　　所有电商平台都在八方过海，各显神通的把用户吸引到自己这边。

　　掏空用户的口袋就是所有电商平台的目标。

　　淘宝肯定不用去想，基数太大，成交额在上千亿肯定没悬念。

　　沈浪在意的是自己这两家电商平台能不能搞定竞争对手。

　　双十一是千载难逢的好机会，大牌会率先出击。

　　刚刚结束发布会的巴宝莉顿时获得一大批年轻消费者的喜爱。

　　毕竟张梦瑜的设计主打的就是年轻，潮流，个性。

　　几乎任何人需要的风格，巴宝莉都能完美的提供给你。

　　大牌会官网正式宣布活动，全场奢侈品打九折。

　　奢侈品打九折，如果发现有价格高于线下门店，大牌会将额外补偿。

　　双十一之所以能吸引消费者疯狂消费，不就是因为让利大？

　　大牌会这次联合爱付宝算是拿出一亿美金补贴，要是还业绩上不去才是怪事。

　　大牌会唯一的对手就是寺库，寺库也是目前奢侈品电商里面做的最大的。

　　其他的京东和淘宝都在摸索中，许多方面照比寺库这个发展多年的老牌电商平台还有很大差距。

　　寺库那边听到大牌会打算大手笔补贴用户，顿时有些紧张。

　　寺库去年的盈利才一亿多，根本做不到沈浪这样疯狂补贴。

　　寺库CEO李学昊连忙召开高层会议，说完具体情况后问：“各位，大牌会这么做，我们是跟着补贴还是？”

　　“李总，千万不可啊！”

　　说话的是宋玉伟，寺库的副总裁。

　　李学昊皱眉道：“宋总，总不能我们就这么看着对方抢市场吧？”

　　“李总，我们如今股价不稳，可千万别和大牌会起意气之争。”宋玉伟连忙劝道。

　　李学昊有些不甘道：“每年双十一都是我们增加业绩的好时候，我还是想试试。”

　　“李总我们和大牌会不一样，我们是上市公司，要是和大牌会烧钱，我们今年的盈利将会低到一个极点，势必会影响股价。”

　　“那你的意思是？”

　　李学昊心里也清楚，但连拔刀都不敢，未免太丢人了。

　　“最多不超过五千万，这是我们最大的极限，这还是计算了我们这次双十一成交额不错的基础上。”

　　“五千万？太少了。”

　　李学昊想都不想便道：“连一个亿都没有，根本打不出什么水花。”

　　宋玉伟也很无奈：“李总，我们今年的盈利估计也就是一亿五千万左右，您总不能把盈利全都砸进去吧？”

　　李学昊也瞬间惊醒了，上市虽然好，有助于公司价值扩大。

　　但一样的也要被投资人监管，稍微风吹草动都会影响市值。

　　“唉，算了，扔个五千万意思意思吧。”李学昊也只能叹了口气。

　　宋玉伟点点头，也松了口气：“您理解就好，大牌会不是那么简单的，据我所知前后累计投资已经高达六亿美金，基本上接近我们目前的市值。”

　　李学昊脸色不太好，寺库目前的市值不过也就6.7亿美金。

　　而沈浪已经前后在大牌会上砸进去六亿美金。

　　寺库有什么资本和大牌会PK？

　　李学昊脸色有些不甘道：“不管如何，我们总要试一试，就这样，市场部做出方案，五千万的补贴不能更改。”

　　“好，我立刻让人去准备。”

　　散会后，宋玉伟和李学昊聊了一会。

　　宋玉伟看着李学昊道：“李总，刚才我收到一条短信，大牌会这次拿出一亿美金用于补贴。”

　　“一亿美金？呵呵，果然有钱任性。”

　　李学昊早都没了和大牌会争锋的心思：“我们拿五千万补贴用户也算够意思了，顺便刺激下业绩，我们的市值太疲软了。”

　　“没办法，我们不像大牌会那样拥有渠道，真是羡慕他们，接连拿下范思哲和巴宝莉两家的全渠道资源。”

　　李学昊拍拍宋玉伟肩膀：“好了，羡慕别如不如努力做好自己。”

　　宋玉伟点点头，离开会议室去筹办促销方案。

　　……

　　不仅寺库如此，网翼这边也是一样。

　　网翼一直闷声发大财，网翼这两年的电商业务占盈利的比例越来越高。

　　考拉海购确实进入海淘市场时间早，笼络的用户数量也多。

　　但考拉海购和严选的质量真是不敢恭维，沈浪看到微观精选发来的搜集到的证据，几乎足够网翼喝一壶的。

　　没多久，网上便出现一堆文章和大量视频和图片，都是一些网翼电视平台消费者的评论。

　　“垃圾网翼，都是假货。”

　　“顶起，刚买的耐克鞋，这特么叫正品？”

　　“什么海淘，我买的包包里面竟然是纸壳！”

　　差评如山倒，只不过沈浪稍微让人带带节奏，便出现一堆网友不满的声音。

　　要是网翼没问题，会有这么多人自发的抵制？

　　明天就是双十一，网翼出了这么大问题，自然引起网翼公关部门的注意。

　　网翼连忙矢口否认，网翼旗下电商平台对于产品质量的把关一向是相当重视，请不要随意毁谤。

　　“扯淡，我在严选下面评论过，结果被删了评论，你倒是告诉我怎么回事？”

　　“尿不湿一直在考拉自营买的，其中有一次买过来的用了后宝宝的屁股发红，然后拿出以前的对比，有刺鼻的气味。”

　　“网翼自营不靠谱的，属于假货掺着卖，考拉真是太特么的无良了！”

　　“散了，散了，去微观精选买一样的。”

　　……

　　网翼公关部门再怎么否认，口碑已经凉了。

　　抖音现在的时效性丝毫不比微博差，甚至有过之而不及。

　　抖音更是围绕网翼两家电商造价事件公之于众，网翼再也坐不住了。

　　其他电商平台自然都是看好戏，丝毫不介意落井下石。

　　网翼的考拉海购占据市场份额在25%，一直处于海淘领域老大的位置。

　　自然眼红的人极多，只要考拉海购倒下了，考拉海购占据的份额自然大家一起平分。

　　网翼内部则是人心惶惶，如今网翼每年财报最亮眼的电商业务要是凉了，那网翼可就真的惨了。


第七百六十六章 皮一下会死的

　　网翼。

　　丁三石愤怒的啪的一下拍桌子，把所有人都吓了一跳。

　　“这就是你们跟我说的保证万无一失？现在这么多人说我们考拉海购和严选卖的是假货，你们告诉我怎么处理？怎么挽回流失的用户？”

　　过了一会，会议室内，一群高层寂静无声。

　　丁三石怒气不减的指着考拉海购CEO道：“章蕾，你先说说办法。”

　　章蕾硬着头皮道：“丁总，真假掺买是电商行业默认的潜规则，之前您也……”

　　“我怎么？”

　　章蕾连忙低头不敢看暴怒的丁三石：“丁总，都是我个人原因，我一定争取挽回用户。”

　　丁三石又看向刘小刚：“说说吧，你们严选也没好到哪。”

　　“额，丁总，实际上我和章总的看法差不多，我认为这里面肯定有人作祟。”刘小刚一脸平静道。

　　不仅严选和考拉这么干，包括其他的京东和淘宝，这样干的少吗？

　　差评多是正常的，投资人只看业绩，只要拿出亮眼的GMV和销售额就够了。

　　“哦？那你说说是谁有意暗算我们？”

　　“丁总，天猫国际，小红书，唯品国际都有可能。”

　　丁三石边听边点头，这都是网翼传统的对手。

　　“还有吗？”丁三石接着问。

　　“还有？”

　　刘小刚思索半天才道：“微观精选？”

　　“算你聪明，要是你不说出微观精选，你明天就不用来网翼报道了。”丁三石语气冰冷道。

　　刘小刚身体颤了下，心里庆幸但又有些不解。

　　丁三石目光看向其他人，原本和善面孔此时竟然格外森冷。

　　“你们都听好了，回去给我挨个排查，我倒是要看看谁在我面前作妖！”

　　“是，丁总。”

　　丁三石指着刘小刚和章蕾道：“除了你们两个，其他人散会。”

　　其他高层连忙拎着自己手头东西，一个个看向这两人的目光充满同情。

　　等人都走光了，丁三石对着章蕾道：“你一会回去立刻封杀一切负面评论，对于网上的质疑不要显得没底气，我们就算卖过假货，也绝对不能承认。”

　　“可是丁总，这里面还有华夏消费者协会的通知单。”章蕾犹豫道。

　　“华夏消费者协会又怎么样？只要我们不承认，他们有什么办法？”

　　丁三石不屑道：“你回头立刻强调我们所有的商品都来自品牌授权直营销售，不存在任何假货。”

　　章蕾只能照命令去做，现在考拉海购和网翼严选都没独立融资，一切大权都掌握在丁三石手中。

　　“记得，必要时候连华夏消费者协会都可以硬钢，给我质疑他们选择鉴定机构是否符合资质。把浑水给我搅乱，其他家也不一定比我们好到哪去。”丁三石阴狠道。

　　章蕾畏惧的看着丁三石道：“除了我们，京东、聚美优品、蜜芽、拼多多等电商平台也都全部中枪。”

　　“我就说他们底子未见得干净，我们卖假货，他们就不卖？”

　　丁三石摆手严肃道：“记住，这是危机公关，售卖假货是绝对不能承认的。”

　　刘小刚和章蕾都连忙点头，反着一切都是丁三石的命令，他们两个照着做就好了。

　　……

　　有了丁三石的命令，章蕾回去立刻吩咐考拉海购的公关部立刻回应记者。

　　章蕾主动接受记者采访道：“在这里我郑重强调考拉海购所销售的产品，均为海外正品且采购来源链路清晰可靠，并且我们郑重质疑华夏消费者协会所使用的鉴定机构不具备该商品的鉴定资质。”

　　记者们顿时兴奋了：“章总，您的意思是网翼不服华夏消费者协会的调查结果？”

　　章蕾有些心虚，但想到丁三石的冷酷，表情坚定道：“对，我希望华夏消费者协会给我们个说法，我们考拉海购是一家有良心的企业，请广大群众还我们清白！”

　　几乎仅仅半个小时，热搜第一变成网翼硬钢华夏消费者协会。

　　“666，这么皮可是会死的很惨的。”

　　“第一次看到有质疑华夏消费者协会调查结果的，另外几家连屁都不敢放一个。”

　　“你们知道个鸡，丁三石是有良心的企业家，啊我呸！”

　　“垃圾网翼，买的纸尿裤都特么假货！”

　　……

　　网翼这么不要脸还是出乎所有人意料的，包括沈浪也是。

　　沈浪送走张梦瑜之后，便下午就坐飞机到达魔都。

　　大牌会基本上赢寺库就跟玩一样，最有悬念的还是微观精选这边。

　　微观大厦。

　　魔都这边的南粤银行也搬进装修好的微观大厦裙房内。

　　沈浪进去转了一圈，服务质量和办理用户数量都让沈浪很满意。

　　一路直达微观精选楼层，不少员工都在忙碌着。

　　双十一大战来临，刚刚成立的微观精选也想在这次的狂欢盛宴中分一勺羹。

　　“沈董！”

　　沈浪正走着一回头，发现是左钰。

　　“好久不见，怎么样？”沈浪笑着问。

　　“不怎么样，您把我扔到这要不是今天碰巧撞见您，我还不知道什么时候才能再见您呢。”左钰满脸的委屈。

　　沈浪哈哈笑了一声，安慰道：“我前段时间去办点事，你也不方便，我让你跟着叶总多学学，学的怎么样了？”

　　左钰满脸钦佩道：“叶总很厉害，微观精选这一仗肯定能打赢。”

　　“是吗？”

　　“我说的是真的，我们现在上下一心就等着明天凌晨。您不知道叶总这段时间一直休息不好，就是为了明天这场硬仗。”左钰都有些心疼道。

　　沈浪脸色一肃：“叶总没事吧？”

　　“还好，就是有些过于疲劳，我们谁说都不听。”左钰无奈道。

　　沈浪点点头，连忙快走几步，没一会功夫便到了总经理办公室门口。

　　一推开门，叶子熙正在办公桌上趴着，精致的小脸蛋上满是疲惫。

　　沈浪对左钰比划个手势，轻手轻脚的把办公室内的一张折叠床打开，把叶子熙抱到折叠床上。

　　沈浪脱下自己的巴宝莉风衣外套，轻轻的为叶子熙盖好。

　　“傻丫头，以后不许这么拼了。”沈浪忍不住心疼道。

　　光看自己抱起叶子熙，对方都丝毫没有反应，肯定是昨晚通宵工作。

　　旁边的左钰有些羡慕，要是自己有能力，也愿意像叶子熙一样全心全意的为沈浪付出着。


第七百六十七章 金牌老板娘

　　一直到晚上八点钟，叶子熙才慢慢睁开眼，蓦然发现自己竟然不在办公桌上。

　　叶子熙看到坐在折叠床边的那道身影，目光顿时充满幸福和温柔。

　　“你回来了。”

　　沈浪正看着手机，闻言立刻目光看向叶子熙：“你是不是最近一直不好好休息？”

　　“没有啦，就是昨晚稍微晚睡了点。”叶子熙笑着心虚道。

　　“今天晚上早点睡。”

　　“不行，我得坚持到凌晨一点再说。”叶子熙连忙摇头道。

　　“命重要还是钱重要？”沈浪瞪了叶子熙一眼。

　　叶子熙刚想说话，小肚子嘟噜咕噜的叫了起来。

　　“走吧，一起吃顿饭。”沈浪笑着把叶子熙扶起。

　　叶子熙也想和沈浪多聊聊，不过死活非要补补妆才行。

　　一直坐在沙发上的左钰连忙道：“你们去吧，我在这里替叶总看一会。”

　　沈浪笑着点头：“那辛苦你了，等回头我再和你谈。”

　　“好的。”

　　叶子熙也对左钰笑着致意，然后跟着沈浪走出办公室。

　　一路所有员工看到沈浪都喊一声沈董，旁边的叶子熙表情淡定的跟着沈浪走着。

　　一直坐电梯下了地下车库，叶子熙笑盈盈道：“你没带车钥匙吧，开我的好了。”

　　“不用，我的车钥匙一直放在左钰那。”

　　沈浪笑着掏出保时捷918的车钥匙按了下。

　　顿时不远处自己的专属车位里，两道犀利大灯亮了起来。

　　叶子熙把拿出来的车钥匙放回包包里，打开车门坐在副驾驶上。

　　叶子熙轻声笑道：“想起我们第一次认识都是我主动，等明天结束了，我们去TAXX夜店看看吧，我想去释放一次。”

　　沈浪点了点头，发动了保时捷918，澎湃的引擎轰鸣声顿时响彻整个地下车库。

　　“我发现还是这么骚包的车和你才是最配的。”叶子熙笑着打趣道。

　　沈浪白了叶子熙一眼：“想吃点什么，随便选。”

　　“就在公司附近选一家吧，我吃完了想早点回来。”

　　“那好吧，就这家餐厅，口味和价格不错。”

　　“好，听你的。”

　　叶子熙就瞄了一眼，便静静的倚着车门，一直看着沈浪。

　　沈浪看了叶子熙一眼，摸了摸脸：“怎么，我脸上有东西？”

　　“没，就是好久不见特别想你，我爸还问起你呢。”叶子熙笑了一声道。

　　沈浪开着车，闻言扭过头看向叶子熙道：“你爸问起我干什么？”

　　“没什么呀，就是有些感慨活了半辈子比不过你发展几年的时间。”

　　沈浪笑了笑：“这个真比不了，你爸和我的行业不一样。”

　　“谁说不是，不过他挺高兴的，逢人就掏出咱俩的照片显摆，我都拿他没办法。”

　　叶子熙语气虽然无奈，但脸上却笑的格外开心。

　　一路保时捷918开的飞快，庆幸的是现在还不算堵，挑选的餐厅离微观世界也不远。

　　停好车，两人走进餐厅，找到位置边聊边吃着甜点。

　　“这网翼倒是蛮有意思的，卖假货还这么硬气。”

　　叶子熙也拿出手机看到员工微信群里转发的消息。

　　沈浪摇晃着香槟杯道：“网翼现在这么做反而是对的，要不然网上那么多恶评怎么应对？”

　　叶子熙放下手机，笑着道：“我按照你的要求不掺假，另外我想跟你商量一下，我想增加微观精选的社交属性。”

　　“社交属性？”

　　沈浪对这个词也算是很熟悉了。

　　“对，我希望多联系一些明星入驻，就是类似于小红书的模式。”

　　沈浪顿时了然：“你的意思是先聚集流量，然后再通过流量变现？”

　　“对，就是这个意思，小红书早都估值超过十亿美金。我听说他们最新一轮估值可能定在三十亿美金。”

　　叶子熙笑着喝了口香槟后道：“我们总不能有这么丰富的资源不去利用吧？”

　　“那你想怎么做？需要我做什么？”

　　叶子熙笑着说出自己的计划：“我想联系万象集团的艺人集体实名认证，你可以把以后的微观精选看作是一种美妆版微博。”

　　“进驻的明星可以在微观精选上记录自己的日常穿搭、推荐美妆用品，分享素颜照、推荐美食、直播化妆等等。”

　　流量的重要性从抖音不断高涨的市值便可以轻易看出，抖音一亿日活那是相当恐怖的数字。

　　只要什么东西被抖音官方推荐，那红火的速度将会相当迅速。

　　服务员上好菜，两人边吃边聊。

　　沈浪表态道：“我回去会让高雯，杨妮还有夏晴先进驻微观精选，你们那边社区已经搭建好了？”

　　“没技术难度，我们早都已经准备妥了，就是明星资源欠缺。另外我还打算把抖音上的网红达人拉来，也算是为这帮网红增加变现渠道。”

　　沈浪忍不住竖起大拇指：“这个想法很好，之前陈芸还跟我商量怎么增加这帮网红的变现方式，光有流量没法变现可不行。”

　　原本这些抖音网红可以通过淘宝增加自己的收入。

　　但抖音不开通淘宝等其他电商渠道，现在微观精选出现自然是最佳选择。

　　淘宝当然多次表示希望和微观世界达成合作，但都被沈浪拒绝。

　　抖音的流量相当让人眼红，不少爆款的产品都是从抖音流传出去。

　　只要这些网红达人有了流量变现方式，他们自然会想方设法的为微观精选的产品做着宣传。

　　一顿饭吃了两个多小时，两人一边欣赏魔都的夜景，一边聊着。

　　叶子熙看了眼腕表：“时间不早了，我们先回公司吧。”

　　沈浪叫来服务员买单刷卡后，跟叶子熙漫步在餐厅外的广场上走了几圈。

　　等两人回到微观精选的时候，微观精选所有人都主动留下加班。

　　这个时候谁先走了，基本上以后就不用来了。

　　左钰为员工们定了丰盛的晚餐，沈浪他们回来的时候大家都在大战前最后的调休，有的都在闭眼休息。

　　沈浪笑着对叶子熙道：“可能做了老板都一样，我看到这帮员工加班就开心。”

　　叶子熙笑着笑了一声：“那我绝对是你的金牌员工了。”

　　“不，你是金牌老板娘。”

　　叶子熙脸色微红的瞟了沈浪一眼，感觉自己一直以来的加班和辛苦都值了。


第七百六十八章 最耀眼的新星

　　左钰一看到沈浪和叶子熙连忙走过来道：“沈董，叶总，刚才百度那边表示已经对我们开始了宣传，包括百度旗下的渠道纷纷为我们导流。”

　　叶子熙惊喜道：“太好了，这样我们的用户数量还能激增。”

　　左钰跟着笑道：“百度那边表示会给我们一直到十二号凌晨，虽然只有一天，但是要把握好了，我们的成交额会有很大的提升。”

　　三人一起走进办公室，现在时间也快接近凌晨，此时全国的各家电商平台办公室都在灯火通明。

　　时间终于到了凌晨。

　　技术部门的巨大显示屏上，瞬间显示出一个最耀眼的数字。

　　“沈董，叶总，我们微观精选九秒就破亿了！”一个程序员惊喜的大声喊道。

　　“快给我看看。”

　　叶子熙顿时激动的连忙跑过去看看，上面一条最清晰的数据截图显示着微观精选的耀眼成绩。

　　成交额在凌晨后极速增加，几乎每秒都有上万张订单成交。

　　九秒破亿对微观精选的所有人来说都是个巨大的鼓励。

　　沈浪这边也接到田恬打来的电话，电话那头田恬更加激动：“我们这边六秒破了一亿。”

　　“六秒？太好了！”

　　叶子熙耳朵一直竖着，闻言稍微有些失望。

　　不过转瞬便斗志盎然的对着技术部门道：“继续盯着数据，达到十亿了立刻汇报给我。”

　　“好的，叶总。”

　　沈浪跟田恬又聊了一会才挂断电话，看到一脸不服输的叶子熙笑着安慰道：“大牌会和微观精选不一样，大牌会的平均客单价在六千左右，基本上一万多单就能破亿。”

　　叶子熙笑着摇头道：“虽然破亿的速度我们输给对方，但破十亿还不一定谁先达到呢！”

　　沈浪这点倒是挺赞同叶子熙想法的，毕竟平均客单价越高，剁手的时候犹豫时间就越高。

　　包括微观精选的平均客单价也不低，在一千左右。

　　这样的客单价虽然看似不算多，但要是买的东西多了，自然而然就是一笔很大的开销。

　　不过两家平台分别拿出一亿美金补贴，价格诱惑的让许多原本不打算买这么多的用户还是忍痛选择剁手。

　　“叶总，我们破十亿了，只用了二十三分钟！”

　　一个程序员急匆匆的跑过来敲门道。

　　“辛苦你们了，后面的就不用看着了，大家都早点回去休息。”

　　叶子熙笑着抽出一沓红包分给程序员道：“大家今晚辛苦了，你帮我分发给大家。”

　　“好的，谢谢叶总，谢谢沈董。”

　　程序员看着每个红包里面都不薄，连忙感谢道。

　　一人一千，不算多，是叶子熙的一点心意。

　　公司业绩出色，叶总又大气，一帮员工的归属感又增加许多。

　　就在五分钟后，田恬这次发了条微信：“大牌会破十亿，目标五十亿！”

　　沈浪回田恬一个加油的表情，然后收起手机问道：“配送安排了吗？”

　　“已经安排好了，刚才第一单完成了配送，正好在魔都市区，已经签收了。”叶子熙笑着回道。

　　“那就好，五十亿不知道什么时候才能达到呢，赶紧回去休息吧。”

　　叶子熙也笑道：“好，不过你要跟我一起回别墅吗？”

　　“这么晚了，不去你那我难道还找个酒店？”

　　叶子熙笑了一声：“算了，我就可怜你一次，今晚我收留你了。”

　　沈浪路上给左钰送到酒店，然后跟着叶子熙回了苏河湾别墅。

　　几乎是进门的瞬间，叶子熙便热情似火的主动挽着沈浪的脖子热情献吻。

　　两人身上的衣服以肉眼可见的速度飞速扔到一边，直到再无阻拦。

　　叶子熙都快忘了上次和沈浪在一起是什么时候，反正很久没享受过了。

　　沈浪尽力的配合着叶子熙主动提出的一些高难度动作，玩到兴起，别墅的任何地方都有两人的痕迹。

　　……

　　叶子熙第二天起床的时候，感觉浑身如同散架一般。

　　真的是昨晚有多疯狂，今天就有多酸爽。

　　“哇，我们成交额破五十亿了！”叶子熙摸起手机惊喜地喊道。

　　沈浪也凑过看了一眼，早上上班的程序员发现在上午十点的时候便已经成交额突破五十亿，还在有力的增长中。

　　跨境电商的市场每年都在四千亿的水准，这么庞大的市场自然能孕育出一头庞然大物。

　　各家电商平台都在重视跨境电商这一块，但基本上都是在真假掺卖。

　　无非就是为了追逐更高的利润，以获取更高的估值方便上市罢了。

　　沈浪更希望微观精选能获得好口碑，与所谓的利润相比，口碑才是最重要的，有了口碑还会没有利润吗？

　　破五十亿这一块，大牌会要比微观精选快。

　　九点十分的时候，大牌会便破五十亿，基本上两家都是处于你来我追的架势。

　　沈浪更是表示不惜一切代价让两家平台都达到一百亿成交额的分水岭。

　　百度依然在给两家电商平台引流，包括各种广告弹窗都在给予两家电商平台最急需的流量。

　　包括爱付宝，抖音，微观云音乐等等产品都在助推两家电商平台一臂之力。

　　下午五点，沈浪在抖音正式发了一条视频，内容很简单。

　　凡是在大牌会和微观精选进行下单的用户都可在抖音上进行抽奖，两家分别抽取一万名幸运用户，每人可获得一万现金奖励。

　　“刺激，不愧是沈浪，出手就是牛逼！”

　　“不说了，已经完成订单，就等着抽奖了。”

　　“我老婆在微观精选上买了两万多的东西，一定要抽到我啊！”

　　……

　　抽奖时间定在12号00:05。

　　几乎瞬间两家电商平台的成交额再次迅速增长。

　　沈浪随手便撒钱两亿，在别的家电商平台能有这个福利吗？

　　原本两家电商平台已经渐渐平缓增长的曲线，再次变得直线增长。

　　晚上十点零八分，大牌会正式宣布双十一当天交易额破一百亿！

　　微观精选仅仅落后十分钟，便也宣布成交额破百亿！

　　原本被淘宝吸引过去的目光再次被沈浪转移到这两家电商平台身上。

　　这也是除了淘宝以外，唯一的两家选择公布战报的电商平台。

　　京东就不提了，从十一月一号便开始促销，不就是为了凑够一千亿吗？

　　要真的在双十一这一天，京东真没那个胆子。

　　一时间，微观精选和大牌会成为国内最耀眼的电商新星！


第七百六十九章 除了你，我谁都不信任

　　今年的双十一哪怕淘宝再次刷新去年记录，也阻挡不了沈浪旗下两家电商平台彗星般的崛起！

　　成交额破百亿对所有电商平台都是一个相当耀眼的成绩，更何况对两家成立不到一年的电商平台。

　　微观世界更是再次引爆资本圈，微观世界太恐怖了。

　　接连孵化出抖音，微观云音乐，微观精选，无论哪家子公司都已经越过独角兽企业的分界线。

　　普通公司仰望不可及的十亿美金估值，对微观世界的几家子公司而言，弹指可破。

　　……

　　微观世界这边还来不及准备庆功酒宴，沈浪在数据室这边等着时间。

　　之前沈浪许诺的准时抽奖当然不会忘记，时间过了凌晨。

　　“沈董，我们目前的日活用户在一亿两千万左右，还处于一个上升趋势。”程序员满脸惊喜的汇报道。

　　沈浪也凑过去看了一眼，最耀眼的数字当然是DAU后面显示的1.2亿。

　　这个成绩已经相当恐怖了，国内日活用户过亿的APP也没多少。

　　陈芸看了眼时间正好刚过凌晨：“好了，大家准备一下，一定维持抽奖功能正常，别出现什么问题。”

　　“明白，陈总。”

　　这还是抖音第一次上线抽奖功能，凡是符合条件的用户上传订单截图，便可以获得抽奖机会。

　　陈芸忍不住惊讶道：“竟然有五百多万人？”

　　“要不然两家各自上百亿的成交额，你以为是怎么达到的？”

　　沈浪和陈芸聊了一会，听到程序员说了句：“沈董，时间到了，是否现在抽取？”

　　“抽吧，看看哪些人中奖了。”

　　程序员点点头，立刻抽取，顿时出现一长串的名单。

　　紧接着程序员们开始操作，凡是被抽中的用户都收到后台发来的消息。

　　顿时抖音上面炸开了锅，不少网友及时的发个视频截图。

　　截图就是抖音后台发送的中奖通知，顿时获得几十万点赞。

　　“牛逼，这手气无敌了！”

　　“羡慕，沾沾喜气，我的五千大洋打水漂了。”

　　“这是什么神仙手气？”

　　……

　　沈浪看了眼时间，吩咐程序员们都赶紧下班，也带着陈芸离开公司。

　　坐在车内，陈芸低着头也不说话。

　　“怎么了？心情不好？”沈浪扭头看了一眼问道。

　　陈芸欲言又止的摇摇头，看向窗外。

　　沈浪隐约猜测道：“因为我昨晚没先见你？”

　　“不是。”

　　沈浪笑着把陈芸揽入怀中：“吃醋了？”

　　陈芸哼哼道：“哪敢，子熙现在是有功之臣，我可比不了。”

　　“不一样，你对我的重要性，你心里还不清楚吗？”

　　“就会说好听的。”

　　沈浪看陈芸脸色由阴转晴，便笑道：“正好庆祝一下，带你吃顿夜宵。”

　　沈浪对陈猛说个地址，陈猛立刻调转车头换方向。

　　一家很精致的日料店，沈浪也是听林俊以前提起过的，属于林俊泡妹子必来的圣地。

　　装修的风格则是极尽浪漫，樱花树，彩色气球。

　　陈芸的心情不由得好了几分，跟着沈浪坐下，服务员递过来菜单。

　　要了人均两千的套餐，陈芸还在不停的看着日料店内的装修。

　　“子熙没来，你自己来？”陈芸为沈浪倒了杯水问道。

　　“嗯，我看她最近休息不好，让她多补补觉。”

　　陈芸语气不由有些幽怨：“你都没对我这么关心过。”

　　沈浪打个哈哈，绕过这个话题：“你表妹入职的怎么样？”

　　“小颖表现的挺不错的，我听他们部门经理多次表扬小颖来着。”

　　陈芸提起陈颖，脸上笑容多了几分。

　　沈浪笑着摇头道：“上次你亲自去送，当然对方挑好听的说，不过去销售部锻炼锻炼也是好事。”

　　“我回头打算先把小颖带到我身边当一段时间秘书。”

　　沈浪笑了笑：“那你好好培养，说不定以后又是我的一员得力干将。”

　　“小颖需要学习的地方还多着呢。”

　　服务员陆续上菜，两人开始品尝，深夜来品尝美食的客人已经不太多。

　　陈芸端着酒杯笑着道：“以清酒祝贺沈董这次大赚特赚。”

　　沈浪笑着和陈芸碰了下，品了口清酒才道：“赔本赚吆喝而已，起码我们不是打响了名头了吗？”

　　陈芸莞尔笑道：“那倒也是，不过，这已经是我们孵化出的第三个独角兽项目，确实值得庆贺一下。”

　　沈浪笑着把杯凑过去：“同喜。”

　　一杯清酒入肚，沈浪尝了尝三文鱼，口味极佳。

　　“你那个微观新闻弄得怎么样了？”

　　“我还以为你忘了呢。”

　　陈芸轻品了口清酒才道：“现在效果不错，我打算申请一笔资金。”

　　“多少？”

　　“十个亿吧，你知道之前今天头条的那些项目吧，就是所谓的看新闻赚钱。”

　　沈浪点了点头：“有所耳闻，你也想这么做？”

　　“总不能抖音这么多的日活用户不去利用吧？”

　　陈芸笑着娓娓道来：“我这么想的，先通过这十亿和抖音导流过来的用户作为种子，然后等这个项目孵化成熟了再独立出去。”

　　“抖音现在估值多少了？”

　　“五十亿美金往上，毕竟我们刚刚要进行C轮融资。”

　　“1.2亿日活是真的给力啊！”沈浪感慨道。

　　“我建议立刻开始融资，快手都已经进行D轮融资了，我们C轮也得抓紧了。”

　　一旦抖音要上市，市值至少都在两三百亿美金以上。

　　“那就近期对外公开融资消息吧。”

　　陈芸擦了擦嘴：“我吃饱了。”

　　沈浪起身买单，然后和陈芸离开饭店。

　　魔都的夜晚依然绚丽，但只有富人才能在这座城市得体的生存下去。

　　陈芸提议走一会，日料店临近外滩，沿着外滩享受海风的吹拂。

　　“我打算等微观新闻达到独家兽的门槛，就立刻开始微观世界的融资。”陈芸迎着江面说道。

　　“这些你自己处理就好，我全权信任你。”

　　沈浪站在陈芸旁边，双手搭着栅栏笑着看向陈芸。

　　“你就这么信任我？”陈芸目光依然眺望远方。

　　“除了你，我好像还真的不知道谁能被我这么信任。”

　　沈浪笑着往陈芸身边凑了凑，把陈芸搂入怀里。

　　陈芸闭着双眼，双手搂住沈浪的腰，无声胜有声。


第七百七十章 工作狂小助理

　　翌日清晨，陈芸早早起床，画好妆便先开车去了公司。

　　沈浪躺在床上赖了一会，让被释放一空的身体慢慢休养。

　　沈浪起来刚好洗漱完，左钰在外面敲了敲门。

　　沈浪走到门口把门打开，目光有些惊讶：“你怎么来了？”

　　“沈董，您再不找我，我都想辞掉这份工作了。”左钰噘嘴道。

　　沈浪笑着领着左钰进了屋，左钰换了鞋后，看着沈浪坐在餐桌前吃着早餐，连忙去帮沈浪倒牛奶。

　　“谢谢。”

　　沈浪接过牛奶喝了一口，又吃了口三明治问：“怎么有辞掉工作的想法？”

　　“主要您不在的日子，我觉得自己就跟个外人一样，在哪都不自在。”

　　沈浪忍不住失笑道：“你倒好，别人都巴不得有你这份工作，住着五星级酒店，一个月工资五万块，做人要知足。”

　　“可是我更想留在您身边多为您办事，要不然这钱拿的我心虚。”左钰认真的看着沈浪。

　　“好吧，一会跟着我，最近的日程安排你去问陈猛。”沈浪无奈道。

　　“谢谢沈董，您最好了！”左钰笑的小脸蛋洋溢的都是笑容。

　　沈浪发现被自己这么一晾，左钰对自己的好感度竟然又增加了。

　　左钰被沈浪的目光看的有些羞涩：“沈董，我是哪里不对吗？”

　　“没，挺好的。”沈浪擦擦嘴笑道。

　　左钰松了口气，刚才沈浪那仿佛把自己看穿的目光，吓了左钰一跳。

　　左钰已经提前替沈浪选好了今天的衣着，一套深蓝色的西服，外面搭配一件巴宝莉的黑色风衣。

　　“沈董，您今天真的超帅！”左钰忍不住喜滋滋道。

　　“我哪天不帅了？”沈浪笑着反问。

　　左钰想了想还真没想出来，主动的拿着沈浪的公文包，穿好高跟鞋。

　　左钰今天穿了一件红色呢子大衣，里面白色针织衫搭配黑色皮裙，下面的一双被黑色丝袜包裹的玉腿修长纤细。

　　左钰看着沈浪目光看向自己的腿，忍不住往后退了一步。

　　“今天挺漂亮，以后就按照这个标准打扮。”

　　沈浪笑了一声，穿好皮鞋道。

　　左钰羞涩的点点头，心里忍不住窃喜的跟着沈浪走出房间。

　　下了高层，陈猛的劳斯莱斯已经等候多时。

　　上车，左钰掏出笔记本电脑，打开后自己看了一眼才道：“沈董，您今天的主要行程就是去微观世界。”

　　沈浪看左钰已经进入工作状态，笑着拍了拍左钰的大腿，格外的结实有弹性。

　　左钰红着脸咬着嘴唇，不敢吱声。

　　沈浪突然起了恶趣味，升上隔舱。

　　左钰的脸更加红了，早上陈芸离开的太早，沈浪又是一个喜欢早上锻炼的人。

　　“小钰，这里有矿泉水。”

　　沈浪从车载冰箱内取出一瓶矿泉水。

　　左钰脸蛋通红，目光水汪汪的看了沈浪一眼，然后羞涩的低下头。

　　万恶的资本主义。

　　……

　　到了微观大厦，左钰下了车便拿着矿泉水瓶和湿巾丢进外面的垃圾桶内。

　　左钰在车内都已经整理过衣着，但还是忍不住拽拽皮裙。

　　“傻站着干什么，走了。”沈浪朝着左钰招招手。

　　左钰连忙应了一声，小跑两步，跟在沈浪身后刷卡进了大厦。

　　一路坐电梯先到微观精选这一层，微观精选的员工们都正欢欣雀跃着。

　　看到沈浪走进来，连忙纷纷打招呼。

　　“沈董好。”

　　“沈董早。”

　　沈浪跳了一个员工问：“叶总在吗？”

　　“在，叶总已经来了有一段时间了。”员工回道。

　　沈浪点点头，拍了拍对方对所有员工道：“双十一已经过去了，大家不要沉浸在过去的辉煌，要继续砥砺前行。天猫双十一当天上千亿的成交额，我希望有一天微观精选也能做到。”

　　所有员工面面相觑，上千亿的成交额谈何容易？

　　连天猫最有利的对手京东都一直不敢正面相对，淘宝的用户基数太恐怖了。

　　但大老板说了话，就算是假的也得当成真的。

　　到了叶子熙办公室，沈浪敲了敲门后走进去。

　　叶子熙正听着一名员工汇报，看沈浪走进来，对沈浪笑了下，然后对员工道：“好了，你顺便帮我约下景隆贸易的孙总，我还有事跟她谈。”

　　“好的，叶总。”

　　员工又对沈浪鞠了一躬，才离开办公室并把门带上。

　　叶子熙笑着看了眼左钰，给左钰看的心虚不敢抬头。

　　“左钰这是打算重新跟着你了？”

　　沈浪笑着坐在沙发上，示意左钰也坐，毕竟刚才辛苦了。

　　“嗯，休息的怎么样了？”

　　叶子熙指了指脸蛋，笑道：“气色好多了，双十一过去之后，我收到不少风投的报价，对我们感兴趣的投资人很多。”

　　“这很正常，你们可是做到上百亿的成交额，能做到这个成绩的寥寥无几。”

　　叶子熙也笑道：“双十一单日成交额在百亿的，好像就没有估值低于十亿美金的，而且估值飞速提升只是一方面。最主要我们的注册用户和日活用户都有了极大的提升。百度和我们集团内部的引流起到了决定性的作用。”

　　叶子熙拿出一张数据图，递给沈浪道：“这是统计出来的数据，总共成交订单接近三百万，我们获得了三百多万的新增用户。”

　　沈浪看了几眼问道：“万象集团那边联系了？”

　　“嗯，我已经开始提前预热，高雯将会在今晚八点正式进驻微观精选。到时候她会开设自己的明星帐号，现场直播化妆，以后也会随时分享自己的一些日常。”

　　这时候资源的重要性就凸显出来了，没有沈浪这个共同老板，万象集团可不一定配合微观精选的营销方案。

　　沈浪上次听叶子熙说了以后对微观精选的发展方向，走的就是社交+电商模式。

　　这也是一条能够杀出重围的道路，单纯社交没法变现，单纯电商没有流量。

　　社交+电商刚好能够完美的解决这一困扰，小红书已经靠着这一模式获得三十亿美金估值。

　　这就证明这一模式确实可行，小红书已经成功在前。

　　微观精选比小红书最有优势的莫过于母公司微观世界要资源有资源，要钱有钱。

　　这就防止了巨头插手，甚至踢出原有创始团队的可能。

　　沈浪别的不求，只要微观精选的估值能追上小红书，自己就可以做梦都笑醒了。


第七百七十一章 弹指可破

　　那年花开如今也正式接近尾声，高雯成功的用这部戏惊掉一地眼球。

　　原本许多人都认为丁白说高雯演技不差于孙莉，只是一种炒作。

　　没想到高雯的演技是真的达到了和孙莉不相上下的水平。

　　包括孙莉都亲自表示高雯的演技让自己很佩服，反正孙莉认为自己在高雯这个年纪是没这样演技的。

　　顿时不少高雯的粉丝奔走相庆，高雯的微博粉丝也突破五千万这个门槛，朝着六千万迈步。

　　晚上八点，沈浪和叶子熙一起在后台观看了高雯这场首秀。

　　高雯的号召力有多强大，这时候已经清晰可见。

　　“叶总，已经流入进来超过一百万人，而且还在源源不断增加中。”程序员连忙汇报道。

　　“我们的服务器没问题吧？一定不能出现延迟和服务器瘫痪。”

　　叶子熙很满意高雯带来的效果。

　　“没问题的，我们还有备用的服务器随时可分担压力，不会出现直播故障的。”

　　叶子熙忍不住感慨：“现在电商平台和明星联合越来越优势，我们也得紧追着潮流才行。”

　　直播间画面里出现高雯的一瞬间，顿时弹幕的速度飞快。

　　高雯笑着对着屏幕打招呼道：“大家好，我是高雯。”

　　“女神！”

　　“前排表白女神。”

　　“女神今天好漂亮。”

　　……

　　高雯已经看不清速度飞快的弹幕，笑道：“谢谢大家的热情支持，今天我就是和大家聊聊，顺便分享下自己平时化妆的一些小技巧。”

　　在线观看人数一直在节节攀高着，从两家平台通过链接跳转过来的用户，不少都成功的转化为微观精选的用户。

　　叶子熙特意重新优化了微观精选的页面，看上去舒适精致。

　　又有高雯的明星效应在，达到了这次直播效果的最大化。

　　高雯只直播了一个小时，但为微观精选带来了接近两百万的注册用户。

　　叶子熙忍不住不舍道：“要是高雯天天来直播就好了。”

　　“别贪心了，明天还有杨妮，效果应该也不会差。”

　　叶子熙笑了笑：“我们目前总共有一千五百多万的注册用户，不过月活用户水平还是低了些。我想赞助偶像练习生，我认为偶像练习生的潜力很大，到时候一些出名的选手我希望能抢先拿下他们。”

　　偶像练习生如今还没正式播出，但期待度已经极高。

　　叶子熙能有这个眼光真是了得，沈浪当然清楚偶像练习生将会成为一款现象级综艺。

　　年轻人都喜欢看的综艺节目，微观精选无疑发展路线也是奔着年轻人市场而去。

　　“那好，我会跟刘韬说一声，具体怎么合作你们去谈。”

　　“好，我回头就去联系刘韬。”

　　沈浪又跟叶子熙聊了几句，便上了楼。

　　到了微观世界总部办公区，问了前台，陈芸正约见几个风投的负责人。

　　沈浪先去了办公室，坐在陈芸的位置上看了会杂志。

　　“你来了，正好，被我筛选后的几个风投，你看看选哪个合适？”

　　陈芸走进办公室看到沈浪便把手里的几张纸递给沈浪。

　　沈浪接过看了一眼，都是一些顶级风投机构，吃下抖音放出的这点股份自然不值一提。

　　“这里面IDG和春华资本给出的估值最高，都达到六十亿美金，我计划只放出2%的股份。”

　　陈芸示意沈浪选择一个。

　　沈浪看了几眼放在桌上：“肥水不流外人田，这点股份普锐斯投资拿了。”

　　陈芸这才反应过来：“你不说我都快忘了，那也好，反正都是风投给谁都一样。”

　　沈浪也是这么想的，无非就是左手倒右手，何必便宜外人？

　　现在的抖音还远远没达到上市的地步，还不需求一些能帮助抖音上市背书的资本。

　　陈芸笑着问：“要不要你拿10%股份？”

　　“有什么计划吗？”

　　沈浪倒是不差这笔钱，六个亿美金而已。

　　陈芸走到办公桌的后面，从抽屉里拿出一份文件递给沈浪：“这是我起草的一份收购意向书，收购对象是musical.ly。”

　　沈浪看了一眼，最值得注意的莫过于收购金额：“九亿美金？”

　　“这家公司目前估值刚好达到十亿美金，这是我预测能够达成的收购价格。”

　　沈浪提醒道：“也要小心快手，毕竟快手和我们是厮杀最惨的竞争对手。”

　　现在抖音崛起的速度之快，简直让快手团队目瞪口呆。

　　短短的一年便已经坐拥1.2亿日活，直逼快手的日活人数。

　　要知道快手可用了好几年才做到如今的成绩，与抖音的发展速度相比如同蜗牛一般。

　　陈芸展颜一笑：“我当然不会忽视快手，不过快手的资金未必比我们充裕，最多十亿美金肯定能搞定。”

　　“那好，就按照你说的，六十亿美金的估值，我投六亿美金。”

　　陈芸信心十足道：“这笔账很划算，musical.ly的全球日活用户在两千万。我最看重他们的就是在海外的影响力，这将节省我们前期开拓市场的时间，直接并入我们抖音负责海外市场就够了。”

　　收购就是这点好，技术团队都是现成的。

　　陈芸又道：“实际上拿下musical.ly，只需要搞定猎豹移动就够了。

　　我做过调查，猎豹移动是musical.ly的天使投资人，早起的融资过程中拥有接近30%的股份。

　　后期股份虽然被稀释，但投票权并没有。

　　猎豹除了获得musical.ly的董事会要投票权，拥有被收购的一票否决权和优先收购权。”

　　“也就是说只要猎豹移动点了头，基本上收购不存在问题？”

　　陈芸笑着点头：“对，只要你这边资金到账，我立刻开启和猎豹移动的谈判。”

　　沈浪一个电话打给乔治，乔治便操作这笔六亿美金进了微观世界旗下的子公司音节律动账上。

　　音节律动是特意为抖音进行独立融资成立的子公司，旗下只经营一个产品就是抖音。

　　拿到六亿美金的陈芸，底气十足的向猎豹移动正式邀约谈判。

　　抖音的融资也被陈芸正式公布出去，许多资本哪怕明知道抖音的估值会很高。

　　但看到普锐斯投资以六十亿美金的估值吃下抖音10%的股份，还是忍不住倒吸口凉气。

　　这抖音已经坐实自己超级独角兽的潜质，百亿美金的估值更是如同处女摸一般弹指可破。


第七百七十二章 短视频之王

　　魔都。

　　同属一个城市的两家公司命运却截然不同。

　　蜜柚科技。

　　CEO办公室内，烟雾缭绕。

　　朱俊掐灭烟声音有些嘶哑道：“陆育，微观世界的收购你有什么想法？”

　　“猎豹移动那边怎么说？”

　　“唉，他们想卖了，缓解他们的压力。你知道的，猎豹移动的市值一直很低，卖出我们项目的股份有助于刺激提升他们的市值。”

　　朱俊越想越烦，忍不住自嘲道：“亏我们之前还打算反超抖音，抢回国内的用户，没想到一转眼的功夫就被人家收购了。”

　　陆育是个一米七左右的胖子，和朱俊联手创立这家蜜柚科技，旗下的唯一产品就是Music.ly。

　　可以说抖音完全是Music.ly像素级照抄的产品，这点沈浪也承认。

　　可能命里Music.ly和国内用户就没缘分，反而在海外，Music.ly发展的有声有色。

　　估值达到十亿美金已经足以表明Music.ly的潜力。

　　但照比抖音刚刚宣布的六十亿美金估值，差距未免太大。

　　国内的人口红利就是这么给力，朱俊和陆育也刚刚准备杀回国内，重新挽回国内用户。

　　就连微博都已经正式喊出口号，并且多次表示抖音只是Music.ly的抄袭产品。

　　陆育又点了根烟，朱俊嘴唇动了动没阻止。

　　“呵呵，我们当初就不该给猎豹移动那么高的权利。”陆育忍不住愤声道。

　　朱俊听了摇头道：“当初我们往海外发展，要不是猎豹移动给的五百万天使轮投资，我们也存活不下来，要怪只能怪猎豹移动太弱了。”

　　说着朱俊忍不住羡慕起抖音，同样是短视频产品，但抖音就好像天之骄子一般，出生就含着金钥匙。

　　相比之下，Music.ly就跟私生子一般，落魄的前往海外发展。

　　好不容易积蓄了点实力回国，蓦然发现抖音已经正式登基了！

　　并且论起双方持有的武器和弹药，Music.ly都不是抖音的对手。

　　抖音财大气粗，一年广告费营收都在几十亿，又从沈浪这边刚刚拿到六亿美金，收购Music.ly这个竞争对手就跟玩一样容易。

　　办公室内寂静的声音被茶几上的手机铃声打破了，朱俊伸手拿起来一看，对陆育道：“是付总。”

　　朱俊接通道：“付总，我是朱俊。”

　　付盛就是猎豹移动的董事长兼CEO，国内最具传奇的产品经理之一。

　　“我打电话来没别的意思，我们和微观世界已经谈的差不多了。”

　　朱俊哪怕知道会是这个结果，还是忍不住心头一冷：“我知道了，付总，能问下价格定为多少？”

　　“十亿美金，这次还要感谢快手，要不是快手插了一杠，我们也不能多赚一笔。”

　　付盛笑呵呵的挂断电话。

　　陆育冷笑道：“十亿美金就把我们的梦想断送了，呵呵，真是一帮只知道利益的家伙。”

　　朱俊无奈道：“好了，只要猎豹移动定下来，事情没有转机了，我们也做好准备吧。”

　　陆育把烟头掐灭，扔进垃圾桶：“走吧，付盛那混蛋早晚让他付出点代价。”

　　朱俊拍了拍陆育的后背：“我们未尝不能通过微观世界实现自己的梦想，以后我们专注发展海外就好了，国内就让抖音和快手争个你死我活好了。”

　　嘴上说的轻松，但两人心头有些落寞。

　　Music.ly就差了那么一点，就彻底的败走麦城。

　　如今落得个被收购的下场，朱俊和陆育都知道这怨不了别人，只能怨他们没那个命。

　　……

　　同属一座城市，在付盛打过电话没多久，朱俊和陆育来到微观大厦。

　　“啧啧，看看人家的气派，我们也是独家兽公司了，还得租一个办公室。”朱俊忍不住感叹道。

　　陆育有些不甘的看着在阳光下熠熠生辉的微观大厦。

　　“唉，要是给我们机会，说不定我们也能拥有自己的大厦。”

　　陆育和朱俊走进微观大厦，在前台报备了信息，前台确认确实有预约后，带着他们坐电梯上楼。

　　朱俊一直在观察微观世界，看着电梯内贴的各个楼层的信息，忍不住微微变色。

　　“老陆，你看这些公司，微观云音乐，微观精选，啧啧，都是独角兽啊！”

　　陆育闻言看了一眼，也忍不住惊叹道：“怪不得我们输得这么快，连交战的机会都没有，我估计就算我们交战，可能也会输得很惨。”

　　朱俊点点头：“我们是在和一个流量帝国在硬抗啊！我都不敢想我们之前胆子是有多大。”

　　哪怕Music.ly拥有全球两千万日活，在北美更是拥有八百万日活用户，但又如何？

　　抖音在国内的一亿两千万日活用户足以抹平一切，估值六十亿美金就是最鲜明的例子。

　　到了总经理办公室，屋里的秘书把门打开，对着陈芸道：“陈总，蜜柚科技的客人到了。”

　　朱俊和陆育走进办公室，便看到正在办公的陈芸，美艳，端庄，雍容。

　　这是两人心中的共同感受。

　　“陈总您好，我是朱俊，我身边的是陆育。”朱俊先介绍道。

　　朱俊很认得清形势，Music.ly马上就要并入微观世界。

　　陈芸这个出了名的商界女强人，自然就成了自己二人的直属领导。

　　陈芸笑着道：“坐，冒昧的邀请二位前来，只是想先和你们聊聊。”

　　朱俊和陆育都坐了下来，然后对视一眼后道：“陈总，具体的收购大约什么时候能完成？”

　　“最快的话明天就可以完成，资金我们已经准备好了。”陈芸笑着答复。

　　朱俊忍不住感慨道：“陈总我们败得不冤，光是弹药这一块我们就拼不过抖音。”

　　都不用别的，只要抖音弄个在线看视频能赚钱，便轻松搞死Music.ly。

　　陆育在旁边出声问道：“陈总，我想知道我们被收购以后，您的打算？”

　　陈芸看出朱俊二人内心的紧张，毕竟是被收购，信任是个问题。

　　很有可能抖音这边会派出自己的人选，这都是说不定的事情。

　　“你们放心，我跟沈董请示过，沈董和我都看好你们，打算将Music.ly继续交给你们。”

　　朱俊和陆育忍不住惊喜道：“太感谢沈董和陈总了，我们肯定尽力做好，为抖音开拓更多的市场。”

　　陈芸含笑点头，在海外这块抖音没有经验，与其盲目发展，不如利用朱俊和陆育好好拓展市场。

　　只要时机成熟了，到时候朱俊和陆育是留是走都不被陈芸在乎了。

　　在和朱俊，陆育二人谈了一下午。

　　第二天上午，抖音正式对外宣布，抖音正式以十亿美金的报价全资收购Music.ly。

　　朱俊和陆育也接受记者采访表示对Music.ly并入抖音充满期待，并将积极的融入到抖音的团队中，开拓好海外市场。

　　一瞬间，抖音的估值再次提升，全球的日活用户也正式达到1.5亿。

　　正式超越快手，问鼎国内短视频平台之王！


第七百七十三章 不安心的微观世界

　　首都。

　　快手科技。

　　苏华放下手中的手机久久不能平静，揉了揉太阳穴对秘书道：“去吧高层着急起来，我要开个会。”

　　“好的，苏总。”

　　秘书连忙应是，离开办公室。

　　苏华望着落地窗外的街景，陷入一阵沉思。

　　抖音和快手短兵交接过数次，快手都没讨得便宜。

　　苏华也对海外市场有野心，包括Music.ly也让苏华多次动心。

　　但总是差了那么一点，快手最近正谋求E轮融资。

　　这倒不是说快手缺钱，只是苏华一直奉行一句话，不要等没钱的时候再融资，苏华更想把快手的命运掌握在自己手中。

　　会议室内，快手的高层纷纷坐好等着苏华。

　　“你们听说了吗？抖音刚把Music.ly给吞并了，唉，我们在海外发展这块又慢了一步。”

　　“苏总应该有规划，我们就别瞎讨论了。”

　　“就是，唉，苏总来了。”

　　顿时原本的议论声全部消失，会议室内鸦雀无声。

　　苏华有些肥胖，标准的宅男体质，但其在快手内的地位无人能够动摇。

　　苏华持有快手的股份就高达百分之三十多，身价也是几百亿。

　　苏华坐下直接开门见山道：“Music.ly的事情，大家应该都清楚了吧？”

　　所有高层都点点头，这不是秘密，抖音收购Music.ly几乎全民皆知。

　　苏华脸色严肃道：“我们现在很危险，短视频行业里面龙头的位置已经被我们拱手让给抖音，大家说说下一步怎么抢回我们的位置？”

　　快手副总裁郑闻坐在苏华右手边，出声道：“苏总，我们现在需要资金，就像您说的，我们不能等着资金枯竭了才去找资本融资。”

　　另一个副总裁于海波也是赞同郑闻的观点：“郑总说的有道理，而且我建议我们加深和企鹅的合作。”

　　苏华呓语道：“企鹅……”

　　郑闻犹豫片刻道：“苏总，有句话我不得不说，自从抖音出现以后，市面上多了许多流言，都说我们比抖音LOW了好几个层次。”

　　苏华忍不住失笑道：“这我们自己都清楚，只要能赚钱就够了。”

　　郑闻叹了口气道：“苏总，我想说的不是这个，而是信息流广告。”

　　“一个人想要阅读完互联网一分钟产生的内容，需要80年，几乎是一辈子的时间。

　　近几年，信息流广告以入口即内容、原生不打扰、用户体验优、广告效果好等特点，成为营销界的宠儿。

　　这点目前做的最好的自然是今天头条，如今微观世界紧随其后。

　　至于我们？

　　在广告方面的收入寥寥，只有靠着直播收入才能勉强撑起我们的财报。”

　　郑闻一口气的说完，全场陷入寂静。

　　“前段时间我和企鹅的陈志坚见了一面。”

　　过了一会，苏华才缓缓说道。

　　“他跟我说，企鹅旗下的产品都有一个共性，那就是屌丝！

　　但只要足够屌丝，跌落到尘土里，就能战无不胜。

　　所以我们快手既然选择走屌丝这条路，就别想着往抖音那种高富帅的路线去凑。

　　那样吃力不讨好，立足屌丝市场依然大有作为。”

　　所有快手高层都面面相觑，虽然都知道这是事实。

　　但听苏华这么亲口说出，还是有些尴尬。

　　但凡有做高富帅的机会，谁愿意做屌丝？

　　苏华敲了敲桌面道：“所以我们最应该做的就是安抚住用户。只要有了用户，我们大不了接一些屌丝游戏广告，只要能增加收入，支撑得起我们的估值就够了。”

　　郑闻也默认快手的情况，快手扎根于四五线农村市场。

　　平台上都是一群想走捷径的各种屌丝，路数上就是什么东西奇怪就玩什么。

　　充斥着什么社会摇，电钻啃玉米，穿貂带金链子的越来越奇葩和低俗的视频。

　　这是快手难以甩脱的屌丝低俗基因，相比之下出声便拥有潮流，酷炫基因的抖音，两者之间的商业价值天地之差。

　　快手主要营收构成就是直播收入，去年营收高达八十亿。

　　广告方面几乎可以忽略。

　　苏华最后总结道：“接下来我们主要发力战场应该定为国外。抖音没我们成立时间长，我们机会还是有的。另外积极联系企鹅，我需要他们尽快落实E轮融资。”

　　“好的，苏总。”

　　苏华宣布散会，会议室内剩下的都是快手的高级副总裁。

　　郑闻看了眼苏华几人道：“现在就我们几个，我就直说了，今年抖音的营收应该不低于两百亿。”

　　苏华哪怕心里有个准备，但听到两百亿这个数字还是忍不住心猛地跳动一下。

　　“郑总，会不会数据分析有误？”于海波忍不住质疑道。

　　郑闻递给苏华和于海波一人一根烟，点着后吸了一口道：“这还是我保守的估计，你们不主管广告业务这一块不清楚。陈芸那个女人亲自带着微观世界的销售团队一个城市一个的谈，愣生生的从今天头条那边撬走一大批用户。”

　　于海波对陈芸有印象，手腕和样貌都是极佳的女强人一枚。

　　“啧啧，这沈浪还真是有女人缘。”于海波老不正经调侃一句。

　　郑闻猛吸了一口，吐出烟圈道：“确实，我去了一趟东山省，那边是微观世界和今天头条厮杀最惨的地界。基本上双方的销售团队是今天你挖我一个客户，明天我挖你一个。我们连涉足的机会都没有，广告商一听我们是快手的，连聊一聊的欲望都没有。”

　　于海波不解道：“这是为什么啊？我们快手也是有着一亿日活的短视频平台，他们会不感兴趣？”

　　郑闻摇头苦笑道：“于总你没去不清楚，我们快手的口碑已经被这帮低俗的内容给影响了。就像我说的信息流广告在我们身上根本看不到希望。就连海飞丝都不屑于在我们上面投放广告，对方告诉我已经正在和抖音进行谈判了。”

　　苏华全程一直默默吸着烟，等郑闻说完道：“辛苦你了，我们现在唯一能做的就是紧靠着企鹅，我们对企鹅最大的好处就是拥有流量入口，而且我们最能让企鹅安心。”

　　郑闻和于海波都顿时醒悟，安心对企鹅才是最重要的。

　　抖音当初为什么驱赶出企鹅，时至今日，他们已经都清楚了。

　　那是因为，抖音从来就不安心只做一个短视频平台。

　　或者说其母公司微观世界，有进入社交领域，动企鹅奶酪的想法！


第七百七十四章 剁手神器

　　微观世界这边，陈芸正跟沈浪说着自己的想法。

　　正和苏华说的那样，微观世界从来没想过局限于短视频平台，更广阔的社交平台才是微观世界的目标。

　　陈芸想做社交，沈浪不反对。

　　但眼下的抖音还不够资格去挑战微信，或者说想出现一个挑战微信的产品很难。

　　主要是转化问题，抖音现在拥有1.5亿日活是成绩确实很耀眼。

　　但要是推出纯社交产品，还能有这个成绩吗？

　　沈浪表示质疑。

　　陈芸道：“我只是有些不甘心，如果我们想办法把抖音上的用户迁移到我们推出的社交产品上，便能增加我们用户使用的时间，进而形成生态闭环，增加用户的粘性。”

　　沈浪懂陈芸说的这些，但现在的抖音还不够强壮。

　　沈浪认为至少抖音日活用户到了两亿，才有资格正式推出自己的社交产品。

　　用户总数才是社交产品的决定性因素，没有足够的用户根本无法形成群体效应。

　　很多人玩微信，不都是看着别人有了微信才会使用的？

　　沈浪可不想用户在自己的产品上新奇的玩了会，再互相加个微信。

　　要做就彻底的抢走微信的用户，要不然就别做。

　　微信发展最关键的一步也是QQ的一步导入，可以说没QQ的导入，微信能不能发展到如今的地步还尚未可知。

　　陈芸只是初步有这个打算，提前跟沈浪通通气而已。

　　“那社交产品的事情先暂时搁浅吧，那我们约定好了，等抖音两亿日活了，我们就推出社交产品，我这边先让人设计着。”

　　沈浪点点头：“产品设计不难，难的是如何从微信手里抢走用户，不过未雨绸缪先设计着也好。”

　　陈芸笑着递给沈浪一杯水道：“微观新闻那边投了十个亿，你去不去看一眼？”

　　沈浪点点头跟着陈芸去了微观新闻的办公区，正好在抖音事业部上面一层。

　　微观新闻四个大字，一打开电梯便能迎面看见。

　　陈芸在前面领路，之前陈芸便有准备，但微观新闻之前一直还处于前期谋划阶段。

　　现在正式开始运营，包括产品已经反复测试多遍以后正式上线应用市场。

　　负责微观新闻的产品经理叫徐柯，一名三十多岁的青年。

　　徐柯第一次见到沈浪，有些紧张的伸手道：“沈董您好，我是徐柯。”

　　沈浪笑着和对方握了握手：“别紧张，我就是过来看看，你们把做出的产品给我看看。”

　　徐柯连忙点头，吩咐技术人员拿过来一台手机，打开其中的设计好的微观新闻APP。

　　“沈董，这是微观新闻，我们打算利用您和陈总批下来的这笔资金，去吸引更多的内容创作者加入我们，毕竟随意搬运他人版权作品很容易出现侵权问题。”

　　沈浪尝试着使用了一会，微观新闻的界面和分类倒是很清晰，和主流的新闻APP没什么不同。

　　沈浪想起氪金商城有一款道具很有意思，名字也简单粗暴：【产品优化器】。

　　【产品优化器：增加产品的美观程度，提升用户使用愉悦感。售价：十亿人民币】

　　沈浪用过微观新闻这款产品最大的感觉就是没感觉，全程毫无吸引力。

　　“这款产品还得改。”沈浪放下手机道。

　　徐柯忍不住问：“沈董，我们研发这款产品已经有两个多月了，我们都觉得挺不错的。”

　　“不错的产品多了，你们确定我这十个亿砸在微观新闻上能让我得到满意的回报吗？”

　　徐柯顿时不吭声了，那可是十个亿，谁敢保证自己设计出的产品一定会火？

　　陈芸打圆场道：“你不妨说说你的想法，徐经理也不容易，为了这款产品辛苦了好久，总得给他个说法吧？”

　　沈浪摸了摸兜，掏出一个U盘，扔给徐柯。

　　徐柯连忙接住，疑惑地问道：“沈董，您这是？”

　　“我找人设计的产品，你导出来试试。”

　　徐柯心里还是有些不服气的，就不信自己团队两个多月的成果还比不过其他人？

　　徐柯把U盘插到电脑上，出现一个安装包，然后导入手机里，下载完成后，开始安装。

　　“咦？这个APP的头像看上去很舒服。”

　　徐柯想了半天看着安装好的微观新闻APP说道。

　　细节决定成败，徐柯作为产品经理当然格外注重细节。

　　眼前沈浪丢过来的这个产品已经让徐柯先佩服三分。

　　沈浪当然相信氪金商城的物品，价格虽然贵，但质量没的说。

　　接着登录帐号，微观新闻最方便的就是可以通过使用抖音帐号进行一键登录。

　　这是陈芸的主意，包括以后的社交产品，都可以通过潜移默化的习惯，让抖音成为通用帐号。

　　免去注册等繁琐时间，只需要一键登录就如同QQ和微信一样便捷。

　　等进入微观新闻APP里，使用了几分钟，徐柯顿时脸色大变：“沈董，敢问这个产品是出自哪位大师之手？”

　　“你不用问那么多，就告诉我比你们设计那个产品如何？”沈浪摆摆手道。

　　徐柯苦笑道：“云泥之别。”

　　旁边的陈芸听得一愣一愣的，陈芸也知道徐柯是个心高气傲之人。

　　但能力确实有，要不然也不会被陈芸提拔为微观新闻的产品经理。

　　陈芸走过来看了一眼，接过手机随便翻翻，只有一个感觉就是好像刷不够。

　　“咦？这个界面怎么让我有种刷了后就停不下来的感觉呢？”陈芸不解的问道。

　　沈浪看到两人这个样子就明白这个产品优化器起到了效果。

　　对于一款APP最关键的当然是能否给用户带来愉悦感，有了愉悦感才能增加用户的使用时间。

　　人是情绪动物，产品优化器可以增加人的愉悦感，这个特效已经堪称无敌。

　　就连微观新闻这样一个空壳子的APP都有这么大的效果，要是放到抖音上，那简直不敢想象！

　　陈芸立刻急促地问道：“沈董，能不能帮我联系这个团队，我想让他们帮忙为抖音做一次优化，这对我们很关键。”

　　沈浪笑着拍了拍陈芸的手：“别急，我早都准备好了。”

　　对沈浪而言，就是从氪金商城再买一个产品优化器的事情罢了。

　　这都不算BUG级产品，最让沈浪惊叹的是一款神器。

　　【剁手神器：能够调动用户的购买欲望，提升用户剁手指数。售价：一百亿】

　　对一家电商平台而言简直就是神器！

　　沈浪最无语的是等双十一过了，氪金商城才上线这两款产品。

　　要是双十一的时候，氪金商城便拥有这两款产品。

　　沈浪敢说两家电商平台的成交额还能至少翻一番！


第七百七十五章 微观新闻的阳谋

　　沈浪扔过来的产品让徐柯他们整个团队都目瞪口呆，顶礼膜拜。

　　产品沈浪都已经帮徐柯他们优化完了，剩下的只需要徐柯他们制定具体的发展方案。

　　沈浪不推崇像今天头条那样无限制的搬用别的公司的文章。

　　虽然机器抓取很容易，但打起侵权官司很麻烦。

　　沈浪给微观新闻的启动资金就高达十亿人民币。

　　这笔钱足够徐柯挖来一大批原创内容制作者，以后必定属于知识付费时代。

　　许多互联网公司已经开始布局，微观世界也是同样。

　　类似于这种UCG内容，要是没有精神和物质方面的刺激，很难有人会持续性的保持创作。

　　徐柯制定的第一步就是先和一些新闻杂志还有自媒体合作，买下对方的版权，这样便能避免侵权等问题。

　　与此同时，对外将正式公布微观新闻的人才补贴计划。

　　凡是主动加入微观新闻的内容创作者都可以获得不同额度的补贴。

　　粉丝数量的十分之一将是微观新闻承诺保障的月薪。

　　也就是说如果某个内容创作者在微观新闻累计发表多篇原创的文章，获得关注数量达到一百万，便可以获得每月十万的薪水。

　　这笔钱完全由微观新闻支付，额外的其他渠道收入不计算在内。

　　这绝对是杀招！

　　不少其他平台的内容创作者顿时被微观新闻的计划所吸引。

　　打电话咨询的人络绎不绝，微观新闻对外宣布将拿出十亿资金补贴内容创作者，开启全民知识付费时代。

　　前期将会是免费完全由微观新闻代替用户支付这笔费用。

　　微观新闻的下载量蹭蹭上升，徐柯拿了一部分钱买下不少杂志和自媒体的版权，只是简单的转载权利。

　　没花多少资金，这些自媒体的文章也经常被某些新闻APP随意转发。

　　能遇到微观新闻这样的主动购买版权的实在太少，都很大方的给出一个合理的报价。

　　这笔钱前期肯定是要花的，总不能微观新闻前期连可供用户看的新闻都没有。

　　徐柯有信心，微观新闻能在战火弥漫的新闻APP行业杀出重围。

　　沈浪提供的产品设计就是徐柯的底气，十个亿的资金更是微观新闻最充足的弹药。

　　第一个加入微观新闻，签约成功的是一名自媒体人士叫韩硕，韩硕在微博有将近一百三十万的粉丝。

　　韩硕是一名汽车行业方面的博主，对一些汽车方面的分析很有研究，也通过多年的经营积累了一批粉丝。

　　很快，签约之后，韩硕便在微观新闻上发布第一篇自己的独立原创的文章。

　　并且也把自己之前的一些文章，通通转到自己的微观新闻帐号上。

　　这种加入微观新闻的内容创作者，微观新闻将不会在额外支付版权购买费用。

　　韩硕也很理解，这是很正常的，总不能自己赚着双份钱。

　　对韩硕而言，最有诱惑力的无疑是微观新闻承诺的粉丝数的十分之一将会成为自己的月薪。

　　韩硕在微博经营多年，也达不到一个月稳定收入十万以上。

　　不过微观新闻眼下还没获得抖音的导流，用户和下载数量都有些少。

　　韩硕有些心急的通过微博发了一条链接，这才引来一大批粉丝支持关注自己，这也相当于变相的通过微博给微观新闻引流。

　　顿时韩硕在微观新闻开设的公众号，粉丝数量瞬间突破一万。

　　韩硕好奇的看了眼后台提醒的消息。

　　“尊敬的用户您好，您在微观新闻的粉丝数量突破一万，经检测没有刷粉行为，信用良好，您下月的月薪将为一千。”

　　韩硕顿时惊喜的把这条信息的截图发到自己的微信群里。

　　“我擦，原来微观新闻说的是真的！”

　　顿时潜水的一帮人纷纷被炸出来。

　　“真的假的？老韩你胆子真大啊！”

　　“怕什么，老韩感谢你，我马上也和微观新闻那边接洽。”

　　“这是我们内容原创者的春天啊！”

　　……

　　几乎是在第二天，微观新闻顿时业务部门开始忙碌起来。

　　一大批各个平台的有名的大V和自媒体工作室纷纷找上门来，想要加入微观新闻开设自己的公众号。

　　徐柯来者不拒，有沈浪这个金主在，十个亿烧没了，还有的是！

　　最让徐柯看重的是这些大V博主们的粉丝效应。

　　他们能为微观新闻带来一大批用户，并迅速的形成粘性。

　　除了微观新闻目前敢这么大胆的开出底薪的一个没有，谁也不敢这么大胆的放出口号。

　　像韩硕这样干的不在少数，微博内部瞬间也警惕起来。

　　首都，新浪大厦。

　　微博CEO办公室。

　　王郜飞听完技术总监杨华的汇报，眉头紧锁道：“你是说我们为微观新闻导入大批用户？”

　　“没错，据我所知我们平台上已经有上百个博主加入到了微观新闻。基本上都是粉丝值百万以上的博主，都是已经有了固定的粉丝群的博主。”杨华如实禀告道。

　　“是不是还有一大批在观望状态？”

　　“不少几万到几十万粉丝的博主也纷纷跳槽，我说的只是百万以上的大V博主。”

　　微博如今的盈利已经摸到了顶，面对微观新闻这个入局者，手握着大把大把的现金诱惑，谁能抗拒的了？

　　只要有了更多的网红和名人加入，微观新闻便能增加一大批用户。

　　这是阳谋，十个亿明摆着在所有人眼前。

　　微观新闻就是有钱任性，微博现在要么就是彻底封杀，要么就是任凭这帮大V博主不停的为微观新闻导流。

　　最让王郜飞生气的是微观新闻一分钱不花就从微博引流，这怎么行？

　　“你立刻关闭所有通往微观新闻的链接。”王郜飞想了一会下令道。

　　杨华犹豫道：“王总，这样会不会引起这些大V博主的不满？”

　　“不满？哼，实在不行封杀几个，我看看谁敢明着和我们硬抗？”王郜飞冷笑道。

　　王郜飞说的是事实，离开微博，这帮博主的身价自然就一落千丈。

　　要是微博存心的封杀，他们苦心经营多年的一切都会烟消云散。

　　王郜飞就不信，他们舍得。


第七百七十六章 集体跳槽

　　杨华速度很快，回去就立刻封闭所有导流向微观新闻的链接。

　　顿时大批博主不满，在微博发出质疑。

　　杨华在后台命令技术人员给出答复：“该链接导向存在色情等不安全隐患，特此封闭。”

　　纯属扯淡！

　　但微博就这么干了，谁也不能说什么。

　　微观新闻这边自然也最快速的得知消息，光是这半天便已经获得几百万的下载量，还有从微博而来的大批用户。

　　坐镇后台的陈芸和沈浪也第一时间得到消息，徐柯有些焦急：“沈董，我们应该怎么办，是公开联系微博官方吗？”

　　微观新闻的成绩这么好，徐柯自然不想横生波折。

　　陈芸蹙眉沉吟道：“我觉得这件事没那么简单。”

　　徐柯刚才也是听到消息一时没反应过来，现在想想确实有些古怪。

　　按理微博没必要对微观新闻这么下狠手，甚至不惜得罪自己旗下的一帮大V。

　　断人财路那可是大忌！

　　微博竟然这么做了，肯定早都有所谋划才对。

　　毕竟这样做了以后，将会产生连锁反应。

　　“原因很简单，我们给微博带来的威胁太大了，他们不可能坐看我们继续从他们这边获得流量。”沈浪笑着给出个答案。

　　抖音刚开始的时候也没少通过微博获得流量，包括快手都是。

　　但等微博团队意识到抖音成长的速度太快乃至于对自己造成威胁，自然就开始封杀抖音。

　　很多明星大V被严令禁止向抖音导流，如有多次违反将会封号处理。

　　徐柯气愤道：“这是侵犯人身自由，这些大V有权利决定自己做的事情，微博未免太过分了。”

　　“你都要把微博最后一点看家本领给抢走了，他们能不跟你急？”

　　沈浪笑着安慰的拍了拍徐柯肩膀。

　　徐柯恍然大悟道：“我都快忘了，微博现在剩下的主要功效就是新闻客户端，我们确实对微博的威胁太大。”

　　这种明显的资敌行为，微博要是继续干下去才是真的傻。

　　之前便已经在今天头条上吃过一次亏，现在微博说什么也不能任由微观新闻肆意发展。

　　至于烧钱？

　　微博可是上市公司，不可能跟沈浪这样肆无忌惮的玩下去。

　　……

　　首都的一间单身公寓里。

　　韩硕挂断电话后，脸色难看。

　　刚才是微博打过来的电话，王郜飞亲自给韩硕打电话。

　　目的很简单，告诉韩硕停止继续往微观新闻导流，要不然立刻封杀韩硕微博。

　　王郜飞不容拒绝的说完便直接挂断，连询问韩硕的意思都没有。

　　“草，拿老子不当人看啊！”韩硕表情阴冷道。

　　想了想，韩硕拿出手机往微信群里发消息道：“哥几个出来聚一下，有点事大家一起商量商量。”

　　一个小时后，韩硕家附近的一个火锅店内。

　　韩硕笑着招呼了几个年龄都不大的男女入座，来的都是韩硕一些在网络上认识的朋友。

　　其中一个胖子叫丁胜，是个旅游博主，在微博上的粉丝在两百多万。

　　丁胜往杯里倒水喝了一口道：“老韩，把我们几个都叫过来几个意思？在微观新闻那边发了？”

　　韩硕笑着摆手道：“大家都是老朋友了，我也就直说了，微博根本没把我们当人看过。”

　　韩硕的话一说完，顿时现场一下子安静下来。

　　丁胜端着的茶杯放在手中把玩一会，看了韩硕一眼道：“老韩，这话不至于吧？”

　　“不至于？大家都心里明镜的，我们这些粉丝是怎么来的？要是没经纪公司在后面砸钱，我们能有流量？微博的吃相太难看了，我不打算在微博干下去了。”

　　韩硕冷笑着说出自己的想法。

　　其他几个男女都面面相觑，韩硕说的是事实。

　　现在的微博草根太难混出名堂，没有经纪公司砸钱捧出名的可能性微乎其微。

　　丁胜放下茶杯道，笑眯眯道：“老韩，你真舍得？前期投资的钱可说不定都打水漂了，你在微观新闻那边能赚回来？”

　　韩硕耸耸肩道：“不舍得又如何，你们没接王郜飞那混蛋电话，一点都不给我说话的机会，反正我是不打算伺候这位爷了。”

　　丁胜眯眯眼点头，看向包厢内一个穿着时尚，打扮很酷的女生：“琦殿，你觉得呢？”

　　“我在微博有五百万粉丝，我觉得要我离开微博除非给我让我满意的条件才行。”

　　琦殿是一个情感博主，在微博上有五百万粉丝，标签就是女汉子，女流氓等等。

　　很火的一个女博主，也在积极谋求副业，前段时间又出了自己的书。

　　无非都是为了变现，想利用自己的名气赚更多的钱而已。

　　人都是这么俗的，圣人能有几个？

　　不为赚钱，何必追求名利？

　　韩硕心里也憋了一口气，哪怕微观新闻没给自己一分好处费，但韩硕就是想多带几个大V跳槽到微观新闻。

　　“琦殿，你要去了微观新闻正好，那边情感类型还没独挑大梁的人。刚好你去开辟江山，说不定事业还能有一个大的提升。”

　　韩硕笑着蛊惑道。

　　琦殿白了一眼韩硕道：“你是不是收了钱了，感觉你和微观新闻的人差不多。”

　　“我一分钱的好处费都没有，说真的，我觉得微博快完蛋了。”韩硕摇摇头道。

　　“怎么讲？”大家都有些好奇。

　　韩硕倒杯水润润喉道：“你们想，微观新闻以后肯定要对准微博吧？”

　　丁胜他们都点点头。

　　“那你们说是微博能干的过抖音还是新浪干的过微观世界？”韩硕笑着问道。

　　丁胜他们都对视一眼，若有所思的琢磨着韩硕的话。

　　韩硕笑着道：“我个人更倾向于微观世界，毕竟有沈浪这个在国内身家排在前五的富豪在，微观世界就算砸钱都能砸死新浪。”

　　丁胜他们忍不住都点点头，新浪和微博加起来市值才和沈浪拥有的身家差不多。

　　要知道沈浪这些名下公司可都是未上市公司，一旦上市翻一倍都是轻松的。

　　韩硕前面铺垫的差不多了，最后笑着道：“所以，我们是继续在微博这个池塘等死，还是趁早投入微观世界发展，就看咱们自己的了！”

　　所有人都不傻，微博这么干明显着是要和抖音起争端。

　　以后的社交媒体这一块，微博很容易被抖音和微观新闻联手挤兑。

　　如果他们现在趁早加入微观新闻，未尝不能收获更高的回报。

　　至于微博的粉丝？

　　自家人知道自家事，基本上僵尸粉占了接近20%的比例。

　　到了微观新闻这边，安稳的拿着固定薪酬多舒服。

　　甚至商业合作方面，微观新闻也会给他们争取最好的待遇。

　　丁胜笑着第一个表态道：“好了，我就先表态，我打算跟老韩一起去微观新闻。”

　　几乎其他几个博主稍微犹豫了一瞬，便都表态一起跳槽到微观新闻。

　　韩硕笑眯眯的看着加起来也拥有接近两千万粉丝的一帮博主，再想想王郜飞到时候气急跳墙的样子，心情格外的舒爽！


第七百七十七章 一起来挖墙脚

　　韩硕带着几个大V出走的消息顿时在博主圈传开了。

　　微观新闻这边立刻发出公告，表示对韩硕等人的欢迎。

　　韩硕有些紧张和期待的来到微观世界总部，微观世界这边给出韩硕的待遇也很有诚意。

　　徐柯更是亲自接见韩硕，在会议室内，韩硕他们几人面前摆着一份文件。

　　“这是独家签约合同，几位要是签约后将会获得我们更多的资源扶持。”徐柯笑着解释道。

　　韩硕几人对视一眼，都有些欣喜。

　　在微博混出名堂的他们当然知道这个资源有多重要，在微博这些资源甚至都是明码标价的。

　　现在微观新闻主动提出资源倾斜，自然对他们的发展大好不过。

　　韩硕他们几人仔细阅读一遍合同，都觉得没什么问题，纷纷在合同上签署自己的名字。

　　徐柯安静的等他们签完合同，才让人拿走。

　　“恭喜几位正式加入微观新闻这个大家庭，我们也会尽力的帮助你们把粉丝迁移到微观新闻这个新平台。”

　　韩硕他们连忙点头，现在的他们也可以说是背水一战。

　　离开微博，肯定微博所有的资源都会丢掉，但加入微观新闻未必要比微博差。

　　徐柯笑着说了句：“几位放心，我们微观新闻不缺微博那点流量，最近总公司正在商讨具体的为微观新闻导流计划，到时候几位一定做好充足准备。”

　　韩硕他们都有些兴奋的点头，抖音+微观云音乐的双流量入口相当可观。

　　能带来的流量丝毫不比微博差，甚至有过之而无不及。

　　韩硕被留下，其他几人先离开会议室。

　　徐柯笑着感谢道：“这次多亏你了，要不然我们也不能这么顺利。”

　　“应该的，我也是咽不下那口气，王郜飞太过分了。”

　　韩硕连忙谦虚道，丝毫不敢居功自傲。

　　徐柯笑着从兜里掏出一张银行卡，放到桌上推到韩硕面前：“这是沈董的一点心意，里面有一百万，密码六个零。”

　　韩硕心跳加速的咽了口吐沫，看着桌面上的银行卡目光久久无法脱离。

　　“使不得，这……”

　　韩硕想要，但又怕给徐柯留下不好的印象。

　　徐柯笑呵呵道：“好了，收下吧，你这次立了很大功劳，沈董从来公私分明，立了功的人就应该被奖赏。”

　　韩硕这才收起银行卡，这算是一笔意外之财，韩硕顿时对微观新闻的归属感爆棚。

　　在微博有这样的事情吗？

　　没有。

　　甚至微博没少从他们这些博主身上克扣。

　　徐柯又道：“等加入我们的人多一些，沈董会开放更多的资源给我们，你们将会是第一批吃螃蟹的。”

　　韩硕一脸期待的道：“我们肯定努力创作出更多的优质内容回馈微观新闻这个平台。”

　　徐柯满意点头道：“好了，你先出去吧，别让你的朋友们等着急了，另外帮我问问他们。要是能拉来一个百万粉丝的博主，我就奖励他十万，五百万粉丝的博主，奖励五十万。”

　　韩硕有些被徐柯的话吓住了，这是要疯狂挖微博墙脚的意思？

　　韩硕顿时表态道：“没问题，我回去就跟他们说一声。”

　　他们这些博主哪个没有几个朋友，都是一个博主圈子，之间的交情自然有好有坏。

　　韩硕离开办公室便跟几个博主说了，丁胜忍不住问道：“微观新闻玩的这么狠？”

　　“是啊，这是釜底抽薪的节奏啊！”韩硕感慨道。

　　丁胜心中佩服的同时，内心也活络起来。

　　要是挖几个大V来，便能轻松赚几十万好处费，这种好事去哪找？

　　同样的挖人策略，徐柯他们直接去挖人可能花的钱要高于丁胜他们几倍多。

　　……

　　丁胜和韩硕他们离开微博去了微观新闻，自然被博主圈子的人都关注着。

　　博主圈子也是有高低之分的，百万粉丝算是个门槛。

　　丁胜和韩硕他们回去立刻鼓吹微观新闻有多好，来微观新闻能赚固定的薪水，还有更多的商业化包装和推广。

　　要是微观新闻背后没有抖音这个短视频平台的霸主产品，这帮大V博主还真的不一定会动心。

　　但抖音和微博摆在眼前，似乎抖音的日活人数还有商业化的空间都要更多一些。

　　在金钱的诱惑下，丁胜他们格外卖力气，没多久功夫就有几个博主动了心，来微观新闻这边一谈就被拿下。

　　徐柯信守承诺的立刻支付相应的奖励，丁胜挖来三个博主，总共粉丝数在六百万，徐柯毫不犹豫的奖励丁胜六十万。

　　丁胜看到手机短信多出来的六十万，顿时狂喜的迅速投入挖人事业中。

　　乃至于后期，挖墙脚大军迅速壮大，微博损失惨重。

　　近五百名大V博主被挖走，都是粉丝数在百万以上。

　　一瞬间微博惨遭抖音屠戮，在第二天纳斯达克开盘后，微博的股价瞬间爆降。

　　微博内部紧急召开会议。

　　王郜飞脸色阴沉的能滴出水，愤怒的拍桌子道：“看看你们有多大意？啊？五百名大V出走，你们告诉我这个损失谁来承担？”

　　微博几乎是在毫无防备之下被微观新闻挖走一大批博主。

　　这代表巨大的用户在流失，这些大V早都拥有影响力，自然而然的会带走一大批用户。

　　微观新闻十个亿在这场大战中，已经耗掉五个亿。

　　但沈浪觉得这笔钱花的值，微观新闻几乎瞬间形势大好。

　　注册用户和下载量节节攀高，这帮博主也费尽心机的动用各种手段，把自己的粉丝迁移到微观新闻这个平台。

　　微观新闻客户端给他们的感受就是舒服，界面的设计都要比微博还要合理。

　　包括他们自己都说不出为什么有一种刷微博停不下来的感受。

　　陈芸也动用抖音的资源全力给微观新闻引流。

　　微观云音乐，微观精选，抖音纷纷把所有能利用的广告资源都给予微观新闻。

　　双重刺激下，微观新闻单日注册用户猛增一千万万之多，并且还在节节攀高着。

　　很明显，所有风投公司都忍不住感慨：“微观新闻这是要奔着超级APP去了！”

　　DAU过亿，似乎对微观新闻而言就是水到渠成一般。

　　拥有大量的优质大V博主加入，后面有沈浪不吝成本的输送弹药。

　　流量方面抖音，微观云音乐，微观精选还有爱付宝，龙珠直播等疯狂导流。

　　微观新闻，想不火都难！


第七百七十八章 能赚钱的艺人就是好艺人

　　魔都TAXX夜店。

　　沈浪把保时捷918停在门口，偶尔坐车坐腻歪了，开开跑车过过瘾还是可以的。

　　保时捷918超跑的魅力就在于不经意间就将沈浪的魅力挥洒的淋漓尽致。

　　颜值高，又开着超跑。

　　沈浪丝毫不怀疑刚才路过的一个大长腿美女，只要自己稍微勾勾手指头，就会主动坐在自己的保时捷918里一顿痛哭。

　　旁边的男朋友？

　　抱歉，没面包的爱情是不幸福的。

　　林俊正在夜店门口的不停闪烁的灯光前站着，目光游离在不时走过的美女眼前。

　　“别看了。”

　　沈浪笑着打断继续目光欣赏美女的林俊。

　　林俊回过神，咧嘴笑道：“沈总快请，小弟都恭候多时了。”

　　“少扯淡，万哥也来了？”

　　林俊边点头边带着沈浪往里走：“到了，今晚有个重量级嘉宾，你肯定会有兴趣。”

　　沈浪目光扫了遍夜店内几乎没有空位，随口道：“人气挺旺啊。”

　　“那是，你也不看看是谁看的场子！”林俊嘿嘿笑了一声。

　　走进一个包厢，顿时室外的喧闹被隔离开，屋内格外静谧。

　　万子豪正跟一个微胖的年轻人喝着酒，看到沈浪笑着起身道：“小浪来了，介绍一下，这位你应该也熟悉吧。”

　　“熟悉，大名鼎鼎王校长。”沈浪笑着和对方握了握手。

　　王校长笑着跟沈浪握了握手道：“久仰沈总，冒昧的找万哥叨扰一番。”

　　“客气了，坐。”沈浪笑着示意道。

　　大家入座，林俊笑着指着茶几上摆满的十瓶黑桃A：“今晚咱们几个喝个不醉不归。”

　　林俊搂着一个美女，笑着道：“今晚这几个美女都是王校长带来的，质量不错吧？”

　　沈浪随便打量了眼，质量还不错，基本上颜值身材都在80+。

　　坐在沈浪旁边的一个女主播，身姿性感，一件粉丝的开胸的长裙，一对车灯在灯光下透亮着，大腿底下更是掩盖不住。

　　沈浪通过对方主动报名，才知道对方名字叫王娅。

　　王娅主动为沈浪倒酒，近距离的和沈浪接触，让王娅心跳有些加速。

　　国内最年轻的富豪就坐在自己面前，王娅心里有些兴奋和蠢蠢欲动，不知不觉的酒就倒洒了。

　　王校长一直关注着沈浪这边，见状训斥道：“王娅，你干什么呢？”

　　“啊，不好意思，您别生气。”

　　王娅慌乱的为沈浪擦了擦被酒水沾湿的裤子。

　　沈浪按住王娅的手，摇头道：“不用了。”

　　王娅才有些恋恋不舍的收回手，刚才就差一点就挑拨沈浪成功了。

　　王校长对沈浪是真心的佩服，玩笑道：“说来和沈总也是巧，之前笑果文化也被我看好，后来被沈董的万象集团捷足先登一步。”

　　林俊搂着怀里的女主播，大手放在女主播薄如蝉翼的丝袜上游走着。

　　“笑果文化？”

　　王校长笑了一声道：“那可是个潜力很足的公司，当初天使轮找到我和沈董，沈董给出一亿估值，后来翻了十几倍。”

　　林俊和万子豪见怪不怪道：“这很正常，我们比不了的，论起眼光我就服我浪哥。”

　　沈浪笑骂道：“少拍马屁，歪打误着罢了。”

　　王校长也就是随口一提，赚钱的机会多了去了。

　　沈浪的财富已经不比自己父亲逊色多少，王校长也是诚心的想要和沈浪结识。

　　酒过三巡后，王校长阐明自己的来意道：“沈总，这次我托万哥约你，是想拜托你一件事。”

　　“你说。”

　　“是我旗下公司的两个练习生，在万象集团的偶像练习生节目里，我希望能稍微照顾照顾他们两个。”

　　沈浪看了万子豪一眼，看到万子豪摇摇头。

　　便心里明白万子豪不会帮王校长开这个口，帮与不帮全看沈浪自己。

　　沈浪倒是没怎么关注偶像练习生的事情，这才问：“第一期好像播出了吧？”

　　王校长哭笑不得道：“沈总，您没关注？”

　　“事情太多，没顾得上。”

　　偶像练习生哪有微观新闻的事情重要，只要把微观新闻做出超级APP。

　　到时候微观世界便又能多一个拥有上亿日活的恐怖流量资源。

　　流量帝国的称号也会更加坚实！

　　王校长也忍不住点点头：“也是，偶像练习生对你来说确实算不了什么。我成立一个香蕉娱乐，有两个练习生参加了偶像练习生，实力都不错。但大家都清楚选秀比赛是怎么回事，我也是帮旗下两个练习生要个公平出道的机会。”

　　公平出道？

　　不存在的，背后没有资源，为什么出道的机会给你？

　　别做梦了，就算有草根选手，只要出了名便立刻会有经济公司签下。

　　王校长有些羡慕的看着沈浪道：“现在圈里谁不佩服万象集团，拍摄一部综艺火一部。偶像练习生第一期已经点燃整个圈内了，谁都知道参加这个比赛出来的练习生以后了不得。”

　　偶像练习生的火爆是必然的，高雯+万象集团的制作团队，足以保证收视率。

　　林俊和万子豪不太清楚，但旁边的几个女主播都忍不住雀跃道：“薛子昂好帅的，第一期就是坐王位，我身边好多朋友都特别喜欢薛子昂，跳舞帅死了。”

　　王校长抿了口香槟道：“沈总的公司还真是有眼光，这个薛子昂应该不出意外就是冠军，C位出道吧？”

　　沈浪也没隐瞒，这是必然的事情：“C位出道不一定，但出道名额肯定有。”

　　王校长有些疑惑道：“我看了万象集团的其他几个选手，虽然也有出道希望，但C位估计没机会。”

　　C位可是这个组合的最中心的位置，也是所有表演中镜头最多的位置。

　　谁都想成为一个组合的C位，成为中心。

　　“许坤也现在加入我们公司了。”沈浪笑着喝了口香槟道。

　　“许坤？他不是经纪合约还没解决吗？”王校长忍不住问。

　　许坤很多人都眼馋，但经纪合约一直是个问题。

　　没搞定经纪合约，各家公司都不敢触碰这个雷。

　　“怕什么，他们那个空壳子公司想打官司，我们万象集团的法务部又不是吃干饭的，陪他们打十年都没问题。”沈浪不在意道。

　　王校长羡慕的无以复加：“许坤我也挺看好的，他还是没看得上我们这艘小船，选择万象集团这艘航母啊！”

　　沈浪不在乎艺人娘不娘，只要能给自己赚钱就是好艺人。


第七百七十九章 王校长的游艇

　　王校长一直都算是一个特立独行的人，毕竟挂着首富公子的名头，平时说话更是毫无顾忌。

　　但面对沈浪的时候，王校长不知不觉的语气都多了丝恭敬。

　　人的名，树的影。

　　沈浪以比自己还小的年纪，财富却已经快追上自己父亲。

　　王校长对沈浪还是心服口服的，不是所有人都有随手给自己五亿创业资金的老爸。

　　沈浪更是所有人公认的白手起家的典范。

　　嗯，白手起家。

　　沈浪倒是不在意王校长讨要的两个练习生名额，对他们这个级别的人来说，几个练习生能赚几个钱。

　　更多的是在乎面子。

　　毕竟王校长的公司，最终的九人团体中一个都没有，未免太过于打脸。

　　王校长搞定心里的一桩事，轻松地笑道：“沈总，这次就多谢你了，改天我做东，咱们几个一起好好玩玩。”

　　林俊笑着开口道：“校长，想不想弄张魔都俱乐部的会员卡，大老板在这，机会难得啊！”

　　王校长顿时笑着看向沈浪：“沈总，你那个魔都俱乐部会员卡，看看我能否有资格得到一张？”

　　人都是要面子的，现在魔都俱乐部就是当之无愧的魔都最顶级的俱乐部。

　　只要你想玩，不违法的，魔都俱乐部里面全都能提供给你。

　　魔都俱乐部的会员资格如今早都停止审批，只能排队申请。

　　无论王校长自己还，是背后的他老子都是值得结交的。

　　“没问题，回头你把信息交给林俊就可。”

　　王校长笑着点头：“一会要不要去游艇上玩玩？”

　　沈浪还没说话，林俊已经有些迫不及待：“嫩模有没有？”

　　“哈哈，不仅有嫩模，还有网红主播，想要熊猫哪个直接说。”

　　林俊嘿嘿笑了一声：“咱们圈子资源真是丰富啊，不仅校长这边有资源，我们浪总的资源更是多。”

　　王校长愣了下，然后恍然道：“我差点忘了，龙珠直播也是沈总旗下的公司吧？”

　　“嘿嘿，岂止是龙珠直播，抖音的妹子可不少啊！”

　　林俊话音刚落，在包厢内的几个妹子都有些紧张，好不容易捞到几条大鱼，总不能连根腿毛都得不到吧？

　　王校长生平最爱什么？

　　当然是睡网红，现在网红最多的平台就是抖音，一个个美女就算古代皇帝重生都会看的眼花缭乱。

　　“那咱们是怎么着？带她们几个，还是额外再找？”王校长随口问道。

　　沈浪看到旁边王娅楚楚可怜的样子，反正带谁去都是玩，何必增加麻烦。

　　“就她们几个吧，下次我提前联系好。”

　　王娅顿时感激的看向沈浪，小声道：“谢谢您。”

　　王校长点点头，拿出手机打个电话：“把2号游艇准备好，我一会带几个朋友去，嗯，按照最顶级的贵宾标准。”

　　挂了电话，王校长笑着道：“稍微等半个小时，我让人先准备准备。”

　　聊了一会，王校长好奇道：“沈总，我没少听说你们和微博的事，你玩的这么大？”

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　王校长翻个白眼：“大哥，你都把微博的大V快挖空了。”

　　沈浪笑着摇头：“一开始我还真没这个想法，是微博先动的手，这就怪不了我了。”

　　王校长忍不住咋舌道：“你是不知道微博最近股价跌的有多厉害，我听说王郜飞被几个大股东一顿训斥。微博最近也是风声鹤唳一般，对旗下的大V加强了管理，估计怕的就是你再次挖人。”

　　王郜飞是微博CEO，出了这么大的事被训斥都是轻的。

　　微博的市值在最近下降了五分之一，王郜飞要不是立了军令状，早都被新浪和阿狸几个股东联手换掉。

　　沈浪笑了一声不回话，对沈浪而言，挖那些大V的钱毛毛雨而已。

　　但对微博而言，少了一大批大V，而且还转入竞争对手之一的微观世界，这让微博举步维艰。

　　微博不少高管都在纷纷减持股份套现，最大的原因就是微博的潜力已经到顶。

　　但沈浪弄了这么一手，无疑让微博本身就备受质疑的潜力再次大打折扣。

　　市值骤降，股价低迷，人心惶惶。

　　给微博造成这么大打击的只是一个刚刚成立的微观新闻，着实惊掉一地眼球。

　　……

　　外滩。

　　王校长家的2号游艇静静的停在外滩，早些年王首富收购一家圣汐游艇公司。

　　圣汐游艇公司为王首富一家设计三款游艇，其中的2号游艇就停靠在外滩。

　　但平时只接待重要客户的时候才会使用这艘游艇，沈浪他们到的时候，已经有人在码头等候多时了。

　　王校长笑着领路，大家上了游艇，几个女主播已经惊喜的无以复加。

　　征求沈浪他们同意后，顿时化身自拍狂魔，三层的豪华游艇上到处都是他们疯狂自拍的身影。

　　沈浪他们都已经见怪不怪，正常女人见到这种富豪的玩具都会是这个样子。

　　富豪的三大玩具，豪车，游艇，私人飞机，无论有哪个都足以征服地球上绝大多数女人。

　　游艇随便一开动，至少就是十几万的费用。

　　自拍到心满意足的几个女主播走回来，开始自己的工作，该陪酒的陪酒，该按摩的按摩。

　　王校长笑着品了口白兰地道：“这酒够烈，我一个朋友送我的，有些年头了。”

　　沈浪尝了一口，醇香久远的味道丝毫掩盖不住，不比自己之前在伦敦品尝的那种顶级白兰地差。

　　王校长一直关注着沈浪的表情，看沈浪挺享受的，笑道：“我这还有半瓶，沈总要是喜欢拿回去喝。”

　　“不用了，君子不夺人所好。”

　　林俊翻个白眼：“君子，不适合你。”

　　沈浪也不介意，哈哈笑道：“这辈子做不了君子，做好自己就够了。”

　　王校长深有同感道：“对，我就是这样，管别人怎么议论我，我就是想做什么做什么。”

　　公众人物自然一举一动都备受关注，不过沈浪他们不是明星，用不着弄个人设出来，想怎么玩就怎么玩就好。

　　游艇上有几个房间，王校长的表情不言而喻。

　　沈浪也没装什么圣人，有时候圣人也会同流合污一下。

　　游艇一直在江面上转到沈浪他们都心满意足的被伺候够了，才缓缓开回外滩停靠在码头。

　　沈浪还是第一次体验在游艇上的味道，确实不错。


第七百八十章 BUG级的优化

　　几人分别，王校长领着网红妹继续嗨皮，沈浪他们三个返回魔都俱乐部。

　　林俊一脸回味道：“啧啧，游艇果然很刺激，刚才那个妹子嗓子都喊哑了。”

　　万子豪笑着倒茶道：“咱们半年的分红也够你差不多够买一辆游艇了。”

　　魔都俱乐部不过营业半年，但一直日进斗金。

　　作为投资的三人自然是大赚特赚，不夸张的说一架游艇小意思了。

　　林俊嘿嘿笑了一声：“浪哥，有没有好的项目，考虑考虑我们。”

　　林俊相当清楚沈浪的投资眼光有多变态，几乎看准的就没有走眼的。

　　最让林俊对沈浪深信不疑的便是抖音的投资，林俊当时投资获得的抖音2%的股份，估值瞬间从三亿美金翻了二十倍！

　　轻轻松松上亿美金的利润，而且还在不断滚雪球一般的壮大着。

　　万子豪目光一闪，也都期待的看着沈浪。

　　“真是怕了你们，最近要说手里最好的项目倒是有，微观精选和微观新闻，你们有没有兴趣？”沈浪笑着问道。

　　“当然有，投资哪个都可以的。”

　　林俊和万子豪很有默契的同时说道。

　　微观精选和微观新闻都是沈浪手中的金牌项目，也是众多风投机构最想投资的项目之一。

　　“放心，我记下了，回头需要融资的时候提前通知你们。”

　　“浪哥敞亮！”

　　林俊笑了一声，以茶代酒道。

　　三人聊到半夜，各自散去。

　　魔都夜色迷人，沈浪在左钰幽怨万分的情况下，给左钰安排入住希尔顿酒店后离开。

　　左钰不停的小声嘟囔着，大眼睛里充斥着浓浓的失望。

　　都说当助理被老板睡的很容易，但左钰一点都没觉得。

　　仿佛沈浪对自己不感兴趣一般，而且沈浪身边的女人都是一顶一的优秀，让左钰很头疼。

　　……

　　翠湖天地御苑。

　　沈浪回来的时候已经接近一点，沈浪看了眼门口的女士高跟鞋便知道陈芸今晚在这。

　　迅速脱了鞋，穿着拖鞋走进卧室。

　　陈芸正睡得正香，沈浪本来不想打搅陈芸的睡眠，但看到陈芸这个睡姿，简单撩人指数爆表。

　　睡衣半隐半现，玲珑有致的身段在挑逗着沈浪的神经。

　　沈浪念了一声佛号，走进浴室用冷水澡冲了冲火气。

　　不过刚刚消退的火气，随着浴室门被打开，再次复燃。

　　……

　　沈浪之前跟着林俊他们在游艇上浪了一番，回来又准时交了公粮，肾能力依然没有告急。

　　这点沈浪自己都佩服自己，必须得由衷感谢炮王之体的强大。

　　陈芸做好早餐，穿着沈浪的短袖，宽松的短袖刚好遮住陈芸的翘臀，露出修长的美白长腿。

　　“醒了？洗漱后过来吃早餐。”陈芸笑吟吟道。

　　昨夜被喂饱，自然精神气色极佳，平时办公室威严惯了，身上更多了一股迷人的气质。

　　沈浪笑着走过去拍打了一下，在陈芸的娇嗔中走去浴室洗漱。

　　洗漱完毕，沈浪擦了擦嘴，走到餐厅坐下。

　　陈芸给沈浪煎了鸡蛋，弄个三明治递给沈浪，眼神满是期待：“尝尝我的手艺。”

　　沈浪看了眼三明治的卖相，确实还不错，尝起来……

　　“亲爱的，下次家里别做饭了，我帮你雇个保姆。”沈浪笑着开玩笑道。

　　陈芸瞪了眼沈浪：“懒得理你，对了，微观精选赞助偶像练习生的事情，我已经批准了，赞助费和那边谈的很清楚，行业赞助八千万。”

　　“这个价位不高，算是你赚了。”沈浪评价道。

　　“当然了，我还提了条件，让偶像练习生的热门选手将会入住微观精选，要不然我的钱不是白花了？”

　　沈浪看了眼一脸笑意的陈芸：“就你最精明。”

　　两人收拾了一会，便开车去了公司，最近微观世界又迎来一款超级产品的诞生。

　　微观新闻网络了一批大V博主，不少博主纷纷顺势进驻抖音。

　　微观新闻提供底薪给他们，在抖音这边还可以签经纪合约，有专业人士负责推广他们。

　　到了陈芸办公室，便有秘书走进来汇报。

　　“沈董，陈总，刚才收到消息，微博成立一家晃咖短视频，直接对准我们旗下的抖音。”

　　陈芸不在意道：“微博不专心做好自己的新闻客户端，早晚都会被微观新闻抢走用户，还敢来短视频领域插一脚，真是不知死活。”

　　秘书尽职尽责的守在办公桌前，陈芸想了下道：“不用在意，继续往其他平台挖人，另外微观新闻现在的数据怎么样？”

　　“目前微观新闻的注册用户突破五千万，日活用户在三千万的水平。”

　　秘书顿了下道：“不过增长曲线稍微放缓，后续要是没有其他渠道的引流，增速会变得很慢。”

　　陈芸早有预料，也不失望。

　　“好了，我知道了。”

　　秘书离开办公室，剩下沈浪和陈芸。

　　陈芸笑着问：“微博这么做，还真的有些对自己过于自信了。”

　　“这个是我托人弄得对抖音的优化，我让人做好的，回头记得更新出去。”沈浪把U盘递给陈芸。

　　陈芸连忙惊喜的接过来，紧紧的攥在手里。

　　“终于弄好了，我都心急死了。”

　　沈浪耸耸肩：“你知道的，这个技术很吃香，我也是花了很大代价。”

　　陈芸笑着点头：“这个是肯定的，你看微观新闻就知道你口中那个团队的优化有多变态了。”

　　微观新闻不过五千万注册用户，却日活用户达到三千万。

　　这个粘性相当高，一般的APP很少能做到这个数据。

　　而且在各大应用平台的评论都一片倒的赞扬声，让不少人都觉得是雇的水军，实际上都是自来水安利。

　　陈芸忍不住试探问道：“这个团队有没有可能被挖到微观世界？我愿意给他们开出最顶级的行业薪水。”

　　沈浪翻个白眼：“没可能，人家是顶级团队，这还是看在我的面子上。”

　　陈芸有些失望道：“好吧，不过以后我们公司的产品一定都要找他们做一次优化。”

　　沈浪这个倒是没拒绝，反正扣得是刷钱游戏提供的额度，这个倒是一点都不心疼。

　　要是所有产品都来一次优化，沈浪都不敢想自己这些公司的估值会是什么样子。

　　但肯定有一点是值得断定的，那就是估值必将再次飞跃！


第七百八十一章 安排小姨子

　　微博成立晃咖的事情，没被沈浪和陈芸放在眼里。

　　抖音已经成型，无论是规模还是口碑都不是微博随便成立一个晃咖能比的了的。

　　微博连自身的问题现在还没处理明白，还想涉足短视频？

　　真是不知道死字怎么写的。

　　“咚咚。”敲门声传来。

　　陈芸抬头道了声请进，便看到陈颖走了进来。

　　陈颖笑嘻嘻的道了声陈总，惹得陈芸翻个白眼。

　　“坐，沈董刚好在，自我介绍一下吧。”陈芸笑了一声道。

　　陈颖轻咳一声，正儿八经道：“沈董好，我是陈颖，陈总的新秘书。”

　　沈浪笑着点头，打量陈颖，果然有颜任性，怎么穿搭都好看。

　　一件很标配的秘书套裙，套在陈颖身上真的顿时不一样。

　　陈颖有些期待的看向沈浪，发现沈浪眼里一片清明。

　　一点都没有外面男员工看向自己的像是痴汉一样的眼神。

　　陈颖有些失望，陈芸则是很满意。

　　从陈颖一进来，陈芸就在默默的关注着沈浪的表现。

　　看到沈浪似乎对陈颖没什么兴趣，陈芸也就放心了。

　　陈芸示意陈颖坐，对沈浪道：“怎么样，有没有心动，要不要我把小颖安排在你身边？”

　　“算了吧，你先带一带再说，我身边有左钰就够了。”沈浪笑着摇头拒绝道。

　　陈颖大眼睛可怜兮兮的，不过也没说什么。

　　陈芸只是随口说说，也不在意道：“那算了，小颖在我身边磨炼一阵，我才能放心的提拔她。”

　　沈浪对陈芸这种性格还是很满意的，不任人唯亲很难，陈芸能这么做很大因素都是为了自己。

　　“姐，我的房子还没办好，我这几天一直住在你家，我想搬出去。”陈颖在旁边说道。

　　“搬出去？在我家住不好吗？”

　　陈芸眉头微蹙道：“而且你搬出去，我不太放心，下班了安全是个很大问题。”

　　“哎呀，放心啦，我挑一个高端小区就好了，下班都坐地铁或者打车了。”

　　架不住陈颖软磨硬泡，陈芸也松了口，不过必须得沈浪陪着去看才行。

　　陈芸不忘叮嘱沈浪道：“你帮小颖挑一个好一点的，我这边还忙，你们先去。”

　　陈颖一路也不敢多声张，一直出了微观大厦，才像被释放的兔子一样蹦蹦跳跳的。

　　“哇，好不容易翘班一天，不容易呀！”

　　陈颖笑盈盈道：“姐夫，你比我熟悉，你知道哪里有适合我住的地方吗？”

　　“适合你住的？单身公寓？”沈浪想了想道。

　　“不好吧，那里一层住的人太多，我觉得不安全。”陈颖摇摇脑袋道。

　　“那单独为你租一个高层？”

　　“可是，我一个人住的好害怕。”陈颖再次装可怜道。

　　沈浪也摸不清陈颖出的什么牌，摊摊手道：“那你觉得怎么好？”

　　陈颖双腿交叉，看了眼沈浪道：“就先看看一梯两户的那种房源吧。”

　　沈浪点点头，拿出手机吩咐一声：“我这边有个朋友，对魔都很熟悉，他肯定帮你找得到最合适的房源。”

　　陈芸哦了一声，有些心不在焉，大眼睛不时的偷瞄正在打电话的沈浪。

　　几分钟后，沈浪挂了电话。

　　“他有一套房子正打算出租，你去看看合适吗？”沈浪示意陈颖上车。

　　陈颖乖乖打开后排车门，跟着沈浪坐进去。

　　一路安静无话，到了沈浪联系的地方，陈颖第一反应就是小区很高端。

　　离地铁站只有两百米的距离，小区的容积率很低，绿化做的很棒。

　　小区门口的安保也很到位，穿着制服不停巡逻的保安也让陈颖心里安心不少。

　　“姐夫，这里应该很贵吧？”

　　“也不算贵，你只需要看房子是否满意就好了，别的不用多管。”

　　陈颖忍不住内心有些被触动，走了一会，便看到在楼下等着的赵阳。

　　“浪哥，好久不见您了。”

　　赵阳还是那副样子，只不过没了沈浪的重视，活的不怎么滋润。

　　沈浪笑着随口问：“这房子钥匙在你手上吧？”

　　“在的，浪哥您要是一会不满意，我找朋友联系好几套优质房源，肯定适合您。”

　　赵阳连忙谦卑地笑道，目光有些惊叹的看着陈颖。

　　陈颖的颜值配上这身可以调动所有男人火气指数直线上升的秘书套裙，简直无敌。

　　陈颖见怪不怪，要是这么在意其他人的眼光，陈颖早都崩溃了。

　　坐电梯上了21楼，赵阳笑着介绍道：“这栋房子也是我之前贷款买的，高度很不错，是按照每平米的一万的标准买的样板间。”

　　赵阳原本也是打算以后要么买来结婚用，要么留着包个小蜜用。

　　不过要是能通过这套房子重新加固和沈浪的关系，赵阳就算是白送给沈浪都愿意。

　　沈浪看向陈颖问：“喜欢吗？”

　　陈颖转了一圈，三室两厅的格局，还有一个二十多平大的衣帽间，梳妆台等。

　　“挺喜欢的，就是我一个人住有点大了。”陈颖有些纠结道。

　　赵阳在后面闻言无奈道：“没办法，这都算是面积小的了，有的房间户型面积都在两百多平。”

　　陈颖犹犹豫豫做不下决定，沈浪想了想道：“我那个助理你应该认识吧？”

　　“认识呀，你是说左钰姐吗？”陈颖点点头。

　　“我打算让她和你一起住，你觉得怎么样？”

　　“和左钰姐吗？可以呀，正好我一个人很害怕，要是左钰姐能来就太好了。”

　　陈颖笑着应道：“正好偶尔芸姐来，还可以给她留一间。”

　　沈浪看到陈颖满意，让陈颖再看一看，拉着赵阳走到露台看看。

　　“最近干的怎么样？”沈浪随手分给赵阳一根烟。

　　赵阳受宠若惊的接过来，连忙给沈浪点燃才回道：“还行，不过离开浪哥您，我也就是混混日子。”

　　“这套房子花多少钱买的？”

　　赵阳眼睛转了下道：“一千五百万，浪哥您给我这个价就行了。”

　　沈浪吐个烟圈摇头道：“得了吧，陆家嘴的这种优质房源，你卖一千五百万亏死。”

　　赵阳嘿嘿笑了一声：“卖给浪哥，我不在乎。”

　　沈浪从来不屑于占别人的便宜，该多少价就多少价。

　　赵阳这套房子现在的售价基本上在两千万左右，沈浪也没亏了赵阳，直接给出这个价格。

　　对赵阳来说，就算沈浪给一千万，他都愿意卖给沈浪。

　　能跟沈浪这样的超级富豪攀上关系的机会太难得了，赵阳觉得只要能让沈浪觉得亏欠自己，就算房子少卖一千万都合适。


第七百八十二章 封杀我？

　　赵阳抽了一根烟后便识趣的先离开，万一坏了沈浪的好事，那可就拍马屁拍到马腿上了。

　　赵阳走了，陈颖也更自在一些，拉着沈浪边逛边说着自己对这套房子如何布置的想法。

　　沈浪作为一个听客都觉得有些口干舌燥，从冰箱里拿出一瓶酸奶递给陈颖。

　　陈颖这才回过神，有些脸红的接过酸奶小口喝着。

　　沈浪看了眼腕表道：“时候还早，一会我让左钰也过来，你们两个商量着弄。”

　　说完，沈浪又掏出一张银行卡递给陈颖：“这是我的一张副卡，额度五百万以内随便花，你拿去先用着。”

　　陈颖心跳加速的看着沈浪递过来的银行卡，内心有一种被保养的感觉。

　　接还是接呢？

　　陈颖故作犹豫道：“这，这不好吧？”

　　“没什么不好的，你是陈芸的表妹，就是我的表妹，收下吧。”

　　沈浪笑着把银行卡放到陈颖手里，陈颖如同触电一般的颤抖下身体。

　　沈浪看陈颖收下了银行卡，笑道：“那你慢慢规划，需要帮忙的和左钰一起商量，不要怕花钱。”

　　陈颖点着小脑袋，有些不舍的看着电梯门关闭，沈浪消失的身影。

　　下了楼，上了劳斯莱斯。

　　陈猛侧身问：“老板，我们去哪？”

　　“去微观世界，给我送到那后，你再把左钰送回这。”

　　“好的。”

　　沈浪不急于吃掉陈颖这个已经上钩的鱼儿。

　　陈颖现在还没被养肥，沈浪打算再历练历练陈颖再说。

　　到了微观世界，沈浪简单的跟左钰说了声给她租个房子，合租对象是陈芸表妹。

　　左钰只关心一个问题：“那你会经常来看我吗？”

　　“会的。”

　　听到满意的答案，左钰才喜笑颜开的跟着陈猛离开。

　　沈浪倒是没骗左钰，有左钰这个还没吃掉的小助理，再加上还有一个小姨子。

　　很刺激的组合，对沈浪的吸引力是相当足的。

　　……

　　微观精选。

　　叶子熙正忙着办公，看到沈浪走进来，笑着指了指面前的椅子道：“你先坐，怎么想起来我这边了？”

　　“没怎么，随便看看，偶像练习生那边听陈芸说谈的很顺利？”

　　“有你这个老板在，我们也算是兄弟公司。偶像练习生这边也很配合我们，我们提出的要求他们全都仔细考虑后，给出一个让我很满意的方案。”

　　沈浪笑着点头：“那就好，最近数据怎么样？”

　　“挺不错的，目前月活用户在一千多万的水平。我预测在赞助偶像练习生之后，可能月活用户会有个激增。抖音和微观新闻不少网红的入驻也带来不少用户。”

　　沈浪还算满意，这个数据还算对得起自己不吝成本的投入。

　　沈浪从兜里掏出个U盘交给叶子熙，叶子熙顿时眼睛一亮：“这个就是芸姐口中的那个优化神器？”

　　“嗯，别让我失望，回去让技术人员直接更新版本。”沈浪点点头吩咐道。

　　叶子熙爱不释手的把玩着手里的U盘。

　　微观新闻的粘性相当高，叶子熙当然也清楚其中最大的原因在哪。

　　一枚小小的U盘在微观世界的内部已经传开了，这是一个世界最顶级的技术团队做出的产品优化。

　　这种量身定制级别的产品优化绝对是大杀器！

　　沈浪交给叶子熙U盘后，便坐在沙发上玩着手机，不过打开微博瞬间脸色大变。

　　“尊敬的用户您好，您的微博帐号存在色情，引导等行为暂且被封，尽请谅解。”

　　封自己帐号？

　　亏王郜飞他们想得出来。

　　封杀名人帐号，还是无缘无故类型，这不是自己在作死？

　　叶子熙看沈浪表情有些不对，连忙走过来问：“怎么了？”

　　沈浪把手机递给叶子熙，叶子熙一看发现沈浪的名人帐号竟然被封禁了。

　　“他们疯了？”叶子熙惊讶道。

　　“是啊，已经疯了。”

　　沈浪可不是小人物，在微博上的粉丝高达五千多万。

　　从来没花钱买什么僵尸粉，随便抽几次奖便有一大批人自动关注沈浪。

　　这样的人物，微博也敢随手就封禁，还真是脑子瓦特了！

　　……

　　微博，王郜飞办公室。

　　王郜飞内心也惴惴不安，但事到如今，王郜飞觉得这是唯一的最佳办法。

　　微博如今也是进退为难，在股价持续低迷的情况下，王郜飞选择背水一战。

　　这也是征求几位大股东同意后才做出的决定，全面封杀沈浪和微观世界。

　　至于万象集团，微博暂且还不敢，那绝对会是地动山摇。

　　光是沈浪一个人都已经让微博硬着头皮下了决定，要是把高雯，杨妮她们全都封杀，那微博不用混了。

　　许多沈浪微博上的粉丝，突然间发现沈浪的微博消失了，怎么查都差不到。

　　顿时一个标题名为“沈浪被微博封杀”的文章迅速火了起来。

　　微博立刻辟谣，表示沈浪微博涉嫌违规嫌疑，正在积极调查，会尽快给出一个合理的解释。

　　至于解释权在谁手中？

　　当然是微博他们内部决定。

　　沈浪从来不会坐以待毙，微观新闻很快再次动手，对准微博旗下的大V就是挖。

　　比流量，微博拼不过抖音。

　　比弹药，微博更不是沈浪这个福布斯富豪的对手。

　　一群原本被微博挽留的大V，又有一大批被沈浪挖到微观新闻旗下。

　　靠着产品优化器和旗下所有流量通道的导流，微观新闻的注册用户和日活用户节节攀高。

　　微博顿时如坐针毡，王郜飞一天召开三遍会议，整个人都急迫的团团转。

　　紧随其后，微观新闻再次对外放出风声，微观新闻之前的十亿资金已经花的一分不剩。

　　沈浪又一次注资十亿，消息传到王郜飞耳里。

　　王郜飞忍不住面部抽搐，遇到沈浪这样的对手，是真的很郁闷。

　　微博敢跟沈浪这么玩吗？

　　除非不要明天的股价，王郜飞可没那个胆子下这个决定。

　　只能老老实实的汇报给新浪和阿狸，这两个加起来股份足以控股的大股东。

　　新浪这边本身就在不断套现，减持微博的股份，对拿钱是一点兴趣都没有。

　　很显然，这是在烧钱，新浪有那个资本和沈浪烧钱？

　　除非新浪脑袋瓦特了，王郜飞只能投靠阿狸，但阿狸也显得犹豫十足。

　　讲道理，微博现在真的是在资本市场评价很一般。

　　阿狸内部投资部门也不建议继续在微博身上无意义的投入资金。

　　哪怕阿狸需要社交平台的影响力，但这种明摆着和沈浪对拼的事情，阿狸也需要更多的诱惑。

　　比如，新浪持有的股份。

　　皮球又重新踢回王郜飞这一边。

　　王郜飞费劲九牛二虎之力，才说服新浪把股份转让给阿狸一小部分，顺便换来阿狸的资金支持。

　　这样完美的解决了新浪想套现，阿狸想增持，王郜飞想要资金的难题。

　　王郜飞也想证明自己的能力，微博沉寂太久了，也是时候该发出自己的声音了！


第七百八十三章 真的凉凉了

　　微博终于得到阿狸注资进来的一笔资金，对王郜飞而言，如同甘霖一样珍贵。

　　阿狸要是没有股份的诱惑，肯定不会支持王郜飞。

　　现在新浪有意退出，阿狸正好顺势接手微。

　　但这必定是一个很缓慢的过程，双方都害怕因此引发微博的股价大幅度下降，那可就得不偿失了。

　　王郜飞头一回手里掌握十亿资金，整个人都显得精神十足。

　　钱就是底气，尤其是对互联网公司而言。

　　烧钱大战都是以亿为单位，十个亿可能有时候只够支撑一个月的。

　　王郜飞立刻重金安抚旗下的一批顶尖大V，给予他们一些奖励。

　　至于像微观新闻那样提出固定的薪酬？

　　王郜飞可不敢开这个口，微博可没持续烧钱的能力。

　　王郜飞也只是希望通过这十个亿安抚住微博剩下的一些顶尖大V。

　　王郜飞的计划很简单，五个亿用来安抚顶尖大V，另外五个亿用来扶持和挖掘草根。

　　为了证明微博的造血能力，王郜飞亲自督战，谁敢在中间玩什么猫腻，休怪他不客气。

　　五个亿的草根挖掘计划还是很有诱惑力的，毕竟微博多年的名头在那摆着，谁不想一夜成名，年薪百万？

　　微观新闻现在又只是一个新平台，挖掘的也都是成名主播，这也让不少怀揣明星梦的人显得很犹豫。

　　微观新闻VS微博。

　　无论哪个都很有诱惑力，但相比之下，许多人心中有些更倾向于微博。

　　王郜飞头一回觉得心里这么舒坦。

　　稳定了微博内部的顶尖大V，再培养出一批新的草根网红。

　　微博只要能证明自己持续的造血能力，股价迟早升回去。

　　王郜飞正悠哉悠哉的欣赏着秘书曼妙的身姿，有点别样的想法。

　　“咚咚。”敲门声打断王郜飞的思绪。

　　“进。”

　　“不好了，王总，偶像练习生和万象集团艺人集体退出微博了！”

　　“什么？”

　　王郜飞不敢置信的瞬间从座椅上起身道。

　　被王郜飞盯住的副总有些发毛，不过还是道：“刚才得知的消息，微观新闻真的好狠，完全模仿我们，给明星开设专属帐号，积极收拢明星的粉丝。并且他们对外承诺微观新闻绝对不会出现僵尸粉等事情，明星该多少粉丝就多少粉丝。现在所有万象集团的艺人全都退出微博，在微观新闻开设专属明星帐号，我们损失惨重啊！”

　　王郜飞差点直接昏过去，这对如今刚刚稳定的微博而言，无疑就是晴天霹雳一般。

　　谁敢相信沈浪会这么做？

　　明星在微博开设专属帐号早都形成一个传统。

　　现在沈浪却把旗下艺人都转移到自家平台，按理说也没问题。

　　但对微博而言可就不一样了。

　　你也不看看万象集团旗下的艺人都是什么级别的？

　　万象集团旗下的艺人粉丝加起来有上亿之多。

　　这么一大批人要是都舍弃微博，选择微观新闻，那明天微博可就乐子大了！

　　“不行，现在立刻帮我联系沈浪！”

　　王郜飞一个劲的告诉自己要镇定下来，对副总吩咐道。

　　副总有些犹豫道：“王总，真的行吗？”

　　“有什么不行的，大不了我低头认错，任凭沈浪羞辱还不行吗？”

　　王郜飞神态疲惫道：“我算是服了，这个沈浪还真是狠，果然能混到他这个地步的人就没有一个简单的。”

　　这对微博已经不是釜底抽薪那么简单，几乎要让微博陷入舆论中心的节奏。

　　副总点头离去，但王郜飞心中已经知道这件事情几乎没什么和缓的余地。

　　破镜哪能重圆？

　　更何况是微博有错在先，但王郜飞已经顾不了那么多，先稳住微博股价才是真的。

　　至于面子？

　　那有人民币重要吗？

　　……

　　沈浪挂了第四个电话，都是王郜飞拖人来说情的。

　　就连镁团的王星都被王郜飞托人联系说情，沈浪也毫不犹豫拒绝了。

　　王星也不在意，笑着在电话里道：“别忘了，十二月份咱们有个聚会，到时候千万别爽约。”

　　“不会的。”

　　“那好，回聊。”

　　王星说的聚会是在十二月份开的互联网大会，自然是一群大佬互相装逼的时候。

　　钱？

　　我从来不在乎我有多少钱，钱对我而言只是个数字。

　　这样的聚会，能坐一起的大佬就没一个低于这种级别的。

　　王星的电话刚落没多久，王校长的电话再次响起。

　　“我擦，兄弟你牛逼啊！”

　　这回王校长也不叫沈浪为沈总了，也有想拉进关系的意思。

　　沈浪知道王校长的意思，笑道：“人不犯我，我不犯人。”

　　王校长爽朗笑道：“我下午就去你们那弄个帐号，你记得帮我批准一下，对了，有抽奖功能吧？”

　　“呵呵，有我在，怎么可能没有？”

　　王校长愣了下，然后笑道：“也是，以前你在微博撒了那么多钱，这回你就不算亏了，撒钱也是为自己平台增长用户了。”

　　沈浪这点倒是很赞同，以前是碍于微博的影响力，现在微观新闻直接对面微博。

　　沈浪自然不会客气，该大手笔撒钱的时候绝对不会手软。

　　王校长挂断电话前还表示，等自己微观新闻帐号粉丝多了，也搞个抽奖，不会小气，算是支持沈浪。

　　沈浪笑着谢过，以他们这个级别，随便抽个奖低于一百万的都拿不出手。

　　万象集团已经正式召开新闻发布会，强烈谴责微博无故封禁沈浪微博帐号的行为。

　　并表示所有艺人包括偶像练习生的选手无条件的退出微博，否则一律退赛。

　　偶像练习生不过刚播出一期，已经收视率和话题热度处于圈内最热的层级。

　　谁要是这个时候退出才是真的傻。

　　哪怕有些练习生都来自各个公司，这个时候所有练习生都被背后公司授意，与万象集团共进退。

　　这也算是这些娱乐公司的试探之举。

　　如果微观新闻真的打趴下微博，那这些娱乐公司以后肯定也是进驻微观新闻，抛弃微博。

　　要是微观新闻没成功，他们也最多损失一个练习生而已。

　　消息一出，全国哗然。

　　但几乎所有人一面倒的认为，微博迟早凉凉。


第七百八十四章 转化比惊人

　　微博董事长办公室。

　　曹伟训斥的话到了嘴边又收了回去，毕竟王郜飞没功劳还有苦劳。

　　“郜飞，你这次让我很失望。”

　　王郜飞低着头道：“都是我的错，这次我有些心急了。”

　　曹伟挥手屏退秘书，办公室就剩下两人，曹伟摇头道：“你封禁沈浪的微博就是个败笔，事先难道你不清楚沈浪和万象集团的关系？”

　　“我……”王郜飞实在找不出借口。

　　曹伟一猜就知道王郜飞肯定轻视沈浪了。

　　曹伟手指轻轻在桌上敲着，缓缓道：“现在我们和沈浪肯定没缓和的余地，沈浪这个人不简单，我们要做好两手准备。”

　　“您的意思是？”

　　曹伟轻笑道：“阿狸不是很需要微博吗？大不了就卖给他们。”

　　王郜飞自然是唯曹伟的命令是从，曹伟可是第一大股东，投票权更是掌控的死死的。

　　别看阿狸是第二股东，但根本没话语权。

　　双方简单的投票权对比70%VS10%，还有什么悬念可言？

　　原本曹伟就有逐渐减持股份的想法，现在又出了这么一档事情，更是坚定了曹伟把微博卖给阿狸的心思。

　　王郜飞是最郁闷的，好不容易熬到一笔资金，瞬间又要凉凉。

　　但现在两个股东趋势明显，阿狸只是想要新浪手中的股份。

　　新浪是想趁早退出，但又不希望股价波动太大。

　　夹在中间的王郜飞是最难受的，但王郜飞是新浪扶持的人，自然只能紧跟曹伟这条大腿。

　　……

　　自从万象集团宣布旗下所有艺人都会撤出微博登录微观新闻后，顿时微观新闻的下载量，注册用户等数据再次攀升。

　　微观新闻更是借着这个难得的机会迅速吸引大批用户。

　　靠着沈浪BUG级别的产品优化，许多原本只是好奇看看的用户迅速被微观新闻给俘获。

　　不过三天时间，微观新闻的注册用户便已经破亿，沈浪都想感谢微博。

　　要是没微博的配合，很难微观新闻吸引到如此多的关注量。

　　注册用户破亿，日活用户七千万！

　　变态！

　　神奇！

　　这是所有风投机构给微观新闻下的标签，谁也说不出为什么微观新闻能有这么恐怖的数据。

　　日活用户和注册用户的转化比太恐怖了！

　　以前不少风投都认为微观新闻只是有成为超级APP的潜质，现在一看，距离超级APP的差距只有三千万日活。

　　万象集团旗下明星的入驻，也自发的带来一大批粉丝跟着过来。

　　这也让原本还不太安心的从微博跳槽过来的网红大V瞬间安心。

　　万象集团这帮艺人可都是圈内最红火的女星，高雯和杨妮更是之前在微博上粉丝加起来破亿的当红女星。

　　剩下的粉丝在千万以上的还有夏晴，卢毅，吴晋，古易天，祝艺龙。

　　还包括最近蹿红的许坤和薛子昂，粉丝都在两三百万左右，以后也都是有粉丝突破千万的可能。

　　微博损失太大了，微博的日活用户从一亿三千万骤降到九千万。

　　流失比例接近三成，堪称损失惨重。

　　但微博只能咬牙忍着，期望熬过这一关。

　　但在第二天纳斯达克开盘，微博的股价再次下降。

　　现在微观新闻的日活用户都已经快接近微博，这让美股投资者都对微博很不看好，微博股价下降成了必然。

　　新浪顿时坐不住了，市值蒸发，那可都是蒸发的是新浪的美金。

　　这瞬间就蒸发掉二十亿美金，这让曹伟如何不心疼？

　　微博总市值也不过才两百多亿美金，原本微博今年的数据良好，市值一度最高突破三百亿美金的门槛。

　　但自从微观新闻开始挖微博大V开始，微博的股价就开始下滑。

　　在万象集团召开新闻发布会，宣布旗下艺人集体离开，更是引发微博股价大幅度下降。

　　往别人伤口撒盐这种事，沈浪最擅长。

　　微博不是日活用户下降的厉害，还有更厉害的，沈浪开始玩抽奖。

　　比的就是财力，没钱你玩什么玩？

　　王校长一听沈浪有这个计划，非要先试一次。

　　王校长在微观新闻的帐号上了发了条文章：“旧的不去新的不来，来到微观新闻很开心，所以抽666名幸运用户，一人五千。”

　　在王校长的文章发出去没多久，顿时下面一大批的评论和转发还有点赞。

　　“校长社会，666。”

　　“为了抽奖特意下个微观新闻，不容易啊！”

　　“支持校长，抽中了我，所有为我点赞过的一人一包辣条！”

　　……

　　三百多万撒出去，对王校长算不了什么。

　　王校长也从公司旗下的两个练习生那得知了沈浪吩咐过后，偶像练习生官方对他们暗暗承诺出道名额的事情。

　　并且给他们的镜头比例还会提高，包括其他的软文推荐，制造人设方面都在积极的和香蕉娱乐互相接触。

　　所以说，王校长这笔钱花的一点都不心疼。

　　自己赚了名气，还和沈浪拉近了关系，很值。

　　王郜飞亲自下了个微观新闻APP，虽然很不想增加敌人的注册用户，但为了探情敌情还是有必要的。

　　王郜飞从打开微观新闻APP之后，就觉得心里莫名的很舒畅。

　　最近一直压力极大的王郜飞很久没这个感觉了，觉得有些莫名其妙。

　　打开界面，标准的4TAB设计，看上去和微博很相似。

　　但王郜飞不知道怎么的，刷着刷着好像忘记了正事。

　　要不是秘书走进来，小声问是否需要倒水，王郜飞还没停下来。

　　王郜飞连忙警惕起来，喝着秘书倒得热水，总算清楚为什么微观新闻的转化比例这么高了。

　　完全就是产品的设计太完美了，王郜飞几乎挑不出任何的毛病。

　　而且一旦玩起来，就根本停不下来。

　　王郜飞忍不住疑惑，微观新闻从哪找的设计团队？

　　这个设计水平绝对的世界最顶级的，连微博发展这么多年，都没说能达到这个水平的十分之一。

　　再看到王校长在微观新闻上面发的抽奖文章，王郜飞更加心塞了。

　　秘书小声的汇报道：“王总，我们的日活用户又开始下滑了。”

　　王郜飞叹了口气，倒是觉得输的心服口服，谁让微博做不出这样的设计呢。

　　王校长的抽奖只是开胃菜，后面还有沈浪这个BUG在，王郜飞能想得到一大批用户从微博转移到微观新闻，原本只是为抽个奖，结果被微观新闻给留了下来。

　　王郜飞虽然能想到，但不知道拿什么来阻止微博用户的流失。

　　微博拿到的十个亿，其中五亿稳住顶尖大V，剩下五亿挖掘草根，这都是王郜飞征求过董事会同意后做出的决定。

　　王郜飞现在能做的就是看着沈浪用钞能力把微博的用户一点点的挖走，还没有任何办法。


第七百八十五章 你上下蹭是几个意思？

　　微观新闻的事情已经不需要沈浪过多费心，陈芸便能处理的很好。

　　陈芸只需要用沈浪的帐号定期的搞搞抽奖，便能细水长流的从微博吸引来大批用户。

　　长此以往，微观世界必能取代微博的位置。

　　沈浪没待几天就飞回了首都，下了飞机直奔财富公馆。

　　夏晴几乎一路不停的视频勾引沈浪，半隐半现的身影加上狐媚的表情，沈浪得承认夏晴现在被自己开发的越发迷人。

　　一般男人真的hold不住。

　　到了财富公馆，找到自己之前为夏晴她们三个购买的别墅。

　　一进别墅，沈浪发现惊喜不止夏晴一个，王宇和李灿灿也拍完戏回来了。

　　正在客厅叽叽喳喳看电视闲聊的三女顿时纷纷起身，速度最快的夏晴已经直接奔着沈浪冲过来，沈浪笑着抱住夏晴。

　　夏晴笑嘻嘻道：“我们都想死你了，魔都那边的美女很多吧？”

　　“还好。”

　　沈浪笑着让夏晴抱着自己，双腿夹着自己的夏晴要是没有挑逗自己的意思，沈浪是不相信的。

　　你抱就抱，老上下蹭是几个意思？

　　沈浪没好气的拍了下夏晴的翘臀，夏晴咯咯笑了几声从沈浪身上下来。

　　一直在边上看热闹的王宇和李灿灿这个时候才有机会上来和沈浪一人献上一个热吻。

　　实际上这回拍戏，给王宇和李灿灿最大的感觉就是亚历山大。

　　这倒不是拍戏压力大，主要是万象集团的女艺人太多了，美女如云绝对不是瞎话。

　　现在全国影视院校的学生几乎最想进的公司绝对是万象集团，NO.1没商量！

　　谁让万象集团背后的老板是沈浪呢，有钱就任性，万象集团已经成为一艘巨轮，谁不想坐着巨轮发展？

　　夏晴一直挽着沈浪的手，拉着沈浪坐在沙发上道：“我们三个都快闲死了。”

　　“没戏拍？”

　　“这倒不是，韬哥说给我和高雯联系了一个新戏，也是我们集团投资的一部大戏，还是我俩做女一女二，清宫戏你知道的。”

　　沈浪记得刘韬好像提过一嘴来着：“是延禧攻略吗？”

　　“咦？你怎么知道？我还以为你不会关注这种小事呢。”

　　沈浪搂着夏晴，享受着王宇和李灿灿分别捶腿和喂水果。

　　“刘韬当时提了句你们三个，我才有点印象，现在进行到哪一步了？”

　　夏晴挑了一块猕猴桃，递到沈浪嘴边喂下笑道：“现在就差资金，另外郑宇想要话语权，杜总和韬哥在考虑要不要给。”

　　“他有能力拉来三个亿资金？”

　　夏晴翻个白眼：“这部戏他已经谋划好久了，但投资资金太高，有意向的投资人很少，要是有钱就不会找到我们头上了。”

　　“那也不一定，不是所有人都能卖出去高价的。”

　　夏晴笑了一声：“好了，都知道你沈老板无人能比，我们几个还得仰望您老人家提拔。”

　　沈浪故意促狭的看向夏晴，摸着下巴道：“提拔可以，怎么表现就要看你们的了。”

　　全程一直看戏的王宇和李灿灿这个时候都忍不住笑了起来：“晴儿，叫你自己惹事，自己点燃的火，一会记得自己灭。”

　　“我要是能自己灭火，还有你们两个小狐狸精的事？”夏晴白了眼她们道。

　　沈浪也不是急色之人，夏晴她们三个自然是任凭自己宰割。

　　沈浪不慌不忙的让左钰定个餐厅，一会沈浪他们好去。

　　本来沈浪是不打算带左钰一起来首都的，毕竟自己来首都莺莺燕燕的。

　　这样对左钰打击太大，但左钰非要跟来，沈浪也没什么办法。

　　夏晴偷瞄了一眼通讯记录：“左钰？你那个小助理？”

　　“嗯，怎么了？”

　　夏晴笑嘻嘻道：“你这个小助理对你绝对有别的想法，你信不信？”

　　沈浪不用夏晴说都知道左钰什么心思，对沈浪而言，左钰现在被调教的还不够。

　　倒是夏晴，一路几乎一直在挑逗着自己。

　　沈浪拦腰抱起夏晴，夏晴惊呼一声便被沈浪抱进卧室，顺便把门带上。

　　客厅里剩下李灿灿和王宇，李灿灿看了眼时间笑道：“现在三点半，你猜五点前能结束第一次吗？”

　　“算前戏的话差不多吧。”

　　李灿灿点点头又忍不住吐槽道：“感觉他能控制一般，一个小时也可以，两个小时也行，每次都好绝望，一瓶润滑油是标准配置。”

　　“呀！糟了，晴儿那个房间没有润滑油！”王宇突然叫了一声。

　　李灿灿哭笑不得道：“算了，没有也是一样的，晴姐还能少遭点罪。”

　　王宇也忍不住笑了起来：“也是哦，我以前好傻，每次都自己带一瓶润滑油备着。”

　　李灿灿没回王宇，当然不会说自己也是一样，为的不就是取悦沈浪。

　　果然如王宇预测的那样，五点的时候，夏晴才被掺了出来。

　　夏晴浑身像用力过度一样，发软的瘫在沙发上。

　　“没劲了，好累哦！”

　　夏晴娇媚十足的半依靠在沙发上。

　　沈浪就喜欢的是夏晴这幅样子，让自己有一种还能再来八百回合的冲动。

　　夏晴看到沈浪目光，被吓了一跳，连忙如同兔子一样跳了起来，躲在王宇旁边。

　　“别，我可不能继续享受圣恩了，你还是找灿灿和小宇吧。”

　　沈浪哈哈笑了一声：“我又不是机器，餐厅订好了，一起去吧。”

　　王宇和李灿灿都稍微有些失望，夏晴美滋滋的跑去换衣服。

　　沈浪笑着对两女道：“别急，晚上回来慢慢聊。”

　　顿时两女脸色一红，也跑去换衣服，内心的失望如潮水般散去。

　　没有丑的女人，只有懒得女人还是很有道理的。

　　抖音不少化妆后如同大变身术的女人都是化妆方面的奇才。

　　王宇夏晴李灿灿她们三个本身颜值出众，身材都很好。

　　再加上注重打扮，随便拉出一个都能让男人觉得很有面子。

　　同时领三个，一路男人看过来羡慕嫉妒恨的眼神简直无以复加。

　　沈浪早都习惯了带夏晴她们三个出门被所有人注视着，但只要隐私光环一开，一切都能搞定。

　　最多就是感慨有钱人真会玩罢了。

　　不过，有钱确实可以玩的很嗨！


第七百八十六章 这是后宫戏吧？

　　如果不知道带女生吃什么好，基本上选择西餐厅没错。

　　夏晴她们三个就很喜欢西餐厅，透明落地的全景玻璃旁，享受首都的繁华夜景。

　　一道道精美的菜肴被侍者礼貌恭敬的送上，女为悦己者容，三女打扮的争相斗艳，各有各的味道。

　　夏晴是火辣奔放的深V红裙，王宇是洁白雪纺走清纯路线，李灿灿则是高挑紧身牛仔裤走性感御姐风。

　　但无论哪个都是男人喜爱的款，从不少别的餐桌不时偷瞄过来的目光就可以看出。

　　夏晴三女丝毫不在意的跟沈浪有说有笑的聊天吃饭。

　　夏晴惹火的衣着，加上性感妩媚的妆容，妥妥的烈焰玫瑰。

　　不少男人光是瞄上一眼，都忍不住鸡儿梆硬。

　　沈浪笑着附在夏晴耳边道：“你今天打扮的这么漂亮，不知道多少男人回去在女朋友身上一边发泄，估计一边还在想着你。”

　　“随他们怎么意淫，反正我只属于你。”

　　夏晴笑着搂着沈浪胳膊，主动献吻。

　　更是刺激的一帮男士看向沈浪的目光充满羡慕嫉妒恨。

　　跟在后面的王宇和李灿灿也笑着环顾餐厅的不少偷瞄过来的男士，跟沈浪比起来连渣渣都算不上。

　　离开餐厅，夏晴直接提议回财富公馆。

　　自从火了后，夏晴再也不去夜店，平时闲下来无聊了就约三两个好友去逛街。

　　日子过的相当滋润，二线女星的身份让夏晴足以赚到一辈子衣食无忧的财富。

　　夏晴的例子在前，王宇和李灿灿都期待着自己也能尽早到夏晴这个级别。

　　回到财富公馆，别墅原本是有保姆在的。

　　为了避免泄露隐私，夏晴她们只要知道沈浪要来就会给保姆放假。

　　沈浪不得不承认，夏晴她们三个在一起确实很会玩。

　　夏晴笑着道：“我们最近打算试戏清宫戏，你要不要帮忙看看我们演技过不过关？”

　　“需要我做什么？”沈浪饶有兴致道。

　　“什么都不需要做，你就是乾隆皇帝，我们就是你的嫔妃。”王宇笑着说了一声。

　　夏晴她们三个神神秘秘的让沈浪闭眼，然后走进一间衣帽间去换衣服。

　　沈浪等了能有十几分钟，便听到耳边传来夏晴娇滴滴的声音：“皇上，臣妾给您请安了。”

　　沈浪一睁眼，便看到穿着戏服的夏晴她们三个。

　　“你们这是？”

　　夏晴笑着解释道：“我们三个觉得你会喜欢，便一人买了一套，我的是皇后款，她们两个都是贵妃款。”

　　沈浪哭笑不得的看着夏晴她们三个，真的会玩，而且相当会玩。

　　沈浪得承认，当三个女人穿着统一的服装出现在自己的面前，确实有一种错觉，好像自己就是皇帝一样。

　　“你们继续吧。”沈浪也有些期待。

　　夏晴笑了一声，身姿款款的走向沈浪。

　　沈浪之前为夏晴她们三个提升过演技，让夏晴她们三个演的就真的跟古代的皇后和贵妃一般。

　　夏晴更是把皇后那股端庄气质演绎的淋漓尽致，但越是这样越能激发男人的征服欲。

　　另一边的李灿灿和王宇也不甘示弱，贵妃的妩媚，性感也都吸引着沈浪。

　　沈浪忍不住道：“你们三个小妖精，是真的不想让寡人今晚安心入睡啊！”

　　“咯咯，皇上您可要保重龙体，明早还有早朝呢。”夏晴笑着在沈浪脸上摸了摸道。

　　“上什么早朝，做个早操还差不多。”

　　沈浪把夏晴往肩膀上一抗，左右手分别抱起李灿灿和王宇，直接冲进最近的一间卧室。

　　受不了，受不了。

　　沈浪觉得弟弟在怒吼，炮火在燃烧。

　　……

　　沈浪还真的第二天睡到中午才醒来，夏晴她们三个更是昏睡到不醒。

　　沈浪起来洗漱，又冲个澡。

　　昨晚玩的太嗨，一直玩到凌晨地点才入睡。

　　夏晴身上那件二十多万的皇后服装更是被撕的东一块西一块的。

　　沈浪喝了口牛奶，面包都是现成的。

　　沈浪现在都感慨昨晚几人玩的疯狂，那时候别说二十多万的服装，就是两百多万，沈浪该撕的还是得撕。

　　简单的吃了口面包喝了杯牛奶，沈浪穿好衣服，衣帽间里自己的衣服很多套。

　　平时上街，夏晴她们也会经常给沈浪买衣服，女人爱上男人都是这个样。

　　沈浪随手打扮了下，弄了下头发。

　　一个五官完美，身材健硕的帅哥便出现在镜子里。

　　走出别墅，在门口停着的劳斯莱斯顿时打开车门。

　　陈猛用脚指头想都知道沈浪肯定又在别墅里颠鸾倒凤一夜。

　　“老板，左小姐在附近的一家酒店休息，我们去接她吗？”陈猛问道。

　　沈浪点点头：“去接吧。”

　　到了左钰昨晚住的酒店，便看到小醋坛子一夜的左钰。

　　左钰都能闻到沈浪身上的香水味，女人身上的味道，哪怕洗过澡还有残留。

　　沈浪忍不住感慨女人果然都是狗鼻子，这嗅觉太敏锐了。

　　左钰也不敢跟沈浪耍脾气，沈浪可是她老板，不是她男朋友。

　　左钰乖乖的汇报日程安排，坐在后排献上自己穿着丝袜的美腿任由沈浪揉捏。

　　为了满足沈浪的恶趣味，左钰的行李箱只是摆放几十种款式的丝袜。

　　有个丝袜控的老板，真是又幸福又郁闷。

　　还好沈浪只是在车里过过手瘾，在外面很给左钰面子。

　　左钰一般都是随身穿一套性感的丝袜，到了公司下车前再换一套正经的丝袜，当好助理这个职业也是不容易的。

　　果然一到万象集团，杜宇锋便跟自己汇报起《延禧攻略》的事情。

　　昨晚亲身体验了延禧攻略的剧情，沈浪就凭昨晚夏晴她们三个那么卖力气都得投资这部电视剧。

　　杜宇锋说了这部戏的预算，如果演员片酬能压下来的话，三个亿足够了。

　　但前提是演员片酬不能超过三千万，基本上一线女星或者当红女星不要想了，根本不够。

　　沈浪批了三亿五千万的预算，不过高雯，夏晴，李灿灿还有王宇必须都全部参演。

　　杜宇锋听了后半天，忍不住无语。

　　这哪里是清宫戏？

　　完全就是沈浪的后宫戏，好不好？


第七百八十七章 科幻巨制

　　三亿五千万的制作成本着实不少了，在影视剧方面绝对是大制作。

　　许多电影的成本都不及延禧攻略的一个零头。

　　杜宇锋说完延禧攻略的事情又道：“沈董，这边还有个事，是吴晋的一个朋友，想找我们投资。”

　　“吴晋的朋友？”

　　沈浪这段时间还真没怎么关注吴晋，不过上次战虎可是让吴晋赚大了。

　　杜宇锋拿出手机给吴晋打个电话，说了情况后才挂断。

　　接着杜宇锋对沈浪笑道：“吴晋稍后就来，我看过吴晋的朋友，很用心的一个人。”

　　沈浪和杜宇锋聊了一会，杜宇锋又道：“沈董，华裔兄弟的一部电影将要上映，所以找到我们，希望能给多给一些排片。”

　　“华裔兄弟？”

　　沈浪记得刘韬和华裔兄弟可很不对付：“什么电影？”

　　“芳华，想在贺岁档上映，12.15号上映，倒是和我们公司投资制作的西红柿首富同期相遇。”

　　“那就不用商量了，先表面敷衍下就好了，到时候告诉所有优米影城给我把排片比例压到最低。”

　　杜宇锋只能心里为华裔兄弟默哀：“好，我到时候会和陆总说的。”

　　说话间，门被敲响。

　　“进。”

　　吴晋走了进来，进了屋爽朗地笑道：“沈董，杜总。”

　　沈浪笑着指着沙发道：“坐，刚才听杜总说了几句，具体的你补充补充。”

　　吴晋笑着点头：“这也是我一个认识多年的老朋友，说实话我也不太看好他，但他真的很用心。”

　　吴晋说着挑出一个剧本递给沈浪看，沈浪接过来一看，标题四个大字：流浪地球。

　　“沈董，这个导演是我的一个老友，真的很不容易，我不说别的方面，但就这个执着和专注，我自愧不如。”

　　沈浪抬头看了眼吴晋：“值得你这么夸赞的人，确实很少。”

　　“唉，说来流浪地球的立项也是多灾多难。”

　　沈浪饶有兴致的看着吴晋：“怎么说？”

　　“这个项目实际上是华影买下的版权，但导演一直没定下来。

　　包括国外的卡梅隆，阿方索·卡隆，斯皮尔伯格等国际科幻大导演身上。

　　吕克贝松在《千星之城》上映后一度与华影公司接触频繁，但您也知道没有人愿意来华夏拍科幻片。

　　国外导演没戏，过国内一线导演，也没有人愿意接。

　　没有人想砸自己的招牌，所以才把导演这个位置丢给我的朋友。”

　　吴晋笑着解释了整个过程。

　　杜宇锋在旁边也说道：“而且投资人好几个都中途撤资，国产科幻大片，还是高达五千万美金的制作成本，没几个敢上的！”

　　吴晋也是苦笑：“就像杜总说的那样，我不是从战虎身上赚了点钱。我那个朋友现在忽悠我把钱扔到流浪地球身上，我准备回去跟我媳妇商量商量。”

　　沈浪还真的有点佩服吴晋的财命，要是吴晋投资流浪地球，还真的会再赚一大笔。

　　“现在剩几个投资人？”

　　沈浪看向吴晋，合上手中的剧本，沈浪又看不懂，何必装那个逼。

　　吴晋想都不想回道：“现在仅剩下华影，就连华影都犹豫很久，但是不得不硬着头皮撑下去。”

　　华夏科幻电影那是出了名的烂，一众大牌好莱坞导演都被吓走了，可见一斑。

　　别的不说，去年华影投资成本为两千万的小成本科幻电影《伊阿索密码》。

　　便是华影对科幻电影的小试牛刀，结果该片上映后口碑、市场双双惨败。

　　但在这些项目操作过程中，从业人员也收获了经验。

　　筹拍前华影公司就规定要尽可能使用国内团队。

　　法国导演让·雅克·阿诺不得不带着他的核心技术团队给华夏团队讲了许多天的视觉效果课程。

　　华影这手玩的还是很溜的，但两千万他们可以不心疼，就当给从业人员积攒经验了。

　　但要是换成至少五千万美金，华影可不敢自己一个人全资拍摄，这个压力谁都hold不住！

　　沈浪看向杜宇锋问：“咱们公司有科幻方面的技术团队吗？”

　　“额，这个还没有，以前咱们公司从来没往科幻电影方向发展，不过我可以立刻去挖人。”

　　杜宇锋回答起来也是底气十足。

　　万象集团在影视圈挖人，又不是明星，很少有能抗拒万象集团诱惑的。

　　沈浪颔首笑道：“那就好，回头挖了人，这个项目我们可以投，但必须制作团队也得有我们的成员，就算是我给他们交的学费。”

　　吴晋愣了下道：“沈董，您的意思是？”

　　不用沈浪回答，旁边的杜宇锋已经笑呵呵道：“好了，沈董同意了，你告诉你那个朋友放心大胆的弄好剧本。”

　　吴晋也没想到事情这么简单，心里除了感慨还是感慨。

　　吴晋只是庆幸自己进了万象集团，遇到合适的剧本，万象集团直接就会投资。

　　不像这次拜托吴晋的这个朋友，为了顺利的拍摄自己的剧本，到处拉关系求金主支援资金。

　　吴晋下午就把郭凡拉了过来，一路吴晋不放心的叮嘱道：

　　“你一会见了沈董，一定要客气，沈董很看好你这部戏，说实话要是有机会，我建议你来万象集团发展。”

　　“万象集团么？”

　　郭凡想了想道：“算了，我还是老实的把这部电影拍完再说。我现在连个拿得出手的作品都没有，就算签约万象集团都捞不到什么好的待遇。”

　　吴晋一想也是这个道理，就没再多劝。

　　两人见了沈浪和杜宇锋，郭凡带个黑框眼镜看上去很普通。

　　最让沈浪称奇的是郭凡专注执着的目光。

　　这个才是最打动沈浪的，沈浪倒是对吴晋的话深信了几分。

　　郭凡手里抱着厚厚的一摞被装订好的剧本，郑重的递给沈浪道：

　　“沈董您好，我是郭凡，这是我和我的团队精心编写的剧本，总共大概一百万字，请您过目。”

　　“一百万字？”沈浪目光也有些惊讶。

　　要知道郭凡拍摄的流浪地球的原著也不过才几万字而已。

　　郭凡他们为了一个剧本竟然编写一百万字，可想而知有多详细。


第七百八十八章 美人鱼

　　郭凡很珍惜这个机会，华影内部也传出风声，考虑先暂停这个项目。

　　毕竟五千万美金的制作成本远远超出华影的底线。

　　加上又没其他投资人有兴趣，这个项目暂停几乎是最好的选择。

　　但对郭凡而言，证明自己的机会就这么一次。

　　郭凡不想错过，哪怕像吴晋那样孤注一掷的押上一切，郭凡都愿意。

　　沈浪看到了郭凡的用心，为了这个项目，郭凡已经准备了两年。

　　沈浪合上剧本还给郭凡道：“我之前听吴晋说过一次，我愿意投资你。我也相信你能做好这部电影，打出国产科幻电影的名气，扫掉国产科幻电影都是垃圾的这些评价。”

　　郭凡听到沈浪那句愿意投资自己就忍不住心头激动，连忙点头：“您放心，我肯定不乱花您投资的每一分钱，只不过后期特效，我想再精益求精。”

　　精益求精就意味着要增加成本，科幻电影费钱那是出了名的。

　　“五千万美金成本，华影打算出资多少？”

　　郭凡有些无奈道：“华影上层有些纠结，我听说他们的标准预算是不超过一千万美金。”

　　“一千万美金？那还不如不出。”

　　沈浪想了想问：“你觉得我们给华影一笔钱，然后由万象集团独立投资怎么样？”

　　郭凡有些不解的问：“沈董，按理说多找几个投资人有助于减轻投资压力。”

　　“不需要，我很看好你和流浪地球，你就告诉我能不能搞定？”沈浪摆手打断道。

　　“能，我觉得没问题，流浪地球不过是华影众多项目中的一个罢了。又是科幻片，更是不被看好，给点钱就足以搞定了。”郭凡连忙道。

　　沈浪点头道：“那就好，剩下的你们和杜总接触，流浪地球，万象集团单独投资。”

　　郭凡总算一直悬着的心能放下了：“谢谢沈董。”

　　吴晋肯定是主演，这是早都定好的，国产第一部科幻巨制，绝对是噱头十足。

　　沈浪明知道赚钱的事情还会分给华影？

　　想都别想。

　　……

　　楼下的万象艺人，一帮练习生充斥其间，偶像练习生的火爆，让万象集团的练习生名额更加抢手。

　　外面甚至有人高喊给出百万好处费只求万象集团练习生一个名额。

　　但有沈浪在，谁敢玩这些？

　　除非不想在万象集团混了，真正的高层都没这个胆子。

　　刘韬最近是喜事一堆，偶像练习生火了，自然而然的最受益的肯定是万象集团。

　　其中薛子昂更是在连续两期节目，都一直是人气NO.1的选手。

　　这个倒是出乎沈浪意料，可能薛子昂这种阳刚类型的暖男和舞蹈唱功全能的帅哥更能俘获女生。

　　在微观新闻上的粉丝已经达到三百多万，蹿升速度相当之快。

　　刘韬满脸笑意的为沈浪斟茶道：“沈董，薛子昂和许坤的表现都让我很满意，这档节目播出后收获最大的肯定是我们公司。”

　　最终出道的九个名额已经内定了四个，薛子昂和许坤还有王校长公司的两个练习生。

　　残酷么？

　　沈浪倒是不觉得。

　　沈浪随口问：“和微观新闻的合作怎么样？”

　　“挺好的，我觉得微观新闻要比微博更适合我们万象集团旗下的艺人。微博上面太多的僵尸粉，我们微观新闻没这些，对广告商而言，也能得到更真实的投资数据。”

　　现在微观新闻的日活用户也正式突破一亿，跻身超级APP中的一员。

　　沈浪拿出的产品优化器就是个大杀器，微博已经深受毒害。

　　不少用户都是被陈芸用着抽奖的手段，吸引到了微观新闻，然后就没然后了。

　　用过了微观新闻，就不会再有人想去用微博。

　　这是几乎所有人给出的统一答案，在各大应用商店的评论中也是一样。

　　微观新闻的好评如潮，差评基本上都是微博雇的水军刷出来的。

　　刘韬当然清楚微观新闻和沈浪的关系，更是为旗下的艺人赶到欣喜。

　　不用别的，只要多给点推荐资源，旗下的艺人涨粉的速度就能超过在微博的时候。

　　沈浪和刘韬聊了一会，刘韬便忍不住笑眯眯道：“沈董，棒子国的允儿小姐还想和您再见一面。”

　　“见我？”

　　“嘿嘿，沈董，我们偶像练习生在国内这么火，允儿可是人气涨了一大截，感谢您也是应该的。”

　　沈浪都不知道该说刘韬点什么好，不过自己一向是乐于助人的。

　　“时间，地点。”

　　“还是上回的华尔道夫酒店。”

　　刘韬看了眼手表道：“这个时候您过去，正好，吃个饭便可以直入正题。”

　　沈浪也觉得确实需要找个人分享下喜悦。

　　吴晋给自己带来投资流浪地球大赚一笔的机会，跟允儿分享分享也不错。

　　……

　　华尔道夫酒店。

　　总统套房内，允儿有些紧张的看着门口。

　　敲门声传来，允儿一开门发现是个侍者。

　　男侍者认出了允儿，看着允儿只穿个睡袍，还是那种半透明的款式。

　　但凡正常个男人，稍微一看见都会有一种被激发欲望的感觉。

　　男侍者不敢多看，连忙上好菜品，撤出房间。

　　允儿有些焦急的看了眼时间，这次约沈浪也是允儿拜托刘韬的。

　　刘韬当然不会错过讨好沈浪的机会，顺水人情的事随口应了下来。

　　门口终于传来声音，允儿嗓子有些发干，看到沈浪走了进来，连忙起身：“沈先生，您来了。”

　　“坐，别那么紧张。”

　　沈浪看了眼餐桌摆放的餐盘，问：“你点的？”

　　允儿笑着点头：“是我点的，不知道合不合您的口味。”

　　沈浪意有所指道：“我不挑食，荤素不忌。”

　　都是老司机，沈浪这么一说，允儿便忍不住想起上次同样在这个房间的疯狂。

　　沈浪打断允儿的浮想联翩道：“先吃菜。”

　　允儿连忙应了一声，先帮沈浪拉好椅子，才自己坐好。

　　沈浪倒是没什么反应，享受待遇多了，就习以为然了。

　　允儿吃着吃着就主动端着红酒杯，笑盈盈道：“很感谢您能给我这个机会，我会一直努力在节目里表现好自己，不让您失望的。”

　　主要刘韬有一阵为了拿捏允儿表示舞蹈老师的嘉宾角色并不是一成不变的。

　　可能中间会更换人选，这顿时让允儿吓得要死。

　　一档爆款综艺的嘉宾要是被别的人顶替了，允儿觉得自己会心塞死。

　　沈浪安心的吃着美食，一边享受餐桌底下多了条口齿清晰，舌头灵动的美人鱼的服务。


第七百八十九章 固定朋友都是好的

　　允儿来华夏发展也好几年了，早都对国内圈子的各种利益交换规则熟悉的不能再熟悉。

　　一个偶像练习生导师的身份，足以让所有三线水平的女星排队上沈浪的床，自荐枕席。

　　现象级综艺就是有这个魅力，对女明星而言能火的几乎只有那短短的几年。

　　谁能在有限的时间赚到更多的钱，谁就是赢家！

　　沈浪和允儿来个晨练后，吃个早餐一起去了偶像练习生的拍摄基地。

　　外面已经聚集不少迷妹在不停的在附近转悠着，希望能看见自己喜欢支持的偶像。

　　不过她们守着的是正门，后门有保安看着，这些迷妹是进不了的。

　　沿着后门进入基地，允儿才松了口气，在路上一直和沈浪牵着的手悄悄松开。

　　沈浪轻拍了下允儿的手，笑道：“放心，你的位置不会被动的。”

　　“那谢谢您了。”

　　允儿虽然已经心里知道，但听沈浪亲自承诺，顿时倍感心安。

　　刘韬正好也来到拍摄现场，看到说笑着走进来的允儿和沈浪，连忙笑着挥手。

　　等沈浪和允儿走进，刘韬笑眯眯道：“昨晚休息的可以吗？”

　　允儿闹个红脸，这种事被刘韬稍微一挑，顿时尴尬十足。

　　“我先去练习生那边看看。”允儿慌乱的找个理由离开。

　　刘韬望了眼穿着碎花裙子，洁白玉腿一点都这挡不住。

　　“啧啧，沈董，昨晚爽了吧？”

　　不提别的，光是这明星的身份，就足以让人兽血沸腾。

　　沈浪没搭理刘韬，问：“你怎么想起来这边了。”

　　刘韬也就是随口玩笑一句，回道：“偶像练习生的选手都要拍摄农夫山泉的广告，我过来协调一下。”

　　农夫山泉又是独家冠名的，要练习生们配合拍摄广告自然是很正常的。

　　沈浪跟着刘韬往基地里面走，不少原本还在休息或者练习的练习生们顿时激动了。

　　沈浪来训练基地了！

　　消息顿时迅速传开，一个个练习生火速的聚集到一起，希望能近距离的瞻仰沈浪的风采。

　　刘韬见状问道：“沈董，要不要我挥散他们？”

　　“不用，我也正好和他们谈谈。”

　　“那好，我这就把岑俊毅喊过来，顺便把练习生们都聚在一起。”

　　刘韬点头应是，叫来身边一个工作人员去喊岑俊毅。

　　没几分钟，岑俊毅就从楼上蹭蹭的跑下来，有些气喘吁吁的跑到沈浪面前。

　　“沈董，不好意思，刚才我跟编剧团队在商量加一些剧情来着。”岑俊毅一脸歉意道。

　　沈浪笑着拍了拍岑俊毅：“没关系，把练习生们都聚一起吧。”

　　岑俊毅看了眼乌央乌央的一帮练习生，笑着喊了声：“都过来站好，沈董有话说。”

　　练习生们连忙排好队，一双双羡慕，敬佩和好奇的目光看向沈浪。

　　沈浪发现高雯没在，对刘韬问道：“高雯呢？”

　　“高雯有个商业走穴需要去一趟，就一个小时，对方开出两百万的价格，我替高雯答应了。”刘韬笑着解释一句。

　　高雯现在是真的火的一塌糊涂，随便走个穴拍个照都轻松两百万入手。

　　岑俊毅示意摄像开始录制，这肯定要后期加入节目里。

　　沈浪轻咳一声看着练习生们道：“一直以来国内都没出现过顶级男团，我希望能从偶像练习生开始，不会再出现这种情况。我可以给你们提供最顶级的舞蹈老师，音乐老师，甚至量身定做歌曲给你们。我希望你们能做到有一天和棒子国男团同场PK的时候不会畏缩，拿出华夏男团的气势，你们有信心吗？”

　　一帮练习生都忍不住高声喊道：“有信心！”

　　“有信心是好事，我也希望你们能转化为实际行动。下一期开始淘汰，以后每一期都会淘汰一定数量的选手，直到最终剩下九人。”

　　沈浪说完就直接离开，干净利索的很。

　　一帮练习生听沈浪轻描淡写的说出淘汰两字，都忍不住心头一颤，谁都不想离开偶像练习生这个平台。

　　偶像练习生就像是一个巨型的放大镜，将他们每个人都放大了无数倍，自然都或多或少拥有一批粉丝。

　　这对原本籍籍无名的他们而言，已经格外珍贵。

　　在沈浪离开后，岑俊毅又训话几句，听到刘韬的耳提面命后，看向允儿的目光多了几分亲近。

　　岑俊毅也是个人精，虽然不清楚允儿对于沈浪的保鲜期是多久。

　　但只要沈浪没主动表态，岑俊毅是不敢轻视允儿的。

　　岑俊毅客气地笑道：“允儿小姐，这边暂时不忙，您先过去休息休息。”

　　允儿发现岑俊毅对自己的态度，要比第一次陪了沈浪之后还要好。

　　允儿刚想休息，猛然发现自己忘了一件事，连忙给自己经纪人发短信：“帮我带盒避孕药，最快速度。”

　　正在楼下抽烟的经纪人一脸懵逼，不过迅速的掐灭烟头。

　　跑到附近药店，买了盒紧急避孕药，顺便买了瓶矿泉水，急速来到允儿身边。

　　允儿的经纪人是叫魏浩，是SM特意在华夏聘请的一个经纪人。

　　魏浩忍不住看着允儿道：“这是最近第二次吃了？”

　　“嗯，我问了，他不喜欢戴小雨伞的。”

　　允儿轻笑了声，熟练的解开包装，就着水一口咽下。

　　魏浩叹了口气：“都不容易，不过我刚才看得出来，你这么做很有效果。”

　　允儿笑了笑道：“反正我觉得我自己不亏，昨晚他跟我承诺还会多给我资源呢！”

　　魏浩撇撇嘴：“男人床上的话你也敢信。”

　　“你觉得他这样的人物会骗我吗？”

　　允儿轻笑道：“就算是骗我也没关系，只要我多找他几次，总会加深他对我的印象的。”

　　魏浩想了想还真是这个道理，女追男隔层纱。

　　允儿的杀伤力还是有的，要不然昨天允儿也不会见到沈浪。

　　魏浩只能心里祝福允儿能够在沈浪心里的地位提升一点，起码变成固定PY都是好的。

　　至于女友？

　　魏浩可不敢抱希望，沈浪这个级别的人，身边要是缺了女人才是怪事。


第七百九十章 超级充电技术

　　东冠，金利工业园。

　　一直沉寂的金利工业园如今多了些人气，罗丹没让金利工业园闲下来。

　　只要工业园一直在生产，就不会出现什么闲言碎语。

　　既然金利自家的手机还无法投入生产，罗丹就对外承包项目，比如大米手机就主动找上门寻求合作。

　　代工厂这种事情，金利又不是第一次干。

　　不过代工厂这种事情，罗丹也就是打算暂时干一阵。

　　只等金利研究院拿出合格的产品，便能在工厂正式投入生产。

　　金利工业园的年产量足够金利目前的出货水平。

　　沈浪来到金利工业园感觉变化最大的就是员工脸上的笑容多了几分，没了之前的愁容惨淡。

　　这就是改变。

　　门口保安也都一个个精气神十足的站岗。

　　看到驶入工业园的宾利慕尚，不少保安窃窃私语。

　　“大老板来了！”

　　这辆紫黑色的宾利平时只停在车库中。

　　能坐在里面的只有一个人，那就是金利的主人-沈浪！

　　总经理办公室。

　　罗丹有些惊喜的在沈浪把门关闭后就扑过来。

　　沈浪笑着轻拍罗丹后背问：“一段时间不见，你又迷人不少。”

　　“你就这么放心我帮你掌管金利？不怕我把你的产业弄垮了？”

　　沈浪拉着罗丹坐在沙发上，笑道：“那就再重建一个金利，反正我有钱，随便你怎么弄都可以。”

　　罗丹只是说说，实际上金利在罗丹手中，已经迅速的朝着扭亏为盈转变。

　　工业园的员工人数在逐渐增多，公司的业绩也在一点点好转。

　　包括对金利研究院的投入，罗丹前后已经投入上百亿进去。

　　现在手机行业谁不知道金利要崛起了。

　　连续投入一百亿的科研经费，已经让金利超过大米和蓝绿大厂，成为国产手机里面投入第二高的企业！

　　最让手机行业从业者最面面相觑的是前不久刚爆出金利资不抵债，转瞬间就投入一百亿。

　　可以说没沈浪这个金主爸爸，金利还会继续保持屌丝的身份。

　　但谁让金利命好，遇到沈浪，自然命运发生转变。

　　罗丹详细的汇报着金利的情况，最让沈浪佩服的是罗丹竟然把金利的营销点从六万个扩张到八万个。

　　用罗丹的话，这叫提前铺路。

　　虽然眼下金利的新品还未投放，这并不妨碍罗丹提前布局谋划。

　　像蓝绿大厂线下的营销点更是高达二十万之多。

　　以前的金利在线下这一块是老大龙头地位，后来愣是被蓝绿大厂联手挤兑挖角。

　　罗丹丝毫不担心金利的盈利能力，别的不说，就走蓝绿大厂的路线，就不会少赚。

　　至于明星资源？

　　蓝绿大厂会有金利多？

　　万象集团旗下所有艺人了解一下，组合起来碾压所有手机品牌。

　　多种多样的明星可以符合金利手机任何一个系列，都不会重样的。

　　高价低配要不得，沈浪还不屑于做这种坑钱的事情。

　　但品牌营销还是要的，刘荣以前加大品牌营销打广告，策略都是对的。

　　只是产品定位没跟得上，加上资金回本速度慢，才让金利彻底崩盘。

　　……

　　金利研究院。

　　以前有些装饰老旧破败的大楼被修葺的干净明亮，透亮的大理石地砖清晰的映射出人影。

　　裘振亲自迎接沈浪，一路满是自豪道：“有了沈董和罗总的信任，我们金利研究院多了一大批科研人才。

　　我也是舍下这张老脸没少从老朋友那里讨要人才。

　　现在我们金利研究院手机产品设计这一块就有两百多名研发人才。

　　芯片和OLED屏幕两边也各有一百多名人才。”

　　沈浪看到进进出出的人，再想想第一次和裘振见面。

　　算上扫地大妈才不到五十人的金利研究院，还真是今非昔比。

　　裘振领着沈浪他们来到一间工作间，过了一会，谢戈拎着一个密码箱走了进来。

　　裘振笑道：“正好谢戈来了，让他亲自给两位介绍下金利S10。”

　　谢戈对沈浪和罗丹点了点头，算是打过招呼了，把手上的密码箱放到桌子上。

　　“这是我们设计的S系列产品，取名叫做金利S10，主打年轻时尚系列，目标人群就是年轻人。”

　　沈浪看到带着手套的谢戈从密码箱里拿出一款黑色机身，背面3D玻璃打造的手机。

　　“这款手机采用了OLED屏幕，我们选择和三星合作，不过等下个系列，我们可能就会生产出自己的OLED屏幕。”

　　谢戈语气有些遗憾，不过紧接着道：“我们还联系了岛国的佳能集团，双方达成了共识。我们会和对方进行了一些技术上面的交流，未来的金利系列手机在摄像方面都会是两家一起合作研究。”

　　沈浪明白了谢戈他们的意思，无非就是借着佳能的名头，增加金利手机摄像功能的卖点。

　　这就和华威和徕卡合作是一个道理，都是为了提高售价，反正最终都由消费者买单。

　　至于像素？

　　那不是和徕卡合作了吗？

　　谢戈也有些不想弄这些虚的，简单带过后道：“我觉得真正的拿得出手的还是我们的续航功能，我们打算在金利S10上面装载一块3500mAh的电池，预测应该能排在市面主流机型中靠前的位置。”

　　沈浪一直在听谢戈在说，从谢戈手里拿过手机，光是外形还是很不错的。

　　按着沈浪的要求，谢戈他们设计出的产品都是全面屏，符合主流人群的眼光。

　　手机运行起来还不错，这也算是让沈浪看到自己前后投入一百亿进去没有白费。

　　但如果让沈浪打分，沈浪觉得自己只会打个75分。

　　名声方面就不用多提了，电池说实话吸引度还是不够，时间毕竟比较短，团队也是刚刚组建。

　　谢戈也没能开展更多的研究，但沈浪有准备。

　　沈浪从兜里拿出一个U盘递给谢戈，谢戈一头雾水的接过来。

　　“这里面是一份文件，里面有超级充电技术。你回去带着团队好好研究，别辜负我的一片用心。另外包括这款产品的优化设计我也加在里面，你们再重新研究后重新设计款样机给我。”

　　谢戈一脸震惊的握着U盘道：“超级充电技术？产品优化？”

　　超级充电技术虽然各大手机厂家都在研究，但真的已经发展成熟并正式投入使用的还真的没有。

　　更多都是个半成品先拿出来做个噱头吸引消费者而已，至于技术当然各家都在努力攻克着难关。

　　而且产品优化是什么鬼？

　　沈浪笑道：“半个小时便能充满我们搭载的3500mAh锂电池，另外一些外形的设计，我相信这个U盘也能给予你更多的灵感。”

　　谢戈顿时郑重的握住手中的U盘，别的不说。

　　光是那个超级充电技术就足以让金利旗下的手机吸引所有人视线。

　　沈浪给金利的规划很简单，配置上面不输给大米，营销按着蓝绿大厂来。

　　至于技术当然是奔着华威而去。

　　饭得一口口吃，先拿个超级充电技术便足以搞定金利的这一系列产品。

　　大招肯定得多存几个，沈浪这次拿出的大招，已经不少。

　　产品优化器使用后，至少金利这次推出的手机外形会收获一大批用户的喜欢。

　　再加上超级充电技术的吸引，以及配置相当出众，打响自己的名声不难。

　　至于产品发布会也被正式确定下来，沈浪定为12.19号，这一天也正好是沈浪的生日。

　　沈浪希望金利能跟自己的生日一样，被更多的人记住。

　　这也代表沈浪的一份决心，金利上下都能感受到沈浪的重视。

　　金利研究院更是急速运转着，努力抹平和其他几大厂商的技术差距。

　　当然该开挂的时候，沈浪也绝对不会手软。


第七百九十一章 总部基地

　　在氪金商城购买技术，再交给金利研究院，这就是沈浪的打算。

　　不仅技术来源有了保障，还能培养大批精英人才。

　　谢戈急匆匆的拿着U盘离开，超级充电技术让谢戈兴趣高昂。

　　对于谢戈这样的人来说，搞科研才是他们最大的乐趣，女人？

　　年薪千万的人还缺女人吗？

　　裘振陪着沈浪喝茶聊天，不时感慨道：“有谢戈他们三个带头研究，我这个老家伙都不好意思闲下来。”

　　沈浪又问了芯片和OLED屏幕这两个领域的进展，裘振摇头无奈道：“沈董，我们国内被技术封锁的太严重，很多技术都被三星把持着，我估计至少还得两三年才能投入使用。”

　　这都算是最乐观的预测。

　　不过有沈浪在，这些还真不一定。

　　沈浪不过随便看了眼氪金商城有关手机方面的黑科技，简直晃瞎沈浪的眼睛。

　　【超级充电技术】、【折叠屏技术】、【双频GPS技术】、【红外线人脸识别技术】、【超级玻璃制造技术】、【屏下指纹技术】、【超级摄像技术】……

　　几乎一长串的手机方面相关的高科技充斥在氪金商城，只要沈浪购买，便会自动装入U盘中。

　　沈浪毫不怀疑这一长串的黑科技的吸引力，当然这些黑科技的售价也是贵的一比。

　　光是超级充电技术就售价高达二十亿人民币。

　　当然要是不能吊打市面上最顶级的产品，氪金商城也不会标这个价格。

　　确实物有所值，但也的确贵的要死。

　　反正沈浪是氪金玩家，刷钱游戏提供的额度用都很难用掉。

　　正好氪金购买技术交给金利研究院，黑科技的来源便也有了出处。

　　几人喝茶的功夫，谢戈去而复返，脸上带着久久散不去的震惊。

　　“沈董，敢问这个超级充电技术的研究人员是哪位大牛？”谢戈一脸激动夹杂着好奇的问道。

　　“效果怎么样？”沈浪笑着反问道。

　　“太完美了，这个超级充电技术最让我们惊叹的是它采用了串联双电芯的设计。可根据串联分压的原理，在适配器端输出的高电压加载到电芯上。每块电芯上的电压只有输出电压的一半，充电时每块电芯的电压会保持在安全电压以下，这样不仅充电速度快，安全系数也很高。”

　　谢戈赞不绝口道：“我们觉得通过德国莱茵TUV实验室认证没问题。这个足以成为金利S10最大的卖点，半个小时便足以充满一块3500mAh的锂电池。这个成绩足以吊打市面所有需要一两个小时才能充满的手机。”

　　价值二十亿人民币的超级充电技术果然非同凡响。

　　裘振在旁边笑呵呵道：“沈董，事不宜迟，我们立刻联系德国莱茵TUV实验，到时候发布会我们就拿这个超级充电技术做文章。”

　　沈浪又对谢戈勉励几句，然后再丢下一个U盘离开。

　　谢戈握着手里U盘，望着沈浪离去的身影嘴唇微张道：“超级摄像技术？”

　　沈浪最后还是留下一个大杀器，无论哪个手机品牌最不会错过的肯定是对拍照功能大加渲染。

　　谢戈他们设计出的手机，沈浪亲自使用了，拍照功能方面还是不够清晰，一些核心技术还是没掌握。

　　沈浪交给谢戈的可是氪金商城出品的超级摄像技术，在氪金商城里面的售价达到二十亿。

　　里面包括一长串的分类技术，包括超清双摄，光学防抖，暗夜抓拍，慢动作等。

　　这么多技术只要谢戈他们吃透，金利手机必然在摄像方面在手机行业排名中突飞猛进。

　　……

　　回到办公室，罗丹简单的交代一些事情，便跟着沈浪在金利工业园内逛着。

　　沈浪看到不少穿着工服的厂妹厂弟说说笑笑的走过体育场，两边的宿舍楼都挂着衣服或者被褥。

　　这要比沈浪刚来时候好太多了，那时候宿舍楼只有小猫三两只，大家工作也都是混日子。

　　现在金利工业园恢复运转，这些员工自然底气十足。

　　谁都知道金利背后的老板财富惊人，他们这些底层员工也不需要担心被拖欠工资。

　　沈浪入主后便及时给他们涨了工资，现在的金利已经走出当初的困境。

　　罗丹玉手指着金利工业园右前方道：“那边以后将成为华威的新总部。”

　　“华威也来了？估计也是受不了鹏城飞速蹿升的房价了吧？”

　　沈浪看了一眼，便猜出华威把总部搬出鹏城的原因。

　　罗丹轻笑道：“这是很正常的，华威家大业大，东冠市更是乐不得的邀请华威进驻，这可是刺激GDP的大好机会。”

　　沈浪不置可否道：“华威离我们不远，我们也不能坐以待毙，该拿地就拿地，别让东冠政府小瞧我们金利。”

　　“好，我也有这个计划，华威可没少借着搬迁总部的机会捞好处。”

　　别的不说，东冠市政府为了吸引华威搬迁到东冠，光是拿地成本几乎都给出的是底价。

　　对于执政一方的官员们来说，华威落户东冠，意味着GDP在上升。

　　GDP就是衡量他们业绩的标杆之一！

　　沈浪轻轻摇头道：“华威确实有这个资本，不过华威就算想离开鹏城都不是件容易事，分批撤离是明智之举。”

　　“要不要去华威的欧洲小镇看看？”

　　沈浪也正好有这个兴趣，跟着罗丹坐车前往华威已经建设完成的新总部。

　　也就几分钟的车程，金利工业园和华威的新总部都处于松山湖科技园区。

　　这也是东冠市政府特意规划处的一个片区，为的就是吸引从鹏城逃离的企业，打造成东冠市的明星片区，提升城市GDP。

　　沈浪和罗丹只是如同普通游客一般，参观了这座欧洲小镇的外围可供参观区域。

　　十二个欧洲风格迥异的建筑群确实很吸引人，在小镇内华威员工可以乘坐小火车轻轨游览整个小镇。

　　罗丹很喜欢这种设计，不时夸赞几句。

　　华威松山湖总部可供普通游客参观的区域就那么一点，不少游客都很不爽。

　　但华威又不指着这个赚钱，只是希望给员工提供安静的工作环境。

　　“一百亿似乎很值，不是吗？”沈浪深深看了眼华威的新总部道。

　　“你的意思是？”

　　“金利以后也需要这么一个总部，鹏城的金利大厦等月底便可以投入使用。到时候你们先搬过去，等我们自己的总部修建完毕你们再搬回来。”

　　沈浪看过了华威的欧洲小镇，自然不会满意金利工业园。

　　不就是一百亿，这笔钱沈浪随便都拿得出。

　　这么一大笔钱砸在东冠，东冠市政府对金利的重视程度肯定还会上一个台阶！


第七百九十二章 巨无霸企业

　　在回去后，罗丹便正式宣布成立一个谈判小组，罗丹亲自担任组长。

　　罗丹直接亲自拜访市政府，像金利这样的企业也是东冠市政府关注的目标。

　　虽然金利距离华威的差距有点大，但怎么说也是资产过百亿的大企业。

　　金利提供的就业岗位对东冠政府格外重要，东冠政府也接见了罗丹一行人。

　　东冠政府为了表示对金利的重视，特意派了一名直管松山湖科技园区的赵燕副市长出面。

　　罗丹笑着和眼前这名女市长握手，道：“感谢赵市长的接见，这次我来主要是想跟领导们汇报金利明年的计划。”

　　赵燕笑着寒暄道：“市委领导们都对金利很重视，之前金利面临困境，你们及时出现替市委领导解决了很大的难题，这里我们要感谢你们。”

　　金利当初可是要大规模裁员，这也就是沈浪的出现才避免这一事情发生。

　　最不希望看到金利破灭的当然是东冠政府，金利之前也是纳税大户，还是东冠的明星企业之一。

　　罗丹笑着恭维道：“都是赵市长和各位领导指导有方，我这次来主要是想跟赵市长说下明年金利的规划。”

　　赵燕笑着点头，做出洗耳恭听的姿态。

　　罗丹轻笑道：“我们打算明年拿出一百五十亿扩建金利工业园和修建金利总部。”

　　“一百五十亿确实不多……等等，你说多少？”赵燕猛地急声问道。

　　“一百五十亿。”罗丹底气十足地笑道。

　　赵燕缓了半天，才道：“金利拿得出这么大笔钱吗？会不会造成资金链断裂？”

　　“不会，这笔钱将由南粤银行和沈董一起出，我们对金利的盈利能力很看好。12.19号我们将召开产品发布会，希望赵市长有机会可以过来看看。”罗丹语气不急不慢道。

　　赵燕忍不住多看了罗丹几眼，蓦然笑了起来：“不错，看来我们东冠真的是要腾飞了！不仅引来了华威，本土企业又要多了一个千亿级别的巨无霸企业！”

　　罗丹没谦虚，这个时候就要表现的自信一点：“我们的目标就是突破年营业收入千亿的水准，努力争取成为东冠纳税公司中的第一名！”

　　赵燕笑着鼓励道：“这件事我会反映给市委领导，想必领导们也会高度重视，东冠从来不吝啬对人才的引进。只要你们敢投，我们就敢补贴。你也知道华威拿地的价格，只要你们一百五十亿的投资能够到账，我敢保证你们拿地的价格不会高于华威！”

　　这年头各地政府拼政绩，拼的不就是GDP。

　　华威一年的纳税都超过好多城市，自然引发各地政府对华威的疯狂补贴。

　　要是金利有这个潜力，东冠政府自然乐见其成。

　　罗丹笑着谢过赵燕道：“我们会积极的筹拍商住用地，为以后的金利员工提供大量的福利房。”

　　赵燕点头赞同道：“决不能因为房价赶跑人才，这是市委领导一直强调的一句话，我们也一直贯彻落实这一点。”

　　赵燕也在接下来的聊天里得知罗丹的一些具体打算，内心惊骇的同时忍不住面色多了几分喜悦。

　　主管松山湖科技园区的赵燕自然愿意看见更多的企业在松山湖园区投资发展，只要能刺激GDP的，赵燕肯定全力支持！

　　等送走罗丹，赵燕忍不住感叹：“这是又多一个华威！”

　　赵燕送走罗丹，立刻汇报消息给市委领导，市委领导紧急召开会议。

　　就金利投资一百五十亿修建总部和扩建金利工业园的事情展开讨论。

　　这要比华威的一百亿投资还要大，市委领导们自然高度重视。

　　赵燕面对众多排名靠前的领导，积极为金利争取道：“各位领导，华威虽然想逃离鹏城，但也不是那么容易的，据我所知鹏城政府多次约谈华威高层，为的就是尽力挽留华威，我个人认为扶持金利是有利无害的。”

　　市长韩东平开口道：“他们这一百五十亿能够落实多少，需要我们给予什么政策倾斜？”

　　赵燕连忙回道：“我问过金利的罗总，她表示只要和华威享受的政策一样就可以，她们愿意公平竞争。另外她表示随时可以落实资金在五十亿，剩下一百亿随着动工不断投入进去。”

　　“公平竞争？”

　　韩东平摸了摸下巴道：“我们东冠支持公平竞争，只有两个千亿级别企业确实有点少，拿地方面的扶持就跟华威一个级别吧。”

　　赵燕可清楚华威拿地有多便宜，作为被各城市争抢的纳税大户，东冠对华为的诚意自然是能多大就多大。

　　华为在2015-2017年三年时间华为以诚意价方式拿下松山湖10宗商住地，合计达到55.6万㎡，总建筑面积141万㎡。

　　这10宗商住用地平均楼面地价只需2465元/㎡，而松山湖旁边大朗镇去年1宗3.6万㎡商住地，楼面地价则是高达17066元/㎡。

　　韩东平一句话便让金利赚大了，拿地价格只有不到三千的水平，说出去能让人羡慕死。

　　但这前提是得拿一百亿真真实实的砸到东冠身上才行。

　　韩东平也是在赌金利有希望成为和华威一个级别的巨无霸企业。

　　市委几乎全票通过对金利的决定，扶持政策和华威一个级别。

　　罗丹得知消息后立刻表示金利的资金随时准备就绪，并立刻收购一家实业投资有限公司，通过招拍挂市场收购商住用地。

　　消息拦都拦不住，金利投资一百五十亿的消息顿时成为公众热议的话题。

　　东冠政府也接受记者采访表示欢迎任何企业在东冠进行投资。

　　这次金利的总投资规模高达一百五十亿，成为东冠目前民营企业中投资金额最高的一家。

　　一百五十亿的投资自然带动经济的发展，包括人才的引进才是东冠政府看重的重点。

　　顿时网上一片刷屏都是金利牛逼。

　　能从一个资不抵债混到如今超越华威，成为东冠投资最大的民营企业。

　　金利真的体验了一句话：有金主爸爸就是无敌！

　　金利上下员工都激动不已，投资这么大最让他们激动的当然就是金利将会大笔收购商住用地，这意味着他们买房的希望大大增加。

　　金利再次重回公众视野却以一种让所有人都惊叹的身份，也是很多人没有想到过的。

　　借着关注最大化，金利及时在微观新闻用自己的专属帐号发文章道：“12.19，我们不见不散！”

　　不少网友这才发现，原来金利要拿新品进行销售了！

　　不过很快网上大家调侃金利的段子多了起来，以前金利的手机要颜值没颜值，要商业不商业。

　　谁都不看好金利能从如今发展成熟的几大厂商手中抢走份额。

　　就连苹果和三星都做不到，除非金利大打价格优势，但现在的消费者早都不是当初那么容易忽悠。

　　各种配置和数据你不说明白了，根本不可能打动他们的钱包。

　　德国莱茵实验室认证结果被挂在金利的微观新闻帐号上，顿时引起一片哗然。

　　“我擦，充电速度这么快？确定没搞错？”

　　“半个小时就充满？华威的好像都做不到吧？”

　　“我日，50W充电真的不会爆炸吗？我的10W充电都烫的要死。”

　　裘振在拿到莱茵实验室认证结果后，迅速交给罗丹。

　　这就是金利的核心卖点，超级充电，无论何时何地电量总是所有人最担忧的问题。

　　所有人都没想到一向籍籍无名的金利一拿出手的就是大招。

　　金利目前拿出的超级充电技术简直吊打所有品牌手机，半个小时内就能充满，吸引力不要太大！


第七百九十三章 兑现承诺

　　超级充电技术噱头十足，不少人在金利的官方帐号下面发言希望得到金利更多的解释。

　　但金利上下都是三缄其口，保持神秘，一切都等着新品发布会再揭开悬念。

　　沈浪也终于等到三月一次的抽取额度机会。

　　自从上次抽中科威特第纳尔，沈浪还一直没找到机会全都花出去。

　　这次沈浪抽的是十二月份到二月份的额度。

　　沈浪随手点了下抽取，运气倒是一般，不过抽中一个澳元。

　　澳元和人民币的兑换比例才1:4.7，沈浪虽然有些失望，但也不太在意。

　　只要在二月份之前凑够升级经验值还能再抽取一次。

　　沈浪现在LV9的额度，每天都是1440万。

　　沈浪动用特权，把三个月内的节假日和暴击体验周堆满整个二月份。

　　这次抽取总共为沈浪带来378亿额度。

　　沈浪倒是还算满意，加上原本没用掉的810亿额度。

　　沈浪莫名的发现钱多了也是个问题，该怎么合理的花出去更是个难题。

　　这倒是个幸福的烦恼，沈浪就算一天花一个亿都够花三年多的。

　　沈浪现在投资的目的就是让刷钱游戏提供的额度具有更合理的来源。

　　有了福布斯富豪榜的宣传，沈浪就算动用几百亿，都不会有人过多质疑。

　　这倒是让沈浪心里轻松不少，几百亿能干的事情很多。

　　许多公司的市值都没有百亿，一个百亿富翁便足以让地球上99.99%的人羡慕嫉妒恨。

　　沈浪随便能动用的资金更是能造就好几个百亿富翁！

　　……

　　松山湖附近的别墅区。

　　这里能被华威相中当然有其优势，这里不仅里鹏城近，环境也是一等一的好。

　　自然房价不便宜，华威宣布入驻后更是抬高了这一块的房价。

　　不过永远都是平民阶层才会关注房价，富豪阶层只看位置和环境。

　　罗丹就住在附近的别墅区，刚刚进行一番剧烈运动后的两人正享受事后的温存。

　　沈浪抽了奖习惯性的和罗丹庆祝一番，罗丹哪里受得了沈浪的挑拨。

　　哪怕如同狼一般的体质，都hold不住，多次求饶。

　　罗丹躺在沈浪怀里道：“每回都是神神秘秘的，像吃了药一样生猛。”

　　沈浪大手摸在罗丹光滑洁白的皮肤上，看到被自己滋润后越发年轻的妩媚脸蛋，笑着亲了一口。

　　罗丹娇嗔道：“都是胡茬，扎到我了。”

　　“前不久在首都看到茜茜了，茜茜现在成熟了不少，我听老师讲，平时练习的很认真。”

　　“我也有和茜茜视频，茜茜寝室的几个女生对茜茜都很照顾。”

　　沈浪笑着把罗丹搂入怀里，下巴轻抵在罗丹头上道：“别担心，茜茜都是大姑娘了。”

　　“是啊，说不定什么时候就领个男朋友来见我了，我还真没做好准备。”罗丹也感慨道。

　　“男朋友？”

　　罗丹扫了眼沈浪道：“怎么，难道你对茜茜有想法？我告诉你我可接受不了那种恶心事情。”

　　“那倒没有，茜茜的事情就顺其自然吧。”

　　沈浪拍了拍罗丹的脑袋，罗丹顿时红着脸白了沈浪一眼，沿着沈浪身上爬了下去。

　　……

　　罗丹精神饱满的做好早餐，给沈浪留好字条，开车去了金利工业园。

　　沈浪睡到十点才悠哉的起床，洗漱后吃着早餐，看着左钰发来的信息。

　　“高雯到了？”

　　沈浪正好吃完早餐，拿了张餐巾纸擦了擦嘴角。

　　金利S10马上正式投入销售，品牌代言人的事情也开始准备。

　　这一点金利就方便多了，万象集团所有艺人任由金利挑选。

　　金利选择了高雯作为金利S10的代言人，主打年轻时尚潮流。

　　高雯在年轻人中的名气极高，自然更适合金利S10系列手机。

　　商务机风格，罗丹的意见是由沈浪亲自代言。

　　金利M系列主打的就是商务风，不同以往，这次金利产品无论是设计，外观还是配置都处于同级别顶尖水平。

　　这还只是个开始，越往后金利推出的产品就会越变态，甚至会吊打其他手机品牌。

　　一长串的黑科技都在氪金商城等着沈浪召唤，这次金利拿出的主要卖点就是拍照+充电。

　　沈浪吃了罗丹准备的早餐后，便直接去了金利工业园等着高雯。

　　东冠没有机场，只能从别的地方转机过来。

　　不过罗丹都已经安排好了，金利的员工已经去鹏城宝安国际机场接机。

　　高雯到金利工业园的时候已经中午十一点多，高雯和罗丹握手寒暄算是认识了。

　　罗丹笑着邀请道：“正好附近不远有一家餐厅，环境口味都很不错，我们去那边谈。”

　　坐着宾利慕尚到了罗丹口中的餐厅，一家川菜馆。

　　罗丹和高雯聊的很好，手机厂商和明星合作早都成了一个定律。

　　甚至明星名气越大，代言的手机品牌就越高端。

　　高雯来代言金利实际上已经算是自降身段了。

　　蓝绿大厂还有华威可没少邀请高雯，但都被高雯婉拒了。

　　罗丹当然自家人清楚怎么回事，三人都不饮酒，一边吃菜一边聊天。

　　高雯得知要和沈浪一起拍广告，一双大眼睛都闪过一抹惊喜。

　　“沈总要亲自出马了？”高雯笑着问。

　　罗丹喝了口饮料，笑道：“说动沈总出马可不容易，拍摄广告的团队我都约好了，要是方便一会就开始？”

　　高雯看了眼沈浪道：“我这边随便，这次来就是全力配合金利集团的。”

　　罗丹微笑道：“那好，我这边通知他们一声，让他们先准备着。”

　　高雯等罗丹起身离开去打电话，才对沈浪道：“有没有想我？肯定没有，有的话你会电话都不打一个？”

　　“上次去的时候正好赶上你不在。”

　　沈浪无奈摊手道：“你现在成了当红花旦，我也算完成当初对你的承诺了。”

　　高雯也笑了起来，回想起第一次沈浪送自己回家的时候，豪言承诺以后让自己轻松在首都买一套豪宅。

　　现在高雯随便都能做到，就算上亿一套的豪宅，高雯都买得起，沈浪已经兑现了自己对高雯的承诺。

　　那时候，高雯只是一个三线都算不上的小艺人。

　　现在，高雯成了圈内最炙手可热的当红花旦！


第七百九十四章 就打压你怎么着

　　高雯在圈内发展的越久便越清楚这个表面繁荣的圈子里背地的肮脏。

　　高雯被沈浪保护的很好，要资源有资源，要钱有钱。

　　娱乐圈内更是疯传高雯是沈浪的金丝雀，情人之类的消息。

　　高雯听到了也不在意，甚至有些期待沈浪的表示。

　　但沈浪一直吊着自己胃口，让高雯看向沈浪的目光忍不住充满幽怨。

　　沈浪轻拍了下高雯的手：“等飞天奖后，我会给你个答案。”

　　高雯嘴唇微动：“好，我等你的答案。”

　　罗丹正好打完电话回来，见状笑道：“那咱们这就过去吧。”

　　三人走出饭店，回到金利工业园，广告公司已经准备完毕，就等高雯和沈浪了。

　　广告公司的老板叫罗宇，是一个戴眼镜的中年胖子，对沈浪他们恭敬的很。

　　“沈总，我们现在开始？”罗宇笑呵呵问道。

　　沈浪点点头，坐在一边看着高雯拍摄广告，先拍的是宣传照。

　　高雯跟着化妆师补妆后，穿着靓丽的出现在镜头前。

　　沈浪看了一会，便觉得有些无聊，拿出手机玩了起来。

　　一个多小时的功夫，沈浪不过刷了会抖音，便听到罗宇走到身边轻声道：“沈总，到您了。”

　　沈浪抬头看了眼，高雯一脸疲惫的坐在一边休息。

　　一个多小时，换了几十套衣服，配合的拍摄照片，高雯累得不行。

　　沈浪没让化妆师在自己脸上倒腾，直接穿了套西装出现在镜头前。

　　简单的拍摄几组照片，沈浪直接喊了停，对高雯招了招手。

　　高雯顺从的起身，走到沈浪旁边道：“怎么了？”

　　“看你怪累的，随便拍拍就结束吧。”

　　“这不好吧？”

　　高雯心里一暖，嘴上道：“我不累的，休息休息就好了。”

　　“手机销量看的更多的是品牌和质量，只要宣传照拍好了就够了。”

　　沈浪对罗宇说了几句，罗宇连忙点头，又看了几遍拍摄的样片道：“沈总，您和高小姐再来几张合照就够了。”

　　沈浪看向高雯，高雯笑着点头，站在沈浪身边，高雯原本平静的内心莫名的有些雀跃。

　　“好，就这样，高小姐，您的表情再幸福一点，对，就是这样！”

　　罗宇边说边拍，抓拍高雯和沈浪的表情。

　　又拍了十几分钟，罗宇总算拍完了全部内容，心满意足的说了声结束。

　　高雯直接无力的靠在沈浪身上，沈浪直接抱起高雯回到场边。

　　高雯像是受惊的小兔子一样，吓了一跳，被沈浪大手固定在沙发上。

　　“好好休息。”

　　沈浪笑着摸了摸高雯的脑袋，走到罗宇那边去看拍摄的样片。

　　高雯目光不由痴了一瞬，然后用手托着香腮看着沈浪和罗宇沟通。

　　罗丹把沈浪和高雯带到拍摄现场就先离开了，金利一堆事情需要罗丹去处理。

　　等拍摄结束，沈浪挑选了几张满意的照片，留了下来。

　　拍摄完广告，高雯休息了一会，晚上一起吃了顿饭就直接离开。

　　延禧攻略已经开拍，高雯作为剧组女一号是特意抽空过来拍个广告。

　　……

　　12月15号。

　　国内电影圈难得的迎来一个好档期。

　　贺岁档上映的影片不少，但最受期待的莫过于芳华和西虹市首富两部电影。

　　双方间也是撕的火热，不少人都翘首以盼。

　　到底是老牌娱乐公司华裔兄弟瘦死骆驼比马大？

　　还是万象集团这艘新航母碾压华裔兄弟这个老前辈？

　　沈浪当然是支持自家电影，买了两张西红柿首富的电影票，带着罗丹走进影院看了一场。

　　同期上映的芳华也是压力山大，跟万象集团的电影同期相遇，真的要鼓足勇气才行。

　　别的不说，光是优米影业的打压就是个问题。

　　这不，就在沈浪和罗丹看电影的时候，冯钢炮就开始开炮了。

　　第一个怼的就是优米影业，公开@万象集团@沈浪@优米影业。

　　“我很佩服有些年轻人的机遇，但任何事情都讲究一个公。我们华裔兄弟是小公司，只想要一个公平的环境，不知道沈总是否敢答应？”

　　冯钢炮每次开炮必定引发一大群吃瓜群众的关注。

　　现在微博人气下降了，冯钢炮也跑到微观新闻上面发了篇一模一样的文章。

　　主流的明星们都已经从之前只经营微博帐号，变成微博和微观新闻双帐号运营。

　　等两者之间哪个取得显著性优势，他们就会抛弃另外一个。

　　微观新闻现在日活用户稳定在一亿的水平，还在逐渐增加中。

　　不等沈浪回复，王校长第一个先怼了回去：“不撒泼尿照照自己，真以为你谁都能怼。”

　　王校长和冯钢炮的恩怨很简单，无非就是双方利益。

　　华裔兄弟挖万达有竞业协议在身的高管，自然引发万达疯狂的打压。

　　冯钢炮又是华裔兄弟的旗帜人物，没少和王校长在微博上撕逼。

　　现在战场从微博转移到了微观新闻，冯钢炮也不示弱。

　　“我们华裔是小公司，比不了万象集团和万达集团的财大气粗，但任何事情都讲究个公平竞争，您二位应该也不能做的太难看吧？”

　　“笑话，以前你们华裔兄弟拿排片打压别人的时候，怎么不说？”

　　二人在微观新闻上面撕的你死我活，一大群吃瓜群众大呼过瘾。

　　沈浪刚好看完电影，西红柿首富采用了原班人马，只是女主角换成了马冬梅。

　　嗯，沈浪一直认为西红柿首富有了马冬梅才是最完美的。

　　新盛堂那帮编剧没让沈浪失望，联合开心麻花团队编出的剧本，让罗丹从头笑到尾。

　　影厅内全场的笑声几乎都没停下来过，沈浪从这点都能断定西红柿首富的票房不会差。

　　优米影业当然会扶持自家院线，将西红柿首富的排片提高到了80%！

　　而华裔兄弟的芳华排片比例只有1.5%，顿时气得华裔兄弟要骂人。

　　不仅优米影业，万达旗下院线也是一样打压华裔兄弟。

　　以前光是万达一家制裁便让华裔兄弟快受不了，现在再加上一个优米影业。

　　华裔兄弟气的快吐血！

　　王校长更是笑的不行，示意万达旗下院线多给西红柿首富一些排片。

　　以后万达有电影上映，优米影业也会礼尚往来。

　　这就是掌握院线的好处，想打压谁就打压谁。

　　全国排片比例经过统计，西红柿首富排片比例高达50%，而芳华只捞到25%的排片比例。

　　统计结果一出来，西红柿首富毫无悬念的成为当日票房冠军，首日票房三亿。

　　芳华的首日票房才八千万，原本能破亿的芳华却愣生生的被优米影业和万达联手给打压了下去。

　　冯钢炮气到爆炸，接连发了几篇文章怒斥万达和优米影业的行为。

　　王校长只简单的回复一个呵呵，沈浪更是鸟都不鸟冯钢炮。

　　自己就算打压了又怎么样，优米影业都是自己说的算，自然想怎么打压就怎么打压。

　　沈浪更是直接给陆遥打个电话，直接吩咐陆遥，芳华的排片不用提高，就这个比例。

　　陆遥心领神会的继续调低芳华的排片，让华裔兄弟气到吐血。

　　他们今年能不能完成对赌协议就指着芳华的票房。

　　要是芳华票房惨败，华裔兄弟本来就低迷的股价还得再减少不少！


第七百九十五章 最奢侈的手笔

　　首都。

　　华裔兄弟，总经理办公司。

　　王大磊点了根雪茄猛吸了口道：“老冯，你现在这招不好使了啊！”

　　冯钢炮夹着雪茄眯眼道：“反正我该做的，能做的都已经做了，每次电影上映都是我到处打嘴炮吸引注意力，你们还想我怎么样？”

　　王大磊脸色一变道：“老冯，当初收购你公司的时候，咱们可签了对赌协议，芳华对我们都很关键。”

　　2015年11月份，华裔兄弟以10.5亿元的价格，收购了东阳美拉70%股权。

　　东阳美拉是冯钢炮全资控股的公司，本身就是个空壳公司。

　　但华裔兄弟给出10.5亿的价格，当时引发巨大的争议。

　　为了防止股票大跳水，华裔兄弟和东阳美拉签了一份对赌协议。

　　东阳美拉今年的业绩要求是税后净利润不低于1.15亿。

　　若未能完成该目标，冯钢炮只能自己掏腰包以现金补足差额。

　　原本冯钢炮也是信心十足的，特意避开竞争激烈的春节档等档期，挑个贺岁档上映。

　　这也是冯钢炮利用人脉优势查到同期预计上映的电影，没什么大片。

　　只有一个香港女演员第一部主导的喜剧电影上映，其他的不足为虑。

　　但和万象集团的西红柿首富同期相遇，还是有些出乎冯钢炮预料的。

　　华裔兄弟早都和冯钢炮关系密切穿一条裤子，东阳美拉要是完不成业绩要求，华裔兄弟可就惨了，股价还会继续跌下去。

　　曾经的千亿市值只是一句豪言壮语，现在的华裔兄弟根本手上拿不出多少让人瞧得上眼的资源。

　　旗下的明星艺人也更多的选择成立艺人工作室和经济公司，华裔兄弟想掌控这些艺人但有心无力。

　　冯钢炮良久长叹道：“罢了，明天我再发文章痛斥下万象集团，不过估计起到的效果应该也不大。”

　　王大磊也无奈道：“咱们尽力了就好，大不了我们自己掏腰包把窟窿堵上。”

　　冯钢炮雪茄抽完便离开了办公室，王大磊脸色阴翳的在窗边站了半天。

　　王大磊和刘韬之间的仇怨不浅，现在刘韬在万象集团这么风光，让王大磊心中如何好受？

　　……

　　别墅里，沈浪在浴室泡个澡，罗丹往里撒了花瓣和精油。

　　沈浪一边刷着微观新闻看看明星八卦和新闻资讯，一边看会抖音。

　　这也是绝大多数年轻人的日常，抖音更是有打开几秒钟，退出三小时的名号。

　　经过产品优化器的优化，许多网友都表示中了抖音的毒，刷起来根本停不下来。

　　抖音的日活也蹭蹭的上涨着，奔着两亿的门槛摸索前行。

　　“美女很好看？”

　　罗丹裹着浴巾走了进来，看了眼正在玩手机的沈浪哼道。

　　沈浪抬头看了眼浴巾包裹不住的浑圆白嫩，笑着把手机放到一边。

　　“当然没你好看，主要是无聊才玩。”

　　罗丹笑着解开浴巾，然后也走进浴缸内一起泡了起来。

　　逛了一天的街，沈浪算是带罗丹放松一天。

　　哪怕经常抚摸，沈浪都在惊奇罗丹身材的曼妙，能在这个年龄保持不下垂的寥寥无几。

　　罗丹舒服的闭上美眸，不知道是温水泡的舒服，还是一只大手握的舒服。

　　浴缸的面积极大，就算四五个人都轻松能够坐进去。

　　沈浪觉得罗丹在旁边，要是不玩手机，很容易擦枪走火。

　　罗丹看沈浪要伸手去够手机，按住沈浪的手：“玩什么手机，有我好玩？”

　　妩媚的表情，配上红润的脸蛋，瞬间让沈浪肃然起敬。

　　罗丹只是随口撩拨下沈浪，却不知道自己这个样子多迷人。

　　哪怕沈浪这几天日夜温习，还是忍不住激动的拔剑归鞘。

　　狂风暴雨后，罗丹瘫软在沈浪怀里。

　　沈浪抱着罗丹离开了浴室，罗丹脸蛋红润的依偎在沈浪怀中。

　　一双迷离的眸子半开半闭，成熟的风韵和丰腴的身体都在挑拨沈浪敏感的神经。

　　罗丹看到沈浪那戏谑的眼神，忍不住羞怒道：“都是你了，我就是洗个澡，非被你拉着……”

　　“我理解，都是我的错。”

　　沈浪吃了便宜，还是照顾点罗总裁的面子。

　　罗丹忍不住也笑了，玉指点了下沈浪额头道：“怕了你了，产品发布会你会亲自上台吗？”

　　“不了，你去就好，我想把你塑造为金利的灵魂人物，就像其他几家厂商一样。”

　　罗丹只是有些可惜道：“那我就不能去陪你过生日了。”

　　沈浪笑着摇头：“发布会上午结束，下午你赶来也行。”

　　沈浪原本也不打算那么高调的过生日，但林俊和万子豪都惦记许久了，说什么都要给沈浪过一个盛大的生日。

　　没有网红怎么行，抖音但凡粉丝值过百万的美女网红到时候基本上会尽数出席。

　　风声一放出，便有很多人到处打听邀请函怎么获得，具体的地点在哪？

　　罗丹听了沈浪的规划，不敢置信道：“你是说你为了过个生日派人去收购七星级酒店？”

　　“嗯，难得有这个条件，奢侈一把也是可以的。”

　　沈浪发现自己以前还真的不够奢侈，这次过生日沈浪准备玩的大方一点。

　　至于场地，还有比七星级酒店更完美的地方吗？

　　租场地？

　　沈浪直接派乔治和李想去洽谈关于对三娅的红树林费尔蒙酒店的收购事宜。

　　沈浪看了不少酒店，就这个红树林费尔蒙最入沈浪法眼。

　　投资接近36亿的红树林费尔蒙酒店，就成了沈浪的猎物。

　　沈浪的底线是40亿，花个40亿收购一家七星级酒店还是可以接受的。

　　罗丹缓了一会才道：“现在进行到哪一步了？”

　　“无非价格问题，我给出的报价还是很有诚意的。”

　　沈浪搂着罗丹笑道：“等茜茜放寒假的，咱们一家三口一起去三娅旅游，你也放松一下。”

　　罗丹一脸期待的点头，把脑袋埋在沈浪怀里，却没注意到沈浪说的一家三口。

　　这时放在床边的电话响了起来，沈浪拿起来一看，对罗丹笑道：“七星级酒店到手了。”

　　李想给沈浪发了条信息：“沈董，四十亿，费尔蒙集团同意出售。”

　　“辛苦你们了，尽快完成交易吧。”

　　“好的，我们这就签署合同。”

　　四十亿的真金白银很快便直接汇入费尔蒙集团账户，双方迅速成交。

　　费尔蒙集团正式在官网进行公告，沈浪以私人身份收购了这座在国内屈指可数的七星级酒店。

　　李想直接带着希尔顿集团的人接管红树林费尔蒙酒店，并把酒店改名为红树林希尔顿酒店。

　　并且酒店对外正式宣布暂停营业一段时间，全力准备迎接沈浪的生日。

　　包括前期的布置，已经开始准备。

　　消息被人透露出去，简直不要太震撼。

　　网络上面最热的消息就是沈浪的生日派对。

　　花四十亿收购一家七星级酒店，作为生日举办地点。

　　这个奢侈程度，普通人连做梦都不敢去想。


第七百九十六章 首富公子真的不够看

　　费尔蒙集团管理层撤出，希尔顿酒店集团的人在接手整顿。

　　沈浪的生日宴会第一次办的这么盛大，邀请的人也很多。

　　网红就不用说了，主要起一个气氛烘托作用。

　　只要是抖音和龙珠直播上面的女网红就没一个不想来的。

　　只是看能不能有机会得到那张宝贵的邀请函而已。

　　沈浪宣布在鹏城宝安机场集合，直接包了几架飞机。

　　在网络上沈浪的生日宴会更是神秘指数爆表，哪怕王校长都打电话亲自要一张邀请函。

　　王校长以前以为自己过个生日花个几千万就够奢侈了。

　　但跟沈浪一比，简直小巫见大巫。

　　人家过生日直接花了四十亿，还只是收购一个酒店。

　　王校长表示到时候也会自己乘坐私人飞机带几个网红助助阵。

　　这两天鹏城宝安机场航线爆满，一艘艘私人飞机降落在这里。

　　私人飞机对于二代来说算不了什么，但凡有点身份的二代和富豪都会给面子出席沈浪的生日派对。

　　沈浪的波音787也停靠在宝安机场，林俊和万子豪还有王校长上了沈浪的飞机。

　　至于王校长自己的那架私人飞机则是让几个网红朋友坐上面。

　　林俊和万子豪现在也跟王校长熟悉不少，见面打趣道：“校长最近开课了没，听说你好像又有新学生报道了？”

　　王校长笑着摆手：“没什么高质量的，希望这次派对能有所发现。”

　　上了私人飞机，之前的几个空姐现在都被换掉，换了一批新人。

　　每年全国毕业的空姐不要太多，但能当上民航空姐的寥寥无几。

　　就算能成为民航航空公司的空姐，能成为收入最高的私人飞机空姐的更是困难。

　　沈浪给自己这家波音787配的空姐年薪都在五十万以上，说出去不知道多少空姐都心动不已。

　　王校长哪怕见惯了私人飞机空姐，都忍不住点评道：“空姐质量很高啊，年薪肯定不少。”

　　王校长自己就有私人飞机，对于空姐的薪水都比较清楚。

　　基本上随着空姐的颜值和服务水平，相应的薪酬也会有所不同。

　　王校长只是略微看了几眼便断定这几个空姐肯定是精英培训过的。

　　这样的空姐年薪绝不会少于五十万。

　　四名空姐无微不至的微笑服务，全程让林俊他们都十分满意。

　　其中的乘务长，叫胡诗彤，今年刚刚结婚。

　　身姿款款，穿着特意定制的紫色空姐制服丝袜，举手投足尽显迷人气质。

　　林俊悄悄的戳了戳沈浪胳膊，对离开的胡诗彤比划下道：“这个什么来历？”

　　“空姐啊。”

　　林俊翻个白眼：“我知道是空姐，我是说有没有具体点的资料？”

　　“空姐，已婚。”

　　林俊无语的比划中指：“诚心和我做对，没个聊了。”

　　沈浪对胡诗彤招招手，胡诗彤便立刻快走几步过来：“沈先生，您有什么吩咐？”

　　“坐，忙了一会了，你们都休息一会。”

　　沈浪温和的笑着指着沙发道。

　　胡诗彤犹豫了下坐下，双腿并拢，只剩被黑丝袜包裹的双腿露在外面。

　　丝袜永远都是男人最喜欢的物种之一。

　　王校长和林俊他们的目光都不时的转移到胡诗彤的腿上。

　　沈浪看了眼他们几个，笑着对胡诗彤道：“你这段时间很不错，我对你们的团队很满意。”

　　胡诗彤从容优雅地回道：“感谢您的肯定，我们会拿出更好的服务来回馈您。”

　　很简单的道理，拿多少薪水提供多少服务。

　　胡诗彤一年从沈浪这边拿的可是百万年薪，当然付出的服务质量也会更高。

　　不过沈浪觉得身材和颜值都在九十分的美女确实值这个价。

　　鹏城飞到三娅很近，一个半小时的飞行距离，不过在几人聊天中便欢乐度过。

　　不过下飞机的时候，林俊只说了一句：“这个妹子可不好泡。”

　　沈浪笑着搂着林俊肩膀道：“我忘了跟你说了，她老公家境不菲，也趁上亿。”

　　“我擦！你不早说，我还炫耀我那块劳力士水鬼呢！”

　　林俊无语的看着沈浪，顿时大感丢人。

　　沈浪摇头笑了笑：“你那时候精虫上脑，我说了你也不一定会听。”

　　林俊想了想也是，不过有些羡慕的看着沈浪道：“等抖音上市了，我说什么都买一架私人飞机玩玩，我也搞个少妇空姐当乘务长。”

　　万子豪笑着打断林俊的梦想：“那个太远了，想想一会怎么在派对俘获那些女网红吧。”

　　林俊嘿嘿笑着看向沈浪的手腕道：“浪总，手表借我带一带，百达翡丽的腕表足以搞定这帮女网红。”

　　沈浪哑然失笑，摘下腕表递给林俊：“送你了，我没带过几次。”

　　林俊也不客气，立刻戴在手上，顿时感觉逼格满满。

　　“啧啧，今天我也当一把姜太公，看看哪个识货的网红上钩？”林俊笑道。

　　沈浪他们都被林俊逗笑了，祝福林俊在网红派对上成功。

　　都不用沈浪他们离开机场，直接直升机等候在机场附近。

　　希尔顿集团只是派人替沈浪管理酒店，酒店的唯一老板就是沈浪。

　　沈浪几人正好上了直升飞机，一路欣赏着三娅的美景，直到飞机降落在红树林希尔顿酒店的停机坪上。

　　刚被任命为红树林希尔顿酒店总经理的贺云·希尔斯带着管理层守候在停机坪前。

　　等沈浪他们下了飞机，立刻恭敬鞠躬道：“欢迎老板。”

　　林俊他们都忍不住羡慕一瞬，这气场简直无敌。

　　沈浪笑着点头，拍了拍贺云希尔斯，贺云希尔斯是一名四十多岁的白人。

　　沈浪记得贺云希尔斯在希尔顿集团已经有了二十多年的从业经历，是一名经验丰富的职业经理人。

　　当沈浪抛出七星级酒店管理者位置的时候，贺云希尔斯一路过关斩将才拿到这个让所有希尔顿职业经理人们眼红的位置。

　　这可是最接近大老板的位置，贺云希尔斯也成了红人一枚。

　　最近沈浪也在考虑增持自己在希尔顿集团的股份，现在这个大股东的身份比较尴尬。

　　只是比第二大股东黑石集团多了一点股份，不过黑石集团只是个投资机构。

　　要是沈浪有意，想必黑石集团也乐得出手，腾出资金投资别的项目。

　　沈浪他们跟着贺云希尔斯往酒店内走着，贺云希尔斯一直侧着身走在沈浪旁边。

　　“老板，红树林希尔顿酒店已经为您的生日派对准备妥当，就等您和和您的客人们的到来了。”贺云希尔斯一脸笑容道。

　　对这次接近沈浪的机会，贺云希尔斯格外重视。

　　更是亲手带着团队仔细审核每一个项目，力图让沈浪的生日派对做到完美无缺。

　　一直跟在后面的王校长这时候才算彻底心服口服，四十亿收购一家七星级酒店。

　　这样的手笔除非王校长请他老子出面，要不然根本做不到。

　　王校长是打心眼里对沈浪服气，不知不觉的便放低自己的姿态。

　　每一个圈子里必定都只有一个中心，哪怕王校长平时不表态，但内心还是有傲气的。

　　首富公子的身份，国内也没多少比得上的。

　　但遇到沈浪，首富公子还真的不够看，就连王校长他爹首富的位置都不一定坐稳，随时都可能被沈浪挑掉。

　　更何况一个首富公子？


第七百九十七章 生日礼物

　　沈浪他们在酒店短短的休息一晚，第二天酒店上下就开始忙活起来。

　　门口的保安负责审核，安保问题直接交给三娅当地的一家安保公司负责。

　　沈浪给这次生日派对的预算标准是一个亿，也就是大家口中的一个小目标而已。

　　王校长笑着搂着带过来的网红妹道：“啧啧，一个小目标就这么没了？”

　　“多少人梦寐以求的财务自由啊！”林俊在旁边笑着接道。

　　左钰前前后后一直忙着，找着机会对沈浪汇报。

　　“老板，您邀请的一百名客人已经全都到齐，我已经安排他们入住房间。另外中午会在宴会厅内举行一场午餐，您是打算中午切蛋糕还是在晚上？”

　　“晚上吧，晚上借着灯光更好一点。”

　　“那好，我去吩咐下去。”

　　左钰临走前，又红着脸送给沈浪一个盒子。

　　沈浪看着落荒而逃的左钰，忍不住笑了起来。

　　旁边的林俊他们都好奇的看着这个盒子。

　　沈浪打开看了一眼，是一款男士手镯，卡地亚的款式。

　　沈浪忍不住无奈，这个粗心的妹子，连价格签还没拆掉。

　　售价九万五，接近十万块。

　　沈浪笑着戴在手上，林俊他们几个也都准备好了礼物，连忙回屋里去取。

　　林俊第一个跑回来，神神秘秘的对沈浪道：“我这礼物只适合夜深人静的时候使用，最好有美女使用最佳。”

　　沈浪看林俊说的神秘，好奇的打开看了一眼，顿时一脸黑线。

　　“你就送我这个？”

　　沈浪指着包装精美盒子里的快有上百个的避孕套道。

　　“别辜负我的一片好心，这里面可都是岛国原装的好货。我特意托岛国的朋友带回来的，连我自己的用的是国产的假货。”

　　林俊一副痛心疾首的样子。

　　林俊接着嘿笑道：“以后你可以跟我说说你的尺码或者要求，比如带狼牙刺的都可以为你专属定做，甚至还可以定制图案哦！”

　　沈浪已经不想理林俊了，简直浪费感情。

　　不过本着不浪费的原则，沈浪还是收了起来。

　　万子豪送了一支钢笔，林俊刚开始还没注意，不过马上惊讶道：“万哥，这是你珍藏的那款？”

　　万子豪笑着点头，把打开的盒子里面镶嵌钻石的钢笔递到沈浪面前。

　　“这是我的一点心意，希望你喜欢。”

　　在旁边的王校长也是识货之人，问道：“这应该是万宝龙公司向摩纳哥已故的王子雷尼尔三世致敬的那款钢笔吧？”

　　万子豪笑着点头：“是那款，校长也有了解？”

　　王校长笑呵呵点头：“当初确实想买来装装逼，后来觉得太贵了。我记得倒是挺清楚的，说是由18k黄金制成、996颗切割钻石、92颗红宝石共同组成的，着实让我眼馋了好久。”

　　校长怀里的女网红好奇的问了句：“校长，那这款钢笔售价多少啊？”

　　“二十六万。”

　　女网红稍微愣了下道：“这么贵呀？”

　　不过想想沈浪他们的身价，倒也释然了。

　　林俊嘿笑了一声道：“校长说的可是美金哦！”

　　“美金？”

　　网红妹满脸震惊看着桌面上的那只钢笔。

　　一只钢笔竟然值二十六万美金？

　　开什么玩笑？

　　原本这里面看似最普通的万子豪也是深藏不露啊！

　　顿时万子豪怀里的网红美女，又往万子豪怀里紧了紧。

　　沈浪倒是没客气，和万子豪他们的关系，赠送一款万宝龙的钢笔小意思而已。

　　“谢了万哥。”

　　沈浪笑着合好装着钢笔的盒子。

　　万子豪笑着摇头：“我们之间不用说谢谢。”

　　“哈哈，万哥你这样弄得我很不好意思，回头我说什么也得让我朋友帮忙定做，把冈本的套套上面都镶嵌上钻石才行。”林俊开玩笑道。

　　沈浪已经无力吐槽林俊，林俊看一直淡笑的王校长，好奇问：“校长，你也准备礼物了？”

　　“那当然，我这份礼物，相信你会喜欢。”王校长把一个盒子递给沈浪。

　　林俊看着沈浪亲手打开，看到里面是一张纸。

　　“游艇转让书？”林俊凑过去念叨道。

　　“是我爸之前收购的公司生产出来的一款游艇。”王校长笑道。

　　沈浪看了转让书的描述，一艘圣汐曼哈顿60，售价在两千万的水准。

　　王校长不容拒绝地笑道：“一定要收下，要不然我就太没面子了。”

　　两千万的游艇，对普通人是很多，但对沈浪和王校长这个级别的人而言，确实不算多。

　　送的礼物也是王校长临时决定的，王校长是真的起了和沈浪结识之心。

　　林俊和万子豪对视一眼，都有些讶异王校长的出手大方。

　　两千万的游艇作为生日礼物，绝对不小了。

　　王校长笑呵呵道：“我也快过生日了，到时候哥几个记得都过来。”

　　沈浪笑着点头：“一定，到时候送你一样好东西。”

　　“哈哈，那好，我就提前期待着了。”

　　王校长笑了一声道：“我让人把游艇直接运到三娅了，正好这几天你随时玩。”

　　今天不仅是沈浪生日，还是金利产品发布会的日子。

　　罗丹将会第一次代表金利出现在公众视野前，沈浪看了眼时间，直接在房间内观看全程直播。

　　王校长看着直播，不时感慨道：“没想到金利真的被你盘活了，我当初都以为你是接了一个烫手山芋，没想到是接了颗摇钱树啊！”

　　之前靠着莱茵实验室公布的超级充电技术，金利S10吸引很多注意力。

　　网上自然多了许多金利手机的消息。

　　上午十点整。

　　直播画面稳定，伴随着一阵音乐，罗丹走上舞台，对着现场的观众鞠了躬以后自我介绍。

　　“大家好，我是罗丹，金利的CEO。”

　　罗丹直入正题道：“这次我们金利将要推出两款手机，分别是S10和M10，分别主打潮流和商务……”

　　简单的配合背后面板的PPT，将金利的产品卖点都说了以后，罗丹邀请了高雯现场助阵。

　　顿时现场多了许多欢呼声，高雯的魅力在这一刻得到体现。

　　高雯拿着麦克风，笑着挥挥手道：“大家好，我是高雯，也是金利S10系列手机的代言人，希望大家多多支持金利！”

　　罗丹等高雯自我介绍完，对着现场的观众道：“现在我们将做个实验，这是几款友商的旗舰手机和我们金利的两款新机，我们将它们的电量全都用光，测试下充电速度。”

　　罗丹招了招手，现场大屏幕顿时切换到一个推车上面。

　　几款手机同时充电，金利的充电速度几乎是以肉眼可见的速度飞速充电。

　　直播间顿时弹幕齐飞，没有对比就没有伤害。

　　“我擦，这么牛逼？感觉金利手机简直吊打其他几款手机充电速度啊！”

　　“半个小时就充满好刺激，我想买一个，不知道配置靠谱不？”

　　“颜值也很漂亮啊，配置也是高通骁龙的旗舰配置，再加上充电速度那么牛逼，好心动！”


第七百九十八章 金利发布会

　　三款手机放到旁边，有专门的计时器负责计时，罗丹又拿了一款金利手机介绍拍摄功能。

　　这也是沈浪给予谢戈他们的核心技术，谢戈他们几乎是一边震惊一边吸收着。

　　现在金利S10的拍摄效果绝对是同级别中最顶级的。

　　罗丹只是简单的公布DxOMark测试给出的评分，现场顿时一片哗然。

　　“金利S10，综合评分102，拍照107，拍视频94。”

　　现场不少人都是业界人士，都表示质疑，这个数据是真的可靠？

　　怎么看都像是作假后的数据，目前国内最高的评分估计就是这个级别。

　　但这样的评分却从一个之前资不抵债的手机厂商身上得到，大家都觉得有点不真实。

　　罗丹从容淡定道：“这个数据是我们经过DxOMark测试真实得出的解决。我们已经前后投入上百亿进入金利研究院，我们金利一直认为只有加大科研投入才能收获更多的优质技术。”

　　一句一百亿的科研经费算是稍微打消其他人的疑惑，毕竟那是一百个亿。

　　见到成果也是应该的，只不过他们忽略了金利这帮科研人员不过刚聚到一起，哪有那么快的研发速度？

　　直播间弹幕更加火热，原本有着超级充电便让他们的钱包蠢蠢欲动。

　　现在手机拍摄功能又是行列第一，似乎只有价格才是阻拦他们的唯一问题。

　　不少人都在催促价格，罗丹也没卖关子，现场的PPT立刻给出答案。

　　“S10，6+64G，售价3499，S10+，6+128G，售价3999。”

　　“M10，6+64G，售价3599，M10PRO，6+128G，售价4099。”

　　价格一出来，顿时龙珠直播的直播间内再次热闹起来。

　　“太鸡儿贵了吧？感觉和华威都差不了多少了，好头疼。”

　　“比华威便宜，但比蓝绿大厂贵，不过想想蓝绿大厂的联发科处理器。金利的手机还是有点良心的，选的是高通骁龙836处理器。”

　　“以前因为穷才买金利，现在想买金利都买不起啊！”

　　“不要紧，金利还有老头乐，兄弟考虑考虑？”

　　……

　　现场传来一阵阵的惊叹声，谁敢相信金利经历混乱后推出的第一款产品，就敢要这么高的价格。

　　不过似乎也不是那么难以接受，金利两款手机的卖相相当出众，最主要拍照+超级充电的吸引力十足啊！

　　正好发布会时间到了半个小时，罗丹示意镜头切换到推车上。

　　“大家可以看到几款手机里面，只有金利S10和M10做到了半个小时内全部充满，我相信这会极大的方便大家的日常生活使用。”

　　罗丹笑着拿着两款电量显示100%的手机对着摄像机。

　　“唉，真是服气了，算了，金利的也不差，就买金利吧。”

　　“该死的超级充电，要是其他几家手机厂商也有这个技术就好了。”

　　“我是死忠米粉，但我现在想投敌啊！”

　　罗丹把两款手机放到推车上，然后工作人员将推车撤走。

　　罗丹接着道：“对于两款手机的销售，在明天凌晨便可以预约，一周后正式发货。”

　　最后高雯献唱两首歌曲，发布会宣告结束。

　　在网上关于金利产品发布会的消息引起不少人的热议。

　　发布会结束后，金利官网上的预约人数在节节攀升。

　　不到一个小时，预约人数超过十万。

　　超级充电+超级摄像技术，果然吸引力十足。

　　沈浪对罗丹的表现相当满意，手机品牌当然需要一个旗帜人物，比如大米的雷布斯。

　　罗丹初次亮相，便收获美女总裁的称谓，在网上也小火了一把。

　　看完发布会，已经快十一点。

　　午宴已经准备好了，红树林希尔顿酒店今天是一次试营业。

　　以前的费尔蒙集团包括主厨也都离开，新换了希尔顿集团内的米其林三星主厨埃迪。

　　左钰过来提醒道：“老板，午宴已经准备好了，您应该过去准备了。”

　　沈浪对林俊他们几个打个招呼，便跟着左钰去了一间房间。

　　一间房间被临时改造成衣帽间，范思哲和巴宝莉的所有最新款全都摆放在这里。

　　一名四十多岁的留着长发的造型师，笑着和沈浪拥抱道：“沈先生，这是我为您挑选的几款搭配，您试试看看效果。”

　　沈浪直接在房间内换衣服，左钰红着脸退后一步，不过不时的偷瞄。

　　造型师的眼光还是有的，沈浪最终选择一套深蓝色的西服。

　　修身的设计，搭配黑色的亮眼皮鞋，手腕上也是一款江诗丹顿传承系列。

　　蓝色表带，银灰色表盘的款式，售价在七百万。

　　沈浪固定下手表，看着全身镜里面的自己，旁边的造型师不停的说着：“完美！太棒了！”

　　造型师看着沈浪的样子就像是一个最完美的作品，左钰更是忍不住偷拿手机拍了几张照片。

　　沈浪一回头的功夫正好看到左钰，吓了左钰一大跳。

　　左钰连忙收好手机，低头不敢直视沈浪。

　　沈浪又被造型师弄了下头发，在造型师满意的不能再满意的目光下离开房间。

　　左钰几乎是心跳加速的看着沈浪，感觉霸道总裁的既视感十足。

　　心跳几乎在这瞬间快到了180！

　　左钰不停的轻抚胸前，舒缓自己的呼吸。

　　沈浪笑着摸了摸左钰的脸蛋道：“你送我的手镯，我很喜欢。”

　　左钰惊喜道：“真的吗？”

　　这是左钰咬牙才舍得买的一款手镯，而且左钰是买的情侣款。

　　沈浪刚想说什么，就看到旁边的套房门打开，走出来的林俊他们。

　　“我擦，这么帅？”

　　林俊他们几个哪怕平时和沈浪相处久了，但见到沈浪这么正式的打扮，顿时感觉眼前一亮。

　　沈浪骚包的捋顺下刘海，手腕露出的手表让林俊愣了下：“你还有一块？”

　　“不一样，你的那款是百达翡丽，这个是江诗丹顿。”

　　林俊也晃了晃手腕：“那应该我这个更贵吧？”

　　“谁跟你说的，这款手表售价七百万。”

　　在后面的王校长笑着露出手腕上的手表：“正巧，我手上也是江诗丹顿，不过没你那个贵。”

　　沈浪他们几个都笑了起来，看起来就跟装逼大会一样。

　　不过他们几个手上戴着的手表，买一辆跑车还真的是绰绰有余。


第七百九十九章 用钱砸死你

　　中午，宴会厅不少男女都穿着正式的互相攀谈。

　　不过等沈浪他们出现，顿时宴会的气氛达到一个高潮。

　　“沈董！”

　　“沈总您来了。”

　　打招呼的声音络绎不绝，沈浪只是笑着回应，也很难把这帮人对号入座。

　　现场美女不少，沈浪限定邀请名单只有一百人。

　　不过也有像王校长带朋友一起来参加的，加起来快有三百人的规模。

　　贺云希尔斯走过来，小声道：“老板，一切已经准备就绪，所有宾客如数到齐。”

　　沈浪点点头，对贺云希尔斯又吩咐几句，打发对方离开。

　　贺云希尔斯格外重视沈浪的这次生日派对，每一项都是亲自检查多遍。

　　沈浪走上临时搭建的舞台，看了眼下面衣着得体的男女，接过麦克风笑道：

　　“感谢大家来到我的生日派对，希望大家都能在红树林希尔顿度过一段难忘的时光。”

　　所有人都笑着鼓掌。

　　沈浪笑着致谢后，下了舞台，端着侍者递过来的香槟杯到处寒暄着。

　　侍者们端着一道道冒着热气的精美菜肴出现在宴会厅内。

　　许多女网红忍不住开启自拍模式，并且不时的偷拍沈浪。

　　沈浪应付了几个聚在一起的小圈子，目光带着惊喜的看着熊美琳和卫曼妮。

　　“你们也来了？”

　　熊美琳第一个献上拥抱。贴在沈浪耳边轻声道：“生日快乐，生日礼物在我的房间。”

　　“哈哈，对我而言，你就是最好的礼物。”

　　沈浪的情话就像不要钱一样，把熊美琳和卫曼妮都说的喜笑颜开。

　　莺莺燕燕的热闹也吸引不少人注意，熊美琳笑着推开沈浪道：“你先去别的地方，我们两个先自己玩。”

　　“好。”

　　沈浪笑着点了点头，去了下一个地方寒暄。

　　光是简单的寒暄，就足足花费沈浪一个半小时。

　　许多沈浪见都没见过的人，不停的拉着沈浪主动自我介绍着。

　　后期沈浪烦不胜烦，干脆直接把好几个小圈子聚在一起认识。

　　所有宾客都算简单的打个招呼后，沈浪接过左钰递过来的手帕，擦了擦额头细密的汗水。

　　沈浪也肚子饿的厉害，招呼王校长他们几个一起开动，米其林三星主厨的团队手艺相当出色。

　　王校长不时的吃着竖起拇指：“好吃，我突然想等我过生日也来这里举办一次。”

　　“到时候提前招呼一声就行。”

　　沈浪吃了一块被切成小块的神户和牛肉制成的牛排随口应道。

　　林俊一边吃着一边打量宴会厅内的不少美女，笑道：“今天的美女质量真的很高。”

　　沈浪看了林俊蠢蠢欲动的样子，笑道：“想玩就去，看你本事，房间直接联系贺云希尔斯就行。”

　　“好嘞，那我先出马了。”

　　林俊擦了擦嘴笑着说了一句，走向别的圈子。

　　沈浪他们看着林俊说笑着融入一个似乎是女主播组成的小圈子。

　　沈浪不由得点头，一般女网红来到这种圈子，肯定不由自主的都会有一种自卑的心里。

　　林俊稍微表现下自己的实力，很容易俘获女网红的好感。

　　果不其然，林俊稍微抖动下手腕的腕表，顿时几个女网红目光诧异的看向林俊。

　　“这块手表几百万？这么贵？”

　　林俊故作淡然道：“小意思而已，刚好今天出门觉得这块黑色表盘的手表和我的穿着很搭，不是吗？”

　　几个女网红对视一眼，对林俊的态度都热情几分。

　　其中一个女网红更是不停的对林俊抛着媚眼，好感度简直爆棚。

　　王校长在远处看着，忍不住道：“成了，估计一会就该深入交流了。”

　　万子豪和沈浪也跟着点头，大家都是老司机，自然能够清晰的看出妹子是否上钩。

　　林俊更是悄悄在后面比划个大拇指，沈浪他们都笑了起来。

　　王校长吃了点东西后也按奈不住道：“那我也出发了，晚上一起给你庆生。”

　　沈浪笑着目送王校长出马，有着名人光环，要比林俊更容易把妹。

　　没多久便看到王校长和一个长发网红妹说笑着走到一边，再过一会人都消失不见了。

　　万子豪也和沈浪找呼一声，开始寻找自己喜欢的类型。

　　沈浪倒是成了孤家寡人一个，不过他们还需要主动找妹子。

　　沈浪这边变成一个人，顿时一大帮妹子争抢着往这边走。

　　基本上敢往沈浪这边凑的就没有颜值低的，颜值太低连进这个派对的资格都没有。

　　沈浪架不住一帮美女的热情，三娅本身就热，不少美女穿着更是清凉。

　　稍微一磨蹭，沈浪都觉得这身休闲西服都有些发热。

　　还好熊美琳她们几个也过来了，帮沈浪解了围。

　　熊美琳笑着拿出手帕为沈浪擦了擦额头：“美女多也不好受吧？”

　　跟熊美琳一起来参加沈浪生日派对的还有卫曼妮。

　　别的人都刚好各自有事，不过都补送了礼物。

　　熊美琳也解释道：“娜娜家里出了事，回去一趟，雅菲是学校要毕业考试，也走不开。”

　　沈浪笑着点头：“理解，你们两个呢？”

　　“我们两个？”

　　熊美琳笑着指了指卫曼妮道：“我现在是曼妮的经纪人，另外我们几个在抖音上稍微有了点名气，主要是做品牌女装这一块。”

　　卫曼妮羞涩笑着捋了捋额头前的秀发道：“我现在正在考虑往娱乐圈发展，不过还不是很顺利。”

　　“曼妮现在抖音上粉丝已经突破千万了，算是最红的几个主播，微观新闻的粉丝也在一百五十多万，转化比例很不错。”

　　熊美琳一副很专业的样子，说的头头是道。

　　沈浪当初只是给卫曼妮出个主意，后期运作都是卫曼妮自己弄。

　　“你们也到微观新闻了？”

　　沈浪有点口干，品了口香槟问道。

　　“对啊，你们和微博大战的时候，我们几个在微博那点粉丝虽然不多，但也都希望帮你一点忙。”

　　沈浪点点头问道：“那曼妮一个月的薪水都在十五万？”

　　卫曼妮有些担心的看着沈浪：“对啊，现在据说微观新闻一个月光是给这些头部网红发薪水都要发几千万，你真的能挺得住吗？”

　　一个月几千万的薪水，还不算公司运营，微博连开这个口的勇气都没有。

　　旗下的一帮顶级大V都很不爽，微博只投入五个亿进去，分到这些大V身上的也不算多。

　　但看看微观新闻的大手笔，一个月发薪水几千万，早期投靠过去的大V都赚到钱了，而且是相当轻松滋润的那种。

　　再对比他们每次想要资源都得自己砸钱，简直对比后伤害巨大！

　　沈浪就是用钱将微博砸到没落，赤裸裸的阳谋，就看新浪能不能跟自己玩得起。


第八百章 沈浪还需要许愿？

　　红树林希尔顿酒店的位置极佳，就坐落在具有“国家海岸”之称的海棠湾。

　　一栋海景别墅，属于红树林希尔顿酒店配套的三十二栋之一。

　　沈浪带着卫曼妮和熊美琳直接霸占这栋海景别墅，别墅配套一个私人泳池。

　　熊美琳她们两个的行李也被侍者从房间取了过来。

　　两女换上性感的泳衣，黑色的比基尼遮盖不住的雪白。

　　沈浪自告奋勇的帮她们两个擦拭防晒霜，手上没少揩油。

　　简单的擦个防晒霜，擦了半个多小时。

　　熊美琳和卫曼妮都脸颊发红，两双会说话的大眼睛更是都闪着迷离之色，娇嗔声络绎不绝。

　　沈浪露出自己健壮的身躯，享受熊美琳和卫曼妮的按摩和擦拭。

　　巨大的遮阳伞下，旁边放着果盘，果盘底下冰块冒着凉气，几杯鲜榨的果汁也被添加了冰块。

　　沈浪发现自己还真的第一次在过生日的时候这么享受。

　　蓝天白云，沙滩别墅。

　　还有两位美女穿着性感的比基尼环绕身旁。

　　怪不得人人都喜欢钱，实在是有钱的日子不要太舒适。

　　沈浪觉得自己有必要把这种舒适延续下去。

　　没事就带妹子度度假，全世界走走也是不错的。

　　沈浪双手枕在脑后，看着蓝天白云。

　　卫曼妮和熊美琳则是一个喂水果，一个给沈浪按摩。

　　用她们两个的话，今天沈浪是寿星公，这么服务应该的。

　　不过当沈浪提议，是否可以一起浪漫一次，果断遭到两人拒绝。

　　哪怕平时再好，一起侍奉沈浪还是有些尴尬的。

　　沈浪只是提了一嘴，不过感觉似乎有成功的希望。

　　只要有可能就好，沈浪悠哉的晒着太阳，不时的和两女闲聊几句。

　　海边的悠闲，总会让人忘却时间。

　　熊美琳手酸了就换卫曼妮来给沈浪按摩，另一个不时的把果汁端到沈浪面前，让沈浪用吸管吸一口，就差喝到嘴里再渡给沈浪了。

　　沈浪刚才没怎么吃饱，这时候有点肚子饿，对不远处一直候着的管家吩咐一句。

　　“去帮我准备午餐，主食选择神户和牛。”

　　“好的，沈先生。”管家微笑着告退。

　　为了满足沈浪的口味，贺云希尔斯通过关系弄来三头纯正的神户和牛。

　　一头神户和牛的售价就要十二万。

　　在希尔顿所有的酒店备注信息里面。

　　沈浪对神户和牛的偏爱是出了名的。

　　只要沈浪入住希尔顿集团旗下的酒店，必定会有神户和牛肉紧急运送过来。

　　美食还得准备一会，沈浪又跟熊美琳和卫曼妮在海边游玩一会。

　　又玩了半个多小时，沈浪三人才出了水面，管家递过来毛巾。

　　走进海景别墅室内，大老远便能闻到香味。

　　中年管家笑着领着沈浪他们走到餐厅，为沈浪拉开座椅。

　　“沈先生，埃迪主厨亲自过来为您准备美食，请您稍等，我去为您拿酒。”

　　埃迪就是希尔顿集团派遣过来的米其林三星主厨，只不过一向只为顶级贵宾服务。

　　埃迪四十多岁，有着白色的胡茬，也是一个老帅哥。

　　“沈先生，请您慢用。”

　　埃迪亲自端着盘子递到沈浪面前，神户和牛肉已经散发着浓浓的香气。

　　沈浪笑着道谢，然后开动，顿时胃口大开。

　　埃迪手艺极佳，整块神户和牛肉看起来是粉红色的。

　　像雪花，又像结了一层霜，经过埃迪的烹制之后，入口即化。

　　卫曼妮和熊美琳也被沈浪的吃相弄得尝了一口，忍不住赞叹好吃。

　　埃迪心满意足道：“沈先生，两位女士，请慢用，我去准备其他菜品。”

　　一名米其林三星主厨的手艺，绝对能让人吃到爽的不能再爽。

　　一道道卖相口味极佳的菜肴被管家源源不断的送上餐桌，九成都被送进沈浪的胃中。

　　沈浪都吃完以后，感觉浑身都在舒坦。

　　在别墅二层的遮阳伞下，甲板上，眺望着远处的沙滩，海边，享受着温暖的日光浴。

　　一直到了七点，沈浪他们洗个澡，换了身干净衣服回到酒店正厅。

　　晚上七点半，沈浪的生日宴会正式开始。

　　一款巨型蛋糕出现在宴会厅的正中央，这款蛋糕是林俊特意花钱定制的。

　　作为沈浪关系最好的兄弟之一，林俊怎么会小气。

　　林俊笑眯眯道：“我可是出了大血，你猜猜这蛋糕多少钱？”

　　沈浪看了眼这规模，预测不会小于几十万。

　　林俊笑了一声，伸出一根手指道：“一百万，啧啧，够我睡多少个嫩模的了？”

　　一款蛋糕标价一百万确实很贵了，上面更是清晰的为沈浪定制了图案。

　　巨大的蛋糕上面分为几个板块，分别书写了万象集团，微观世界，天信金服，还有星空互娱几个字。

　　这几乎组成了沈浪事业版图，还有的林俊也不是很清楚。

　　这份礼物很用心，沈浪笑着和林俊碰了碰拳头。

　　王校长亲自担任主持人，现场灯光全都关闭，只有蜡烛的灯光闪烁。

　　王校长笑道：“虽然我的好兄弟沈浪很难有什么完不成的愿望，但还是给生日一个面子，许个愿吧。”

　　沈浪闻言笑着闭上双眼，双手合十许愿。

　　至于许的什么愿当然只有沈浪自己清楚。

　　林俊拍了几张照片，上传到抖音上面，配文字道：“我就想知道，沈浪许的什么愿？地球还有他实现不了的事情吗？”

　　不过几分钟的功夫，林俊发现自己发的视频，点赞数量迅猛的增加。

　　抖音后面的技术人员更是配合的把林俊的视频推送到首页，更是底下的评论火速增加。

　　“这么有钱的人还许愿？难道是许愿买下地球吗？”

　　“真鸡儿刺激，旁边都是女神，还需要许愿？”

　　“有的东西，出生时候没有这辈子基本上就没有了。”

　　“沈爸爸，请收下我这个儿子。”

　　……

　　沈浪在全场人的欢呼声中，吹灭蜡烛，整个红树林希尔顿酒店的灯重新打开。

　　在夜晚中，红树林希尔顿酒店就像一片巨大的黄金风帆。

　　沈浪笑着双手合十感谢所有宾客，然后有侍者专门负责切割蛋糕。

　　林俊好奇的凑过来问：“无所不能的沈爸爸，你刚才许了什么愿？”

　　“世界和平。”

　　“滚粗！”

　　林俊翻个白眼：“你个糟老头子坏得很。”

　　沈浪耸耸肩，端着香槟杯道：“跟你说了你又不信。”

　　沈浪的愿望很简单，后宫和平，女人和睦，自己赚钱，多几个孩子。

　　做一个幸福的人生赢家就好了，这辈子沈浪觉得自己也不算亏了。

　　无论明星还是超模，没有沈浪没体验过的。

　　普通人仰望的女神，更是做梦都想成为自己的精盆。

　　在沈浪心中，这样的人生才是最完美的。


第八百零一章 无限奢侈

　　夜幕降临，海面上，一艘游艇在缓缓行进。

　　游艇破浪带来的新鲜的海洋气息充斥在沈浪面前，沈浪闭目享受了一会。

　　沈浪依靠在躺椅上，品着一杯香槟，享受海风的吹拂。

　　熊美琳和卫曼妮里面都穿着比基尼，夜晚有些微凉，外面都套了一件纱裙。

　　王校长送的这艘游艇售价也就是两千万，不过配备的还是很齐全的。

　　沈浪吹了会海风倒是不觉得冷。

　　不过看熊美琳两人都有些不适，便拉着两人走进主卧套房。

　　豪华游艇的配置当然格外的高，装修的奢华程度不低于五星级酒店的套房。

　　跟着沈浪来到卧室，熊美琳和卫曼妮对视一眼，面色稍微有些尴尬。

　　沈浪先去浴室冲个澡，留下熊美琳和卫曼妮四目相对。

　　卫曼妮先咳嗽一声道：“那个，美琳，要不你今天晚上陪他吧？”

　　熊美琳笑道：“好了，我们是最好的闺蜜，你认为他可能就只留下你一个吗？”

　　卫曼妮看了眼浴室里的身影，不由得笑了起来。

　　“我还是第一次在海面上。”卫曼妮有些紧张和好奇。

　　熊美琳翻个白眼：“我也是呀，管他的，我们两个躺好就够了。”

　　卫曼妮红着脸嗔道：“美琳你学坏了。”

　　两人正聊天着，沈浪打开浴室门，光溜的出现在两人面前。

　　熊美琳不由得红着脸嗔道：“能不能穿上点衣服，尊重下我们？”

　　“寿星公有权利不穿衣服。”沈浪笑着走了过去。

　　洁白的床单，白色的被褥，坦诚相见的人影。

　　……

　　游艇一直飘荡，没沈浪的命令，船员也不敢开回码头。

　　几个船员听到卧室传来女人娇媚的呻吟，都忍不住羡慕了一瞬。

　　不过想想沈浪的身份，就算天天换女人都不足为奇。

　　一个小时后，沈浪才吩咐船员返航。

　　船员立刻调整方向，奔着码头前进。

　　游艇披荆斩棘一般的破开水面，原本洁白整齐的床单变得糟乱不堪。

　　熊美琳和卫曼妮都面色潮红的大口喘气。

　　一番剧烈的海上运动让两女的尖叫声格外疯狂。

　　沈浪是嗨爽了，富豪都喜欢带美女出来开游艇玩的确很有道理。

　　不过沈浪有些不爽的是这艘游艇还是小了些，不符合自己的身份。

　　游艇渐渐抵达码头，停好了以后，船长过来汇报一声。

　　沈浪带着穿着两条超短裤，露出洁白大腿的两女下了游艇。

　　不远处已经有劳斯莱斯等候，沈浪他们直接上了车。

　　陈猛侧身道：“老板，已经为您准备了宵夜，放在了海景别墅。”

　　“我知道了。”

　　劳斯莱斯抵达海景别墅，沈浪他们下车，贺云希尔斯就在海景别墅门口晃悠着。

　　“老板，我让埃迪过来为您准备晚宴。”

　　贺云希尔斯为沈浪打开车门后说道。

　　沈浪看了眼腕表上的时间，不过才十一点半。

　　来参加自己生日派对的都是年轻人，这个时候入睡的寥寥无几。

　　“你去问问他们，让埃迪准备好晚宴，晚上就品尝正宗的本地海鲜吧。”

　　贺云希尔斯立刻点头道：“没问题，我提前派人准备好了海鲜，那我这就让埃迪他们开始准备。”

　　“嗯，另外准备下舞台，我邀请的DJ到了吗？”沈浪又问道。

　　贺云希尔斯也看了眼时间道：“这个时候已经到了，我来您这等了一会了，不过有派人去接小马丁。”

　　“那就好，他需要的设备仪器都准备好，弄个草地电音节一起热闹热闹。”

　　贺云希尔斯把沈浪的要求都记在心里，回去后立刻命人开始准备。

　　酒店的员工开始在外面搭建舞台和设备，基本上都是现成的。

　　贺云希尔斯还带着一帮员工在酒店外面，搭建了几个烧烤架，一整头羊被挂在烧烤架上。

　　户外烧烤电音节已经将就绪，篝火都已经搭好。

　　等王校长出来的时候，忍不住兴奋的竖起拇指：“这个设计好，我还以为今天晚上这么平淡的度过了。”

　　林俊他们也笑着点头：“这个环节估计大家都能玩的嗨了，通知那些美女一声，打扮的都漂亮点，多玩点游戏让大家揩揩油。”

　　沈浪携着熊美琳和卫曼妮赶到酒店下面广场的时候，已经围绕了一大圈人。

　　贺云希尔斯带着埃迪厨师团队忙活着，不少侍者也被留下加班。

　　大老板过生日，他们还想早下班？

　　不过沈浪是个大方的人，生日期间加班，一律十倍工资。

　　员工们的工作热情都十分高涨，一箱箱百威啤酒直接浸泡在充满冰块的冰柜中。

　　一瓶瓶空运过来的黑桃A香槟酒更是如同不要钱一般也都放在冰柜里。

　　沈浪办个生日派对，当然不会在乎成本，光是香槟酒就花了接近五千万。

　　全都是黑桃A，王校长更是赞不绝口，王校长最喜欢的香槟酒就是黑桃A。

　　王校长面色惊讶道：“我擦，这么多三十升的？你不会搬空了卡迪尔家族的存货吧？”

　　黑桃A中也有价格高低，最贵的当然就是三十升的一款，售价更是高达一百八十万一瓶。

　　三十升的重量一般人都够呛能抬得起来。

　　一箱箱黑桃A被整齐的摆放在地面上，不少人拿手机开始录制起来。

　　不少网红更是悄悄的拿着手机开始直播，这种奢侈的场景很多人一辈子都难以见到一次。

　　王校长数了数，惊叹道：“竟然有六瓶黑桃A30L的，这都上千万了！”

　　剩下的几千块一瓶的其他款式香槟已经数不过来。

　　粉红香槟几箱，黄金香槟几箱，还有其他的黑中白和白中白香槟都有好几箱。

　　一群金光闪闪的黑桃A香槟摆在地上，有种金山在脚下的既视感。

　　王校长招呼林俊和万子豪一起开了一瓶巨型黑桃A，三十升的重量让他们举起来都相当费劲。

　　一杯杯香槟酒从黑桃A的巨型酒瓶中流了出来，许多女网红的直播间都炸裂了。

　　“我擦，这特么流的都是钱啊！好像跟沈爸爸做朋友！”

　　“日了狗，我一个月工资都不够买一瓶的。”

　　“好想跟沈浪做朋友，天天睡嫩模，玩网红，那简直是神仙日子！”

　　“醒醒，到站了。”

　　……

　　沈浪笑着对着所有人举了杯香槟道：“大家不醉不归。”

　　然后所有人都一饮而尽。

　　气氛更是随着小马丁的调动越发高涨起来，小马丁是世界排名第一的DJ。

　　这次更是看在沈浪的面子，才特意来了一趟。

　　当然沈浪给出的报价也很给力，两百万美金一次。

　　许多网红直播间，更是弹幕不停。

　　“竟然是小马丁？我的天，沈浪也太奢侈了吧？过个生日把世界第一DJ都喊过来了！”

　　“给土豪贵了，我也好想参加沈爸爸的生日派对，简直不要太嗨！”

　　“这么多辣妹，主播再贴近点，我擦，那个妹子在给沈浪胸部挤压吗？”

　　王校长走到沈浪身边提醒道：“让这些网红都把直播关了，全都播出去影响不好。”

　　沈浪点点头，招呼来贺云希尔斯吩咐一声。

　　贺云希尔苏顿时开始走到许多开着直播的网红面前，解释了一番。

　　遇到零星几个不配合的直接被贺云希尔斯带走。

　　沈浪懒得理这种智障，在自己的地盘不听话，还想在这混下去？


第八百零二章 我的预算就是没有预算！

　　小马丁卖力的调动着在场所有人的情绪，玩到兴起，一排女网红更是被沈浪他们在胸前喷了香槟。

　　这样的画面要是被直播镜头录制进去，会引发更大的舆论。

　　现在只有现场这帮人才亲眼目睹有钱人是如何浪荡挥霍的。

　　一瓶几千块的香槟，随意的喷在这些女网红的身上。

　　本身就半隐半现的纱裙更是贴附在她们的身上，瞬间变成紧身衣。

　　娇嗔声，大笑声，电音声都交织在一起。

　　负责烧烤的侍者们目露羡慕的看着疯玩的沈浪他们。

　　烤好的美食被他们放在精美的瓷盘中，端到餐桌。

　　一整只羊更是被洒满香料，刷了几层油更是被篝火烧烤的发出滋滋的声音。

　　香气弥漫在人群中间，不时有烤好的食品被端到餐桌上。

　　海鲜更是堆成小山一样，供现场宾客随意食用。

　　狂欢一直到凌晨两点才结束，不少人更是直接醉倒在地上。

　　露天泳池旁更是随处可见一个个打扮性感，穿着清凉的美女酣睡着。

　　沈浪吩咐一直保持清醒的侍者们把这些人送回各自的房间。

　　至于有的喝到兴起直接回去开房的，就不是沈浪需要管的对象。

　　王校长他们几个早都消失不见，沈浪都看到每个人都硕果累累。

　　有贺云希尔斯负责处理，沈浪很放心的带着熊美琳和卫曼妮回到海景别墅。

　　两女也喝的有点多，脚步都有些蹒跚。

　　沈浪挥手示意管家先去休息，带着两女走进卧室，用毛巾帮两人擦了擦身上，沈浪打算换个房间入睡。

　　海景别墅的房间有三个，装修的自然豪华程度很符合沈浪的标准。

　　沈浪正在浴室洗澡，一只灵动的身影钻了进来。

　　来者探了探脑袋，发现沈浪正哼着歌洗澡，拍了拍胸脯，有些紧张的脱了衣服，钻进被子里。

　　等沈浪洗澡结束，走出浴室，发现被子里高出了一大截。

　　沈浪走过去一掀开被子，发现左钰正红着脸躺在床上。

　　“你怎么进来了？”

　　沈浪记得给左钰安排了一个房间，但不是在海景别墅内。

　　“她们喝多了，我想陪你。”

　　左钰弱弱的回了一句，让沈浪看了都不忍拒绝。

　　“你确定你要陪着我睡？”

　　沈浪笑了一声，坐在床边看着左钰。

　　左钰喉咙有些发干，羞涩的低着脑袋道：“我有心理准备的。”

　　沈浪摸了摸左钰发烫的脸蛋，笑着问道：“真的想好了？”

　　左钰坚定的看着沈浪，虽然脸蛋仍然通红，但语气格外坚定。

　　“我不后悔，我要是错过了才会后悔。”

　　左钰生怕沈浪拒绝，主动的挽住沈浪的胳膊，有些紧张的发干的嘴唇贴在沈浪的嘴唇上。

　　沈浪顿时脑海里轰的一声，哪里还去想别的。

　　这种时候能拒绝的，除非是生理有问题。

　　左钰生涩的配合着沈浪，直到两人成为世界最亲密的人，彼此负距离接触。

　　左钰的脸颊流下两行清泪，不过脸上的笑容却香甜。

　　……

　　沈浪昨天极尽温柔，左钰倒是没觉得什么痛到走不了路。

　　除了像网上说的那样，偷偷的剪下那块有些发红的床单，证明自己处子的清白。

　　左钰就如同兔子一般，温顺的躺在沈浪怀里。

　　沈浪睁眼便看到紧闭双眸的左钰，不过不安分跳动的眼睫毛出卖了她。

　　“好了，要是没休息够，你再休息休息。”

　　沈浪笑着摸了摸左钰光滑的后背道。

　　“不用，我可以陪在你身边的，千万别把我自己扔下。”左钰可怜巴巴道。

　　似乎交出去自己珍贵的东西，左钰对沈浪的痴缠程度更加严重了。

　　沈浪也明白女生这个时候的心里，温和的摸了摸左钰的脑袋。

　　“放心，你交给了我，就是我的人，不用担心我会抛弃你。”

　　左钰不由得心里松了口气，脸上多了几分明媚的笑容。

　　沈浪跟左钰一起洗漱完走出卧室。

　　隔壁的卫曼妮和熊美琳看到左钰挽着沈浪的胳膊，有说有笑的走出来，哪里不明白昨晚左钰做了什么。

　　左钰有些尴尬和紧张的看着两女。

　　熊美琳一向和善，主动开口道：“快吃早餐吧，埃迪主厨的手艺很不错的。”

　　卫曼妮为两人各倒了一杯牛奶，然后递到沈浪和左钰面前。

　　左钰谢了一声，然后安静的吃着早餐，低着脑袋不知道想什么。

　　沈浪看到这一幕笑道：“吃了饭以后，你们打算再玩两天还是？”

　　熊美琳看向卫曼妮，卫曼妮摇了摇头道：“我们得回蓉城了，有几个活动需要参加。”

　　沈浪吃了口面包片，点头道：“那我让人送你们到机场，直接坐我的飞机先离开就行。”

　　“不用了，我们直接随便在网上买张机票就行。”熊美琳连忙道。

　　沈浪不容拒绝的道：“用不了多久，听我的。”

　　熊美琳和卫曼妮都能感觉到沈浪对她们的关心，心里对左钰的那点醋意也都消失的差不多了。

　　主要是沈浪的女人太多了，她们两个要是吃醋估计得酸死。

　　吃了早餐，许多宾客已经陆续的离开，沈浪也微笑着和他们告别。

　　剩下为数不多的网红也都识趣的蹭了顿午餐，跟沈浪告别离开。

　　熊美琳和卫曼妮乘坐着沈浪的私人飞机直接飞回蓉城。

　　酒店也开始内部大清理后，正式对外开始营业。

　　这几天打电话咨询酒店是否开业的人很多。

　　不过酒店都是沈浪自己的产业，当然开不开业都沈浪说了算。

　　贺云希尔斯控制的很好，沈浪批下来的一个亿资金正好被全都用掉。

　　一场生日派对花了一个亿，的确很奢侈。

　　但沈浪早都过了为钱发愁的时代，现在刷钱游戏提供的额度越来越高。

　　沈浪觉得自己也有必要提升下自己的品位，比如花钱定制一个游艇。

　　王校长送的那艘圣汐游艇虽然不错，但转手就被沈浪送给林俊和万子豪。

　　沈浪相中了一款游艇，叫来王校长他们几个参谋参谋。

　　王校长看了眼平板上的突破，震惊的无以复加道：“你要买这艘游艇？”

　　“怎么？”

　　“我的哥，这艘游艇我也看过，但那个价格，我要是买了除非变卖家产才行，估计会被我老爹打死。”

　　王校长缓了一会，指着平板电脑道：“这个游艇只是英国一个游艇设计公司的想法，目前还没有富豪能支撑得起对方毫无上限的预算，我认为这东西就是个不切实际的设计而已。”

　　沈浪相中的这艘游艇叫摩洛哥大街号，设计图显示该游艇全长将会超过150米。

　　最让所有人惊叹的是其设计以富人的天堂——摩纳哥公国为原型。

　　游艇顶层甲板上模拟了许多摩纳哥的地标性建筑物。

　　如蒙特卡洛赌场、巴黎饭店、巴黎咖啡馆、拉斯卡赛酒店、洛斯酒店以及参考蒙特卡洛汽车大奖赛赛道建造的卡丁车环形赛道。

　　其他休闲娱乐设施还包括多座游泳池、超大型水流按摩浴池、多功能球场、舞厅、配有发廊的温泉浴场应有尽有。

　　此外还可以招待16名客人和以及能容纳70名工作人员。

　　当然现在只是一个预算价格就在十亿美金以上，真正的砸进去要是再增加一些导弹防御功能之类的，甚至都可能成本翻倍。

　　王校长当然玩不起，就算他爹王首富都不敢去花这笔钱。

　　花这么多钱买一艘游艇，这绝对是神豪才干得出来的事情！

　　沈浪恰恰就想试试，就算二十亿美金，沈浪也支撑的起。

　　随便一个月的额度足以搞定这艘游艇的设计。

　　王校长看到沈浪神态坚决，心里已经彻底对沈浪顶礼膜拜。

　　之前看沈浪花四十亿收购这家七星级酒店已经够佩服的。

　　但跟花至少十亿美金定做一艘游艇比起来，简直小巫见大巫啊！


第八百零三章 游艇岛设计公司

　　英国，伦敦。

　　游艇岛设计公司就坐落在一家老旧的办公楼中。

　　罗博迈弗森看着收到的邮件陷入沉思，良久后才对秘书吩咐道：“帮我订一张去华夏三娅的机票，最快速度。”

　　罗博迈弗森走到窗边，缓了许久才平复激动的心情。

　　刚才罗博迈弗森收到一封电子邮件，是来自华夏的邮件。

　　要不是对方明确的证明自己的身份，并提议将全程报销罗博迈弗森的机票费用，罗博迈弗森肯定以为对方在戏弄自己。

　　这可是来自华夏的富豪沈浪的亲口邀请，罗博迈弗森恨不得立刻飞到沈浪面前。

　　罗博迈弗森当然清楚沈浪的身份。

　　华夏的顶级富豪！

　　身价数百亿美金，坐拥伟大的利物浦俱乐部！

　　这一切的身份都让罗博迈弗森对沈浪很有兴趣。

　　罗博迈弗森是卖豪华游艇的，当然目标人群就是福布斯富豪榜上的这些富豪。

　　只不过罗博迈弗森这家公司很不走运，现在连一艘游艇的订单都没有。

　　不过罗博迈弗森最骄傲的便是自己公司的几名设计师，这都是罗博迈弗森最宝贵的财产。

　　谁敢动他们的注意，罗博迈弗森愿意和对方拼命！

　　罗博迈弗森不过三十多岁，不过脸色有些苍白偏瘦削。

　　罗博迈弗森拿了一颗香烟点燃后一边吸着，一边思考着如何说服沈浪。

　　沈浪相中的正是罗博迈弗森开的这家游艇岛设计公司最引以为傲的作品-摩洛哥大街号！

　　但罗博迈弗森最担忧的就是成本问题，这个预算根本难以给准确的数字。

　　如果不计算安全方面的投入，光是完成设计图的作品就至少需要十亿美金。

　　要是再加入一些安全方面的投入，二十亿美金都有可能。

　　能花二十亿美金购置一艘豪华游艇的富豪，估计只有中东和俄国那帮土豪。

　　罗博迈弗森把烟掐灭，丢到烟灰缸内，看着转账信息才心里放下心。

　　为了证明诚意，沈浪让左钰联系罗博迈弗森，并给对方转了两万英镑，作为旅行费用。

　　罗博迈弗森也心里稍微放轻松一些，就算没谈成生意就当去华夏旅游也不错。

　　不过罗博迈弗森心里还是感慨沈浪的豪爽，连面都没见到，就转过来两万英镑。

　　罗博迈弗森带着设计图原稿，又和几名设计师谈了谈，乘坐着最近的航班直接从伦敦飞往三娅。

　　历经十八个小时的飞行，飞机终于抵达三娅凤凰机场。

　　罗博迈弗森一路休息的很好。

　　三千英镑一张的超级经济舱，让罗博迈弗森精力充沛的准备着和沈浪的见面。

　　让罗博迈弗森受宠若惊的是沈浪还派出一名管家带着司机开着劳斯莱斯去迎接他。

　　本来心情平静下来的罗博迈弗森心中多了些紧张，劳斯莱斯抵达终点，红树林希尔顿酒店。

　　中年管家笑着对罗博迈弗森用英语道：“迈弗森先生，沈先生就在顶层的总统套房等您，请跟我来。”

　　罗博迈弗森跟着管家，行李则是交给在门口的一名侍者。

　　房间都为罗博迈弗森开好了，一间套房。

　　罗博迈弗森有些惊讶道：“这位先生，这家酒店应该是七星级的标准吧？”

　　中年管家笑着点头：“没错，原本叫红树林费尔蒙酒店，被沈先生收购以后更名为红树林希尔顿酒店。”

　　罗博迈弗森惊讶道：“我的上帝，沈先生收购了这家七星级酒店？”

　　“没错，四十亿的成交价格。”

　　罗博迈弗森眼前一亮，但没说什么，安静的跟着中年管家上了VIP电梯。

　　电梯急速的上行，直到总统套房所在的楼层。

　　罗博迈弗森在出电梯前，对着电梯内的透明玻璃整理下衣着，才带着自信的笑容走出电梯。

　　中年管家见状笑着点了点头，保持整洁的着装是对彼此的尊重。

　　敲了敲门，得到沈浪的同意后，管家推开了门。

　　等罗博迈弗森走进房间关上了房门，守在外面。

　　罗博迈弗森终于见到了沈浪，跨越半个地球来到华夏见到沈浪，让罗博迈弗森心情稍微复杂了一些。

　　“您好，我是罗博迈弗森，游艇岛设计公司的总经理和创始人。”

　　罗博迈弗森主动自我介绍道。

　　沈浪指着沙发笑道：“坐，来华夏的感觉怎么样？”

　　“很棒，感谢您的热情款待。”

　　简单的寒暄过后，罗博迈弗森直入正题道：

　　“沈先生，我看到您给我发的邮件，您对我们公司设计的摩洛哥大街号有兴趣？”

　　“嗯，能跟我详细说说吗？”

　　罗博迈弗森咧嘴笑道：“当然，摩洛哥大街号实际上就是一个微型的摩纳哥复制版。照着这个国家著名的地标来制造，它复制了蒙特卡罗赌场、摩纳哥最好的酒店-巴黎大饭店、巴黎咖啡馆等标志性建筑。”

　　一边说着，罗博迈弗森打开自己随身携带的笔记本电脑，拿出设计出的效果图详尽的介绍。

　　“我们认为既然把摩洛哥大街号设计成一座微型的城市，那它该具备的休闲娱乐设施一定不会少。

　　所以我们在游艇上设计了宽阔的庭院、健身房、网球场、电影院、时髦的酒吧、发廊和图书馆。

　　还配备了一个超大的游泳池和按摩浴缸，可以在海上享受浪漫的沐浴。

　　可以说是应有尽有，绝对不会输于任何一个城市。

　　此外为了方便您这样的超级富豪们出入，我们在‘摩纳哥大街’上建造了个平台，可容纳小游艇开进开出。”

　　罗博迈弗森一边说着一边注意着沈浪的表情。

　　但无奈沈浪表情很平淡，罗博迈弗森心情稍微有些失望。

　　“当然，我们公司设计师最引以为傲的设计之初在这里，那就是摩洛哥大街号的中庭。

　　在我们公司设计师的设计下，它连接了上下两块居住区。

　　包括7套客舱，每套都拥有各自的客厅、卧室、浴室、更衣室及阳台。

　　我想最能让您这样的亿万富豪倾心的肯定是游艇的主套房。

　　在我们的设计里，为您这样超级富豪设计的主套房将会上下占据3层空间，面积约合446平方米。”

　　罗博迈弗森讲起来卖点滔滔不绝：“而且，为了增加您和您的富豪朋友们的乐趣，我们特意将F1赛车场搬到了海上。这个类似于摩纳哥一级方程式比赛所用的赛道，也是摩纳哥的标志性建筑，可以让您和您的朋友在海上过了一把赛车瘾。”

　　罗博迈弗森把该说的都说完了，剩下的只等沈浪的决定。

　　沈浪目光平静的看了一会罗博迈弗森，问道：“预算多少？”

　　“沈先生，在我们的设计理念下，想完成整个摩洛哥大街号预计不会少于七亿英镑。而且每年光是游艇的运营费用都会超过千万英镑。”

　　罗博迈弗森没有丝毫隐瞒，老老实实的回答道。

　　游艇一向是富豪的玩具，至于游艇岛设计公司的这个作品，更是只有超级富豪才能玩得起。

　　所以，罗博迈弗森早都心境很平稳，被富豪们询问后拒绝也不是一次两次了。

　　沈浪眉头也没皱一下，缓缓道：“我很欣赏你的公司的设计，所以我决定帮助你们完成这个设计。”

　　罗博迈弗森不敢置信道：“上帝，沈先生您真的决定了？”

　　由不得罗博迈弗森不惊讶，这可是超过十亿美金的投资。

　　沈浪就这么交给自己这一家从没有实绩的公司？


第八百零四章 收购圣汐国际

　　沈浪当然不会平白无故的把多达十几亿美金交给罗博迈弗森。

　　沈浪沉吟片刻道：“你们游艇岛设计公司并没有真正完成的作品，更多只是一些虚无缥缈的设计不是吗？”

　　罗博迈弗森有些尴尬，摸不清沈浪的意思。

　　“是这样，我们只是设计的作品需要的资金太高，但如果您这样的富豪能支持我们，我们肯定可以打破这个尴尬的局面。”

　　沈浪微微摇头：“我不信任你们，或者说我更信任自己的掌控。”

　　罗博迈弗森不解道：“您的意思是？”

　　“很简单，我收购你们的公司，然后我派人掌管公司，你们完成具体的施工。”

　　罗博迈弗森有些犹豫道：“沈先生，您的想法有些出乎我的意料，我想考虑考虑。”

　　“你好好想想，要是我收购了你们的公司，你们便能拿到这笔资金，将自己的设计变成成品展现在世人面前，而不是一直被人嘲讽只会一些哗众取宠的设计。”

　　沈浪的话让罗博迈弗森身体颤了颤，丝毫没有还嘴的底气。

　　沈浪说的就是事实，在外界人眼中，摩洛哥大街的设计虽然很惊艳。

　　但最多就是哗众取宠的设计，毕竟没有富豪会将几十亿美金交给一家没有实绩的公司。

　　这一点罗博迈弗森也很清楚，没有作品就没有收入。

　　想想别的游艇设计公司过的那么滋润，自己的公司一直没法开工，旗下的几个设计师都渐渐的有了离意。

　　罗博迈弗森不禁心里的天平往沈浪这边倾斜。

　　沈浪安静的品着咖啡，给罗博迈弗森充足的时间去考虑。

　　时间一点点过去，二十分钟过去。

　　不停纠结的罗博迈弗森终于长叹一声道：“沈先生，我同意您的提议，我愿意出售游艇岛设计公司的股份给您。”

　　沈浪满意地笑道：“放心，我会给你们一些股份的。”

　　罗博迈弗森苦笑道：“可是沈先生，我们公司并没有拿得出的实绩，这个价格？”

　　“两千万英镑，我收购你们公司80%的股份。”

　　罗博迈弗森心里一盘算，这是给自己公司开出两千五百万英镑的估值。

　　这个价格相当具有诚意了。

　　游艇岛设计公司什么都没有，除了几名设计师和罗博迈弗森这个经理，剩下的只有几个不切实际的设计作品。

　　这样的公司能值两千五百万英镑，已经会被人认为十分荒谬。

　　但沈浪不在意，只要能让自己开心满意的事情，那就值这个价。

　　罗博迈弗森给公司几个设计师打了电话，另外几个设计师都同意了沈浪的收购。

　　这是让他们赚钱的机会，他们当然不会错过。

　　至于被稀释的股份，那值几个钱？

　　游艇岛设计公司除了罗博迈弗森这个总经理也是创始人。

　　罗博迈弗森具有70%的股份，其他三名设计师各自持有10%的股份。

　　经过协商，这两千万英镑立刻交给罗博迈弗森他们。

　　其中一千万英镑将作为公司的流动资金，剩下的给予他们套现的机会。

　　罗博迈弗森看到沈浪开出的支票，脸上忍不住多了几分诚挚的笑意。

　　这还是罗博迈弗森第一次见到游艇岛设计公司给自己的回报。

　　罗博迈弗森更是一下获得七百万英镑的丰厚回报，罗博迈弗森忍不住对沈浪充满感激。

　　沈浪从来不会轻信一个人，对罗博迈弗森他们，沈浪有自己的办法。

　　沈浪联系了丹尼尔，丹尼尔听完沈浪描述以后，立刻拍胸脯表示，肯定会看好罗博迈弗森他们。

　　要是发现他们有问题，不介意将他们丢进泰晤士河喂鲨鱼。

　　沈浪打电话的时候，开了扩音，罗博迈弗森听得清清清楚楚。

　　沈浪笑着挂断电话，对罗博迈弗森道：“戴森家族你应该听过吧？”

　　罗博迈弗森有些畏惧的点头道：“很有能量的一个家族，老戴森先生还是伦敦的议员。”

　　沈浪笑眯眯的拍了罗博迈弗森的肩膀道：“丹尼尔是我的朋友，我很信任他，以后他将代替我监管游艇岛设计公司。”

　　罗博迈弗森身体抖得和筛子一样，任何地方都会有黑暗的一面。

　　类似于戴森家族这样的老牌政客家族，更是如此。

　　将罗博迈弗森丢进泰晤士河喂鲨鱼一点难度都没有。

　　沈浪看罗博迈弗森被吓傻了一样，笑着安慰道：“只要你们用心做事，不需要担心这些，我更希望看到丹尼尔从不会对你们动手，对吗？”

　　罗博迈弗森连忙点头道：“沈先生，您放心，我对上帝发誓，我们不会乱动您的每一分钱！”

　　沈浪笑着点头，满面和善道：“我相信你们，好了，赶紧回去跟你的同伴分享喜悦吧，资金我会随后汇给你们，尽快开工。”

　　罗博迈弗森连连点头，手中的支票和后背的冷汗让罗博迈弗森知道刚才不是做梦。

　　只是这笔钱那拿的有些曲折，不过看到价值七百万英镑的支票。

　　罗博迈弗森忍不住欣喜激动的亲吻了支票，仔仔细细的检查了一遍，又放入西服口袋中。

　　罗博迈弗森心里有事，在酒店吃了个下午茶后，便买了张机票飞回伦敦。

　　沈浪三言两语便让罗博迈弗森心惊胆战。

　　戴森家族的威慑力对于罗博迈弗森这样的普通人而言太强了。

　　这也是沈浪选择和戴森家族增强友谊的原因，沈浪需要一个有力的盟友给予属下震慑。

　　丹尼尔是一个，还会有更多的丹尼尔。

　　但这一切的前提都是沈浪给予对方足够的利益。

　　等林俊和王校长他们得知结果的时候，彻底的目瞪口呆。

　　“十亿美金，上不封顶，你真的决定了？”

　　王校长还是忍不住嘴角抽搐道。

　　沈浪笑着点头：“年轻的时候不疯狂一次怎么行？”

　　王校长无语道：“我的哥，你这个疯狂真的没有几个能够跟你一样玩得起的！”

　　沈浪想起王校长家里手里有一个游艇制造公司，光是游艇岛设计公司，沈浪有些不放心。

　　沈浪直接问道：“你们家的那个圣汐游艇的设计公司，听说准备出售？”

　　王校长愣了下，点头道：“是啊，不过没人愿意接盘，我老爸说了，只要给个原价就行。”

　　当初3.2亿英镑收购的圣汐国际，现在只要原价，王首富就愿意出售。

　　都是英国本土的游艇设计公司，不过圣汐国际有丰富的生产经验。

　　相比之下，游艇岛设计公司就是一个空壳子。

　　但游艇岛设计公司几名设计师的脑洞还是很厉害的。

　　要是双方结合，游艇岛设计负责各种新奇的设计，圣汐国际负责打造生产。

　　沈浪觉得说不定能创造一个游艇行业的巨无霸公司出来。

　　沈浪脑海里闪过这些想法，对王校长笑道：“我要了。”

　　王校长一脸懵逼道：“大哥，你的意思是？”

　　“圣汐国际，我要了，价格就按原价走。”

　　王校长一脸无语道：“大哥那可是3.2亿英镑，不是3.2亿人民币啊！”

　　沈浪撇撇嘴：“有区别吗？”

　　王校长拍了拍额头：“好吧，跟你说话总是会被打击，那我跟我爸说一声，我爸现在巴不得甩手，要不要我帮你砍砍价？”

　　沈浪笑着摇头道：“得了吧，被你爸知道得打死你。”

　　王校长嘿嘿一乐：“我股份少，就算亏点，集团那帮董事肯定也愿意。”

　　银行收缩放贷，自然万达也想甩卖资产，圣汐国际明显就在甩卖名单中。

　　沈浪霸气摆手道：“不用，3.2亿英镑就3.2亿英镑，你回去联系后告诉我就好。”

　　王校长对沈浪明显更加尊崇几分，点头道：“好，我一会坐飞机回首都，跟那帮集团董事谈。”

　　对沈浪而言，能用钱解决的事就不是事。

　　就算抹零，难道万达还能给自己抹掉两千万英镑？

　　沈浪干脆直接大方，还能收获万达集团好感，何乐而不为？


第八百零五章 全面打压

　　王校长搂着两个网红妹直接消失在凤凰机场，坐着自己的私人飞机飞回首都。

　　王校长也是万达集团的一名董事，虽然股份比例少了些。

　　但万达集团家大业大，足够王校长衣食无忧的过一辈子。

　　林俊和万子豪也享受了一阵离开了三娅。

　　之前王校长给自己的那艘游艇，被沈浪转到了林俊名下。

　　万子豪的身份不适合名下有任何资产，林俊没少借着游艇到处把妹。

　　对于富豪而言，豪车只是代步工具。

　　真正的装逼神器只有私人飞机和豪华游艇。

　　在游艇上开无遮大会，那才是人生巅峰。

　　林俊和万子豪一人开了一次，爽的不能再爽。

　　沈浪已经脱离了低俗趣味，左钰自从破了身，更是对沈浪顺从到了骨子里。

　　任何一个姿势，只要沈浪一提出来，左钰必定照着摆出来。

　　更是为了讨好沈浪，还偷偷的练习瑜伽。

　　沈浪看到后直接雇了一名瑜伽教练全方面的指点左钰。

　　沈浪倒是没离开三娅，酒店的总统套房更是被沈浪直接霸占。

　　连酒店都是沈浪的财产，谁敢说个不字？

　　沈浪刷了会微观新闻，现在微观新闻已经突破1.2亿日活用户。

　　许多明星大V渐渐的意识到形式不好，开始从墙头草模式渐渐的倾向于在微观新闻上发展。

　　谁让两者的好评程度差异巨大呢？

　　微观新闻在应用商店等评论，好评率高达99%。

　　舒适的界面设计，完美的阅读体验。

　　微观世界的技术部门更是为微观新闻设计了一套个性化推荐引擎。

　　并没有完全采用机器算法，还结合了人工审核，不会盲目的推荐无用的信息给用户。

　　这一点得到大家的好感。

　　功能和微博一样，日活用户却碾压对方，微博现在日活用户只有勉强八千万的水平。

　　一亿两千万VS八千万！

　　这差距已经足够明显，与之明显的是微博的股价持续低迷。

　　市值更是已经从之前巅峰接近三百亿美金，滑落到两百亿美金的门槛上。

　　这个数字已经让微博上下如坐针毡，再降那可就真的一切都凉了。

　　微博的巅峰市值超过三百亿美金，微观新闻一旦上市，必定会达到这个数字。

　　许多风投机构更是对微观世界趋之若鹜，不停的咨询陈芸是否有融资的计划。

　　微观世界旗下的好项目简直不要太多。

　　抖音以后上市的市值，哪怕傻子都给出不低于百亿美金的预测。

　　加上微观新闻，微观精选，微观云音乐几个超级产品。

　　市值五百亿美金都丝毫没有问题。

　　而国内能达到这个市值的公司屈指可数。

　　而微观世界最大的股东就是沈浪，而且是股份占比高达九成以上。

　　可想而知，沈浪到时候的身价会有多恐怖！

　　沈浪想想不由得心情美滋滋，刷了会新闻，发现冯钢炮没少在上面叫嚣。

　　沈浪生日派对上流露出不少奢侈照片，比如三十升一瓶的黑桃A，被冯钢炮得住机会一个劲的说沈浪的行为奢侈无度。

　　沈浪看了只觉得冯钢炮有点可笑，真是为了关注度不惜一切代价。

　　我不是潘金莲就是这样，冯钢炮不停的制造爆点，希望增加票房，最后票房也就那么回事。

　　这回换到芳华，冯钢炮还是这个打算，未免有点太小瞧其他人的智商了。

　　微观世界第一个做出反应，旗下所有产品关于芳华的关键词全部屏蔽。

　　顿时冯钢炮懵逼了，在微观新闻上搜不到任何关于芳华的文章。

　　包括许多之前剧组花钱买的软文，都被直接屏蔽。

　　至于原因只有一个，那就是涉嫌色情引诱等内容。

　　冯钢炮看到后气的差点骂娘，但掌握流量渠道的微观世界就敢这么玩。

　　抖音上也是如此，所有芳华的短视频全都被屏蔽掉。

　　这让芳华的主要宣传渠道几乎少了一大半！

　　微观新闻几乎顶替了微博的作用，抖音又是如今公认的社交传媒巨头软件。

　　两大渠道联手封杀芳华，瞬间让华裔兄弟和冯钢炮有点反应不过来。

　　华裔兄弟只剩下一个如今日薄西山的微博作为宣传渠道。

　　但和加起来接近三亿多日活用户的抖音和微观新闻相比，差距太大了！

　　王校长刚下飞机，看到冯钢炮又一次炮轰沈浪独断专权，随意限制言论的文章，忍不住回复一句。

　　“就封杀你怎么的？封杀的好！”

　　顿时一大堆吃瓜群众纷纷点赞，在下面跟着评论。

　　“社会我钢炮，一个人嘴炮沈浪和校长两尊大神，真的不知道死字怎么写的啊！”

　　“这营销策略，芳华我看了，一点感觉都没有，说实话西红柿首富更搞笑一点。”

　　“芳华卖的是回忆，不过我是九零后，那个年代我都不了解，有毛线看点？”

　　……

　　沈浪点赞了王校长发的话，在下面评论道：“你可以不爽，但干我何事？”

　　王校长也评论一个哈哈大笑的表情@冯钢炮@华裔兄弟。

　　“顶起，万达院线持续封杀芳华，我就喜欢你看我不爽，又拿我没办法！”

　　沈浪跟着回复：“优米院线一样。”

　　冯钢炮差点气的吐血，封杀就封杀，但能不能别说的这么明显？

　　但偏偏沈浪和王校长说的话，冯钢炮和华裔兄弟不得不信。

　　因为沈浪和万达都有这个实力封杀他们的电影，万达院线就不多说了。

　　民营企业在院线排名中位列第一，影响力巨大。

　　优米影业也是后起之秀，但发展速度迅猛，背后资金充裕。

　　靠着沈浪这个福布斯富豪，想发展慢都没办法。

　　要不是怕优米影业的人才储备不足，消化吸收太慢，沈浪可能还会加快建设速度。

　　两者一起封杀华裔兄弟的新电影，简直让华裔兄弟爽的不能再爽。

　　现在华裔兄弟在两家院线下面所有影院的排片都几乎可以忽略不计。

　　最直接的影响就是芳华的票房增长的极为缓慢。

　　不少其他影院都似乎配合沈浪他们一样，或多或少的都在降低芳华的排片。

　　哪怕不是很明显，但已经足够让他们难受。

　　西虹市首富更是一路票房飞涨，不停的收割者票房，奔着三十亿快速前进。

　　开心麻花团队和沈浪收购的新盛堂编剧公司第一次合作就取得显著成效。

　　华裔兄弟更是嫉妒的发狂，要知道当初新盛堂也是王大磊相中的一个公司。

　　结果也被沈浪抢了先，前任三赚钱的机会被沈浪给夺走了。

　　原本华裔兄弟今年能够有一笔不错的营收，现在也消失了。

　　这一切自然都是沈浪的手笔，王大磊恨不得和沈浪上演一场全武行。

　　但摆在王大磊和冯钢炮面前，最严峻的问题就是芳华的收益要是不能达到1.15亿，他们如何交差？

　　当初的对赌协议写的清清楚楚，王大磊兄弟俩更是拍着胸脯保证，冯钢炮的东阳美拉每年至少税后一亿利润，而且逐年递增。

　　现在要是完不成，明显就成了个笑话。

　　华裔兄弟这艘漏船，到时候说不好还会再多几个窟窿！


第八百零六章 接盘东方影都

　　对沈浪而言，华裔兄弟和冯钢炮如同跳梁小丑一样，不值一提。

　　沈浪在享受自己生日后的假期，身边又有左钰相伴，日子不要太潇洒。

　　王校长打来电话，邀请沈浪来一趟首都。

　　沈浪直接打电话吩咐胡诗彤一声，胡诗彤立刻负责联系凤凰机场起飞事宜。

　　波音787机组人员立刻进入工作状态，等候沈浪的登机。

　　左钰收拾好行李，陈猛拎着行李箱跟在两人身后登机。

　　胡诗彤带着其余三名空姐，微笑道：“欢迎沈先生登机。”

　　沈浪点点头，上了飞机。

　　对这架波音787沈浪还是很满意的，成交的价格足足二十亿。

　　瞬间挤掉谷歌创始人谢尔盖布林和拉里佩奇的私人飞机，跻身世界第四。

　　机组人员为沈浪提供最极致的服务，左钰每次看到胡诗彤总是忍不住稍微有些敌意。

　　胡诗彤身上的那种微熟气质最让左钰警惕，左钰可清楚沈浪对这种类型女人也很偏爱。

　　但最多左钰也就是心里有些不舒服，脸上都不敢表露出来。

　　胡诗彤也没注意到左钰的表情。

　　对沈浪的一些习惯，胡诗彤都清晰的记在脑海里。

　　给沈浪提供的服务让沈浪满意的挑不出任何毛病。

　　沈浪觉得估计胡诗彤老公都没自己待遇好。

　　胡诗彤得到指令，对沈浪轻声笑道：“沈先生，飞机将要起飞了。”

　　沈浪嗯了一声，系好安全带，目光看向窗外。

　　得到指令后，飞机急速的冲刺，然后猛地冲向云霄。

　　售价排名世界第四，这架波音787几乎完美的无以复加。

　　沈浪之前没少体验空中震动的刺激，不过这种短途飞行就没什么意思了。

　　胡诗彤等飞机稍微平稳后，端着一杯冰咖啡递到沈浪面前，放在餐桌上。

　　沈浪笑着道谢，左钰则是有些疲惫的跑到一边沙发上去补觉。

　　左钰食髓知味，不知轻重的陪沈浪疯了一夜。

　　沈浪的体质hold住，左钰可不行。

　　为了不影响下午的工作，左钰跟沈浪招呼了一句便开始补觉。

　　沈浪品着冰咖啡，看着窗外的云层，看了会便没什么兴致，转而看向忙碌收拾的胡诗彤。

　　“诗彤，过来坐一会。”沈浪对胡诗彤笑着招招手道。

　　其他三个空姐目光羡慕了一瞬，不过都不敢懈怠，各忙各的事情。

　　胡诗彤放下手中的活交给其他空姐，嘱咐几句走到沈浪面前的沙发坐下。

　　胡诗彤双腿紧闭，丝袜包裹的双腿在紫色的短裙下，让人有一种俯身探索其中奥秘的欲望。

　　沈浪当然不会有这么变态的想法，笑着找个话题道：“我下午到首都后，你可以回家稍微休息两天。”

　　胡诗彤连忙感谢道：“谢谢您，正好我家里也有点事情需要我回去处理下。”

　　“需要我帮忙的尽管说。”

　　胡诗彤笑着应道：“会的。”

　　沈浪跟胡诗彤就像普通朋友一样聊天，得知了一些胡诗彤具体的情况。

　　胡诗彤的颜值很高，能成为私人飞机的空姐，可想而知其颜值标准。

　　颜值和身材俱佳。

　　本身也是一名富太太，虽然胡诗彤有些没说，但沈浪估计应该家庭生活出了点问题。

　　接近四个小时的飞行，在两人的闲聊中度过，下了飞机，有专车等候。

　　胡诗彤目送沈浪的身影离开，轻轻叹了口气，然后开始忙碌。

　　……

　　万达集团总部。

　　王校长亲自在楼下等着沈浪，见到沈浪走进正门，笑着走过来和沈浪拥抱道：“哈哈，欢迎你来到万达集团，来，我爸在楼上等你呢。”

　　沈浪跟着王校长坐了高层专属电梯上楼，基本上平时只有万达的董事才有资格坐这个电梯。

　　到了王首富办公室，王校长嬉皮笑脸的样子收了起来，一本正经的敲了敲门。

　　“请进。”王首富深厚的声音从里面传来。

　　王校长呼了口气，对沈浪笑了笑，推开门走了进去。

　　“爸，沈浪到了。”

　　王首富倒没装模作样的办公，而是一直打量着沈浪，过了一会才满意的点点头。

　　“不错，一表人才，请坐。”

　　沈浪现在的身价都能和王首富平起平坐，沈浪自然心态平和的很。

　　王首富开门见山道：“这次邀请你来，一个是圣汐国际的事情，另一个是我想和你开展合作。”

　　“合作？”

　　王首富笑着点头道：“是万达有一个项目，我打算出手，不知道你有没有兴趣？”

　　沈浪心里盘算了一会，也没猜出是哪个项目。

　　王首富顿了一下道：“我之前在东山省投了一个东方影都，不知道你听过没有？”

　　“东方影都？”

　　沈浪点了点头：“听过，号称东方好莱坞。”

　　王首富叹了口气道：“形势不容人，我们万达这次认栽了，打算断臂求生的不止海航一个啊！”

　　沈浪心头一跳，已经猜出王首富的意思，这是要甩给自己的意思？

　　不过形势不对啊，原本万达这时候不应该卖给融创了吗？

　　王首富自顾自的道：“东方影都确实承载我巨大的期待，为了搞好东方影都，我甚至亲自去好莱坞谈下几家巨头公司的电影片约。但银行最近减少了我们的授信额度，我们万达也不得不改变路线，重资产的路线再也不复了。”

　　沈浪已经听得很清楚，但还是问道：“我听说万达打算出售文旅项目给融创，难道里面有变数？”

　　王首富点头道：“融创接手我们的项目有点多，东方影都一直被按在后面，悬而未决。现在股份还在我们手里，你要是想入手的话，我可以优先出售给你。”

　　沈浪顿时懂了，王首富的意思很明显，谁能给他现金他就出售给谁。

　　融创吃下万达太多资产，消化也需要时间。

　　甚至融创为了吃下万达的这些资产，请求万达帮忙从银行借贷。

　　融创的负债率更是高达120%！

　　原本沈浪是不在王首富考虑范围内的，毕竟没有过接触。

　　但王校长和沈浪关系不错，倒是让王首富动了心思。

　　卖给谁都是卖，只要能给现金，王首富也懒得去管卖给谁了。

　　沈浪很明白，但这需要的资金可不小。

　　最主要一点，融创是否会竞价才是关键的。

　　融创对万达旗下的文旅项目图谋已久，更是之前已经都谈好了项目。

　　万达准备出售给融创的十三个文旅项目里面。

　　只有东方影都需求的资金最高，万达截至目前已经在东方影都项目投入一百八十亿的资金。

　　万达现在想撤出琴岛，自然想拿回投入成本。

　　这才给了沈浪机会，毕竟融创的资金链也很紧绷。

　　哪像沈浪，大笔额度在刷钱游戏内停滞着。

　　东方影都的项目也被王首富很有诚意的报个数字，一百八十亿，全部打包出售给沈浪。

　　这个售价相当高，但也是万达旗下文旅产业中最值钱的一个。

　　沈浪也陷入了纠结，不过想想旗下的万象集团以后拍摄的众多影视剧，还真的需要一个影视基地。

　　总不能一直便宜横店影视城吧？

　　而且要是真的把东方影都开发成功了，一年光是门票钱都不少赚。

　　沈浪心中顿时下了决定，买了！


第八百零七章 劫富济贫

　　万达当初宣布五百亿投资东方影都，但其中只有三百亿是用于娱乐、文化和旅游产业建设。

　　剩下的两百亿才是万达真正的重点，开发房地产。

　　甚至可以说，用于建设东方影都的钱，主要都是来自卖房子回本的钱。

　　万达确实打得一手好算盘，当初万达带着五百亿投资的口号，简直让琴岛政府上下对万达敬若神明！

　　这可是大政绩，万达当时更是获得琴岛政府许多政策方面的扶持。

　　当时王首富承诺的是东方影都一旦建成，能够提升琴岛文化产业水平，提高琴岛旅游档次。

　　甚至改变琴岛城市定位，使之成为世界影视文化旅游名城。

　　这亦是地方政府最心动之处。

　　琴岛地方政府在招商引入万达时，将近千万平方米的建筑面积，以楼面地价不足400元/平方米的价格出让给万达。

　　彼时，旁边的房价都在8000元/平方米左右。

　　万达拿地的价格不要太赚，这就和华威搬迁到东冠，获得政府优惠地价的道理一样。

　　前提是你得能引起当地政府的重视，万达是带着五百亿投资的口号，华威是带着千亿营收的业绩。

　　而且当时王首富谈的投资项目除了东方影都产业园还包括万达星光岛和维多利亚湾，总计占地近4000亩，目前仍有可售建筑面积400多万平方米。

　　这些土地均系当地政府填海造陆而来，一度承受着环境风险和政策风险。

　　现在万达要撤资，实际上已经算是违约。

　　当地政府已经相当不满意，王首富多次登门拜访当地领导都被拒绝。

　　王首富也叹了口气道：“这件事确实是我们做的不光彩，不过我们万达也是逼不得已，我已经跟主管领导解释过了，希望他们能够理解吧。”

　　说句不好听的，万达这么做是背负着极大的压力。

　　以后万达的想在琴岛拿地，可不容易，琴岛这帮领导的态度就够万达喝一壶的。

　　沈浪心里已经确定接手东方影都，但面上丝毫没流露分毫。

　　王首富接着道：“我们当初对外宣称是投资五百亿，实际上对东方影都产业园的预计投资也就是三百亿，剩下两百亿主要是在万达茂和星光岛以及维多利亚湾上面。我当初给琴岛东方影都公司的规划是从2013年启动到2017年完工，地产项目每年销售目标70亿元，5年计划销售350亿元。地产销售收入不仅可以反哺东方影都产业园的三百亿投入，而且绰绰有余。”

　　“不过可惜，截止今年年底琴岛万达东方影都地产项目销售额才达到180亿元，只有在16年房价暴涨的时候完成了68亿元的销售额，远不及我最初的预期。”

　　王首富思考了一会道：“如果你单独接手东方影都项目，那么很简单，你照付一百八十亿给我就行，银行贷款都有我结清，不过你需要后期继续投资一百二十亿。”

　　沈浪听出王首富的话外音，直接道：“那要是接盘整个琴岛万达文旅城项目呢？”

　　重点来了。

　　王首富沉默了一会，缓缓道：“青岛东方影都这个项目，万达付出了很多，要不是政策原因我也不会割舍，融创当初谈妥的价格，我想很适合你。”

　　“我们当初和融创谈的是他们以325亿的注册资本价格拿下我们13个文旅地产项目，并承担全部贷款。”

　　青岛万达项目的钱都是来源于银行贷款和销售楼盘。

　　沈浪要想拿下青岛文旅城，只需要和融创一样以注册资本价格接盘，并承担后续全部贷款就够了。

　　“如果你愿意承担全部贷款，那就按照琴岛万达文旅城的注册资本四十亿的价格支付给我们就好。”

　　沈浪眉头挑了挑，四十亿的价格听起来很低，但后续的投入将会是一个天文数字。

　　万达拿着四十亿甩手走人，所有的贷款都将转交到沈浪身上。

　　不过沈浪毫不犹豫的同意了，这个价已经算是大甩卖了。

　　融创算是捡了个便宜，不过十三个文旅城的交接是个缓慢的过程。

　　融创可是要拿出六百多亿接盘万达旗下的文旅项目和酒店。

　　不过这么多产业交接都是个极为缓慢的过程，琴岛这边更是被挪到了最后。

　　国内有实力接手万达的只有那几个企业，融创又是其中最积极的。

　　王首富再次确认一遍道：“你真的想好了？”

　　沈浪笑着点头：“四十亿可以立刻到账，我会成立一家子公司接手琴岛万达文旅项目。”

　　王首富也松了口气：“你有机会一定去摆放一下琴岛当地的领导，这次是我们万达辜负了他们的信任，不过你的身份应该能让他们心情愉悦些。”

　　不同于融创那样负债率接近百分百的企业，沈浪企业的企业负债率低的可怜。

　　这样的投资人才是最优质的，王首富都羡慕死了沈浪。

　　旗下的企业都是高科技公司，估值更是高的飞起。

　　王校长和沈浪交好，也是奔着有机会投资沈浪公司的想法。

　　能赚钱的机会，谁想错过？

　　一直负责看茶的王校长终于得到说话的机会：“爸，咱们一起吃个午饭吧，也算是庆祝一下。”

　　王首富笑着点头道：“好，你不说我都忘了，沈总这次来不招待一番，那就是我们万达失礼了。”

　　王校长笑呵呵道：“我已经吩咐过餐厅了，我们这就过去吧。”

　　说完，三人有说有笑的走出办公室。

　　王首富解决心里一桩事情，眉头都舒缓了不少，一路饶有兴致的亲自为沈浪介绍。

　　到了餐厅，王校长早都吩咐厨师精心准备菜肴，沈浪吃的很合胃口。

　　一向办公期间从不饮酒的王首富，也难道心情愉悦的喝了一杯。

　　与沈浪不同，王首富吃完午饭便匆匆离去，日程忙的不比一些国家元首差。

　　王校长等王首富离开，才整个人轻松下来：“我爸在我就感觉浑身不自在。”

　　沈浪笑着调侃道：“证明你爸对你管教的很严。”

　　“那是，早些年被收拾惨了。”

　　王校长笑着摇头，然后又认真道：“这次我们万达出售文旅项目的原因，想必你也知道。”

　　沈浪点点头：“负债太多，甩卖资产偿还银行。”

　　王校长跟着点头：“是啊，早些年银行支持我们，我们发展的也迅速。但现在银行一锁紧钱袋子，对我们的影响太大了，和海航是一样的。”

　　沈浪笑道：“你们万达走轻资产路线是对的，断臂求生的勇气值得敬畏。而且如果你们不甩卖资产，我们这些人怎么发财？就当劫富济贫了。”

　　王校长翻个白眼：“到底谁富谁贫？这岂止是断臂求生，我们已经是破釜沉舟了，好不好？”

　　光是在琴岛这一块，万达以后发展就会极为困难。

　　落了领导的面子，真以为还能那么好混？


第八百零八章 房地产巨头

　　交接的事情很简单，只要沈浪成立一家地产公司，专门对接琴岛万达旗下的地产项目就行。

　　王校长先陪着沈浪把圣汐国际的事情给办了，圣汐国际的事情说大不大，说小不小。

　　沈浪支付给万达3.2亿英镑，把万达手中的91.8%的股份收购到自己手中。

　　交接的过程很顺利，万达是绝对控股，只是给予圣汐国际的管理层和技术团队一点股份作为奖励。

　　但这种大方向的交易，对方连发言的资格都没有，就得到老板变更的通知。

　　沈浪也懒得去和对方交流，直接委托丹尼尔负责合并。

　　将圣汐国际和游艇岛设计公司合并为一家公司，这是沈浪一开始就定好的规划。

　　至于圣汐国际的意见？

　　谁在意？

　　沈浪是大老板，他们连反对的资格都没有。

　　不听话的，丹尼尔不介意把他们丢去喂鲨鱼。

　　有了圣汐国际的加入，沈浪相信自己的摩洛哥大街号也能早日完工下水。

　　……

　　万象大厦。

　　总经理办公室。

　　杜宇锋差点没呛到，连忙咳嗽几声才道：“沈董，你是说你接手了万达旗下的文旅城？”

　　沈浪轻轻点头，笑道：“怎么，很意外？”

　　“这跟我们几乎八竿子打不到，我们一个好端端的娱乐公司去搞什么地产啊？”

　　杜宇锋还真的摸不清沈浪出牌的套路，任凭谁看万达和万象都没什么联系。

　　沈浪摇头道：“你想想，我们公司以后投资制作的影视剧要是都在自家影城拍摄，会起到什么效果？”

　　杜宇锋想了想道：“能提升影城名气？”

　　“对，我们之前算是都给横店影城做了嫁衣，这种事情以后不会再发生了。”

　　沈浪当然清楚一部热播剧的吸引力。

　　就像三生三世播出后，许多人都去象山影视城参观旅游，就是想去看看当初拍摄三生三世的美景。

　　横店也是一样，拍摄的精品剧越多，人气就越高。

　　每年光是游客旅游的门票收入，都让横店影视城大赚特赚。

　　虽然国内影视城赚钱的比例不足两成，但横店影视城绝对是最赚钱的一个。

　　杜宇锋也想到这一点，忍不住问道：“沈董，那具体成交价格？”

　　“四十亿，我们打包收购琴岛万达文旅城，并承担全部贷款。”沈浪云淡风轻道。

　　杜宇锋知道有些事情自己做不了决定，执行好沈浪的命令就够了。

　　“沈董，需要我做什么？”杜宇锋问道。

　　“注册一家房地产公司，接收琴岛万达文旅城。”

　　杜宇锋点头道：“没问题，我一会就去，别的方面呢？”

　　“多挖一些大型商场方面的管理人才，我们这次接收中有一个万达茂大型商业广场，到时候别荒废了。”

　　杜宇锋拿个小本一边记录一边问：“那东方影都需要我们做些什么？”

　　“多联系一些业内的后期制作公司，没有后期制作，许多剧组很难考虑东方影都。”

　　杜宇锋停下记录，抬头道：“沈董，后期制作公司去琴岛，要是没优惠政策，估计够呛。”

　　“我听说万达之前跟琴岛政府谈的是补贴资金是五十亿，分五年分批注入，只不过一直没落实下来。”

　　沈浪语气一顿道：“我打算个人出资五十亿，联合琴岛政府一起为影视公司提供补贴。”

　　杜宇锋兴致十足道：“沈董，怎么说？”

　　“首先对后期制作公司，给予每年营收20%的返还，我们争取和琴岛政府一边一半。”

　　杜宇锋几乎立刻道：“如果您能做到，我敢保证国内的后期制作公司将会一大批奔向琴岛。”

　　沈浪接着道：“此外，对影视制作公司，我们补贴他们制作成本的比例为35%！”

　　“35%？”

　　杜宇锋有些忧虑道：“沈董，这个比例未免太高了，亚洲只有马来西亚有这个补贴，我们比他们还高出5%？”

　　沈浪的野心当然很大，沈浪的目标从来不是国内这些电影公司。

　　而是好莱坞的几大巨头公司，他们才是沈浪攻略的重心！

　　35%的制作成本补贴，绝对具有吸引力。

　　当然还需要沈浪解决的一个问题就是好莱坞这帮家伙担忧的语言问题。

　　好莱坞大片都是英语，缺乏足够多的英语从业者将会是个巨大的交流障碍。

　　这也是东方影都之前哪怕谈好了几部影片的拍摄，对方都迟迟未来拍摄的原因。

　　杜宇锋记录了很多，然后立刻去注册一家地产公司，名字直接叫做万象地产。

　　这是万象集团进军地产领域的一个信号。

　　万达集团甩卖文旅城倒是给了沈浪一个地产商的身份。

　　万达这次出售的还包括星光岛和维多利亚湾附近的住宅。

　　这些都将交给万象集团负责销售和物业管理。

　　万象集团丝毫没有房地产方面的经验，但这不妨碍万象集团接手万达集团的房产项目。

　　沈浪直接让杜宇锋收购几家中型房地产公司，规模不够数量来凑。

　　每一家大型房产公司都是从中小企业发展而来，杜宇锋虽然第一次试水地产领域，但做足了功课。

　　万象集团突兀的注册房地产公司，并迅速收购一家成型的中型房地产企业引发不少人重视。

　　就连万象集团不少高管都不清楚原因，一切都被杜宇锋亲自操作。

　　不过没多久，所有人都知道了万象集团这么做的原因。

　　万象集团联合万达集团召开新闻发布会，双方就琴岛万达文旅城项目进行了交割。

　　现场的记者虽然知道万达召开新闻发布会可能是个大新闻。

　　但涉及到沈浪和万象集团，简直就是引爆国内的节奏！

　　“沈先生，请问您收购琴岛万达文旅城的目的何在？”一名女记者被点名获得提问资格。

　　沈浪微笑回答道：“这是为了进一步的完善万象集团的生态闭环，东方影都将是万象集团最重要的一环。”

　　又有记者举手提问道：“请问万象集团此举是否代表万象集团将进入国内房地产领域？”

　　沈浪只是模棱两可回答：“万象集团在房地产领域是个新人，但不排除这种可能。”

　　瞬间记者们斯巴达了！

　　国内有数的超级富豪进入房地产领域，这是要和恒大的那位上演真人PK？

　　恒大是国内房地产领域的龙头企业，不过沈浪也不弱。

　　身价两百多亿美金，还是未上市企业。

　　一旦上市，沈浪的身价将是一个恐怖的数字。

　　这样的一个超级富豪进入房地产领域，势必会引发连锁反应！

　　新闻发布会结束，王首富和沈浪握手交换合同的照片疯传网上。

　　万象地产第一次亮相就备受瞩目，所有的房地产企业都有了警惕之心。

　　万象地产的起步未免太高了，万达这次甩卖的琴岛文旅城拥有高达四百多万平方米的可售建筑面积。

　　万象地产这次算是赚大了，楼面成本价格不过才800/平米，而周边房价早都涨到了15000/平米。

　　拿地价格几乎可以忽略不计，光是这四百多万平方米的地产，足以让万象地产今年的销售额突破六百亿！

　　六百亿的销售额将在一家刚刚成立的房地产公司身上完成，简直不要太刺激。

　　这个成绩足以排在国内房地产公司中前四十名！

　　所有记者都由衷的感慨，又一个房地产巨头将要诞生！


第八百零九章 提前布局

　　万象地产从成立之初就是单独拆分出来的公司。

　　在万象集团内部，也有不少人认为万象地产简直就是万象集团的太子一般。

　　一出生就伴随着锦衣玉食，垫底都是六百亿的销售额。

　　甚至稍微努力一下，千亿销售额都十分有可能。

　　国内能突破千亿销售额的房地产企业都是赫赫有名的老牌集团。

　　万象地产不过初出茅庐，便已经备受瞩目。

　　房地产企业最受关注的新星，绝对是万象地产！

　　……

　　琴岛。

　　沈浪特意来拜会琴岛政府。

　　琴岛政府也早都被万达集团汇报过交易详情，要是没琴岛政府的批准，沈浪也不能如愿接盘万达。

　　琴岛一把手宋仲华亲自接见了沈浪，给足了沈浪面子。

　　“宋书记，这次我们万象集团秉着极大的诚意来面见您和琴岛政府所有领导，我们会如约完成万达集团当初的投资规划，这点您和各位领导不用担心。”

　　沈浪知道琴岛这帮大佬最担心的是什么，无非就是资金落实不到位。

　　所以沈浪一上来就先把这点解决掉。

　　果然随着沈浪说完，宋仲华的脸色和缓了几分。

　　宋仲华刚刚五十岁，年富力强的年纪，文质彬彬带了一副眼镜。

　　“沈总，我们琴岛政府对万象集团的投资表示欢迎，万达集团确实构成违约，不过看在对方认错态度良好，我们也就没过于纠缠。”

　　沈浪心领神会道：“宋书记放心，我们万象集团的资金已经就绪，后续的投资会立刻进行，不会耽误东方影都定好的规划。”

　　宋仲华满意的看了沈浪一眼，拿起茶杯品了口道：“沈总能明白这点就好，琴岛一直着力于打造世界电影之都，这点我们绝对不能忘。”

　　要是没有当初万达的忽悠，琴岛政府会给出万达那么低的拿地价格？

　　想都别想。

　　这也是万达的惯用套路，先用大笔投资让各地政府对他们厚爱有加。

　　顿时拿地成本低到一个可怜的数字，万达便可以通过销售房产用来投资。

　　里外里还能净赚一个巨大的项目！

　　这也就是银行开始锁紧钱袋子，要不然万达才不会转让这么多优质资产出去。

　　宋仲华又聊到了对东方影都的规划，沈浪早有准备。

　　“宋书记，我们打算改革一下原本万达和琴岛政府的合作方案。”

　　宋仲华眉头一皱道：“你说。”

　　“我们打算和琴岛政府联合补贴影视公司，补贴成本定为35%，其中我们出20%，琴岛政府出15%，不知道您觉得怎么样？”沈浪说完后看向宋仲华。

　　“35%？没有上限的那种？”宋仲华问道。

　　“没错。”

　　“沈总，这个未免需要我们付出太多资金了吧？”

　　宋仲华放下茶杯道：“我们原本和万达虽然喊出最高补贴40%，但最高单部影片只补贴1.2亿就是极限。”

　　“我知道，但这样诱惑力太小了，尤其是一些好莱坞大片而言，很难让他们彻底投向我们。”

　　宋仲华陷入沉思，沈浪说的的确有道理。

　　当初宋仲华派出人陪同万达一起去好莱坞和传奇影业、狮门影业等为首的9家好莱坞电影公司。

　　他们同意与东方影都签署了11部影片的拍摄协议，但至今履行承诺者寥寥。

　　1.2亿人民币看似挺多，但对好莱坞大片而言，算不了什么。

　　再加上语言上天生的障碍，这都是阻止好莱坞大片赴约的原因。

　　沈浪不急不慢道：“宋书记，我知道领导们的意愿，我们打算协助琴岛政府吸引更多的后期制作公司加入。之前听闻各位领导商议给予在琴岛注册的影视公司营收10%的补贴，对吗？”

　　宋仲华轻轻点头：“对，是有这么个想法，但还没落实。”

　　“宋书记，我想正是因为我们的落实速度太慢，才让更多的影视公司陷入观望状态。”

　　宋仲华眉头一皱，沈浪的话未免说的有些刺耳，有讽刺自己这些领导决策速度慢的意思。

　　但不得不承认，确实有这方面因素的原因。

　　宋仲华轻咳一声道：“那你的意思是？”

　　沈浪一脸正色道：“我们打算除了政府补贴以外，我们额外补贴这些公司10%的营收，吸引更多的人才来到琴岛，加速琴岛这座电影之都的转变！”

　　“什么？”

　　宋仲华终于脸色一变，目光充满惊讶的看着沈浪。

　　这完全是亏本的事情，沈浪竟然愿意干？

　　沈浪平静的看着宋仲华，宋仲华过了一会不由得赞叹道：

　　“沈总果然不一般，好，万象集团既然这么有责任心，我们琴岛政府也不会坐视不管。”

　　宋仲华沉吟片刻道：“关于你们的提议，我回去会拿到领导班子上讨论，通过的可能性很大，你们也做好准备。”

　　“宋书记放心，我已经准备好了五十亿资金。”沈浪淡然一笑道。

　　宋仲华眼皮一跳，过了半天才笑道：“好，这次我们总算迎来了真正的合作伙伴！”

　　万达集团要是有沈浪这个实力，何必和琴岛政府闹得这么僵？

　　宋仲华对沈浪大为满意，言语里充满了欣赏。

　　当初万达来投资，拍板决定的就是宋仲华，万达走了，扔下个烂摊子。

　　宋仲华难道不头疼？

　　沈浪的出现刚好解决了宋仲华的难题，简直是刚打瞌睡就有人送枕头。

　　宋仲华更是亲自宴请了沈浪，作为琴岛的一把手，宋仲华的青睐绝对有助于沈浪迅速在琴岛打开局面。

　　在饭局中，包厢内只有沈浪和宋仲华两人。

　　沈浪笑着又给宋仲华送了一份政绩：“宋书记，我有一家公司打算在琴岛投资一个物流中心，预计投资金额在二十亿以上。”

　　宋仲华立刻放下筷子，满脸惊喜道：“我们琴岛一直欢迎有志之士前来投资，你放心，我们一定给予你们最优质的政策扶持和补贴。”

　　沈浪和宋仲华都彼此清楚，物流中心必定建设在偏僻的地方。

　　宋仲华不需要付出什么，便能增加一笔政绩，何乐而不为？

　　沈浪确实也有自己的打算，琴岛绝对是兵家必争之地，现在也是一样。

　　各家企业都有在琴岛布局的打算，华威都考虑在琴岛投资物流中心。

　　企鹅和百度等更是纷纷布局琴岛，沈浪怎会错过这个机会？


第八百一十章 氪金无敌！

　　一顿午餐吃的宾主尽欢，沈浪和宋仲华的关系瞬间拉近不少。

　　宋仲华离开的时候大为满意，至于结账？

　　沈浪还不至于没那个眼力，宋仲华离开的时候表示会尽力帮沈浪争取最优厚的条件。

　　二十亿的物流中心又将是宋仲华的一笔亮眼政绩。

　　杜宇锋最近有些力不从心，除了管理偌大的一个万象集团，又要负责万象地产，实在有些强人所难。

　　沈浪面试了几个应聘的人，都不太满意。

　　万象地产的规模已经形成，销售额至少都在六百亿以上，这样的大型公司让沈浪如何放心交给一帮庸人？

　　沈浪一方面对外开出高额的薪水，一方面对接盘的地产做着规划。

　　首先停止销售，沈浪觉得现在卖楼根本没意义，并且积极回购一批已经出售的房产。

　　东方影都过于荒凉，早起卖出去的房产不少人以1.5万/平的价格买入，甚至愿意以九千的价格售出。

　　不少都是职业炒房团，过于高估万达的实力，结果万达撤退，他们瞬间慌得不行。

　　万象地产虽然背后的金主很牛逼，但是论影响力真的没万达给他们的信心足。

　　这点沈浪倒是不否认，目前总共销售出去一百二十万平方米。

　　现在万达撤资，不少之前奔着万达过来投资炒房的人纷纷想要出售。

　　沈浪当然不会客气，直接吩咐万象地产全都吃下。

　　价格自然只能以九千的价格，想要卖原价？

　　那纯属做梦。

　　统计后这帮人出售的面积就接近八十万平米，光是吃下这些房产就花了沈浪足足七十二亿！

　　不过沈浪丝毫不在意，甚至巴不得越多人出售越好。

　　现在出售的人简直都是傻叉，要是等到东方影都一旦超越横店影视城，房价就算突破两万都大有可能。

　　转手翻倍的利润，沈浪干嘛不赚？

　　至于钱留在游戏内一点用处都没有，还不如拿来投资，解锁自己更多的资金。

　　万象地产成立第一个任务不是卖楼，反而是从业主手里接手楼盘，倒是引发不少人的热议。

　　不管外界如何议论，万象地产只是照着沈浪的指令做事。

　　宋仲华没让沈浪失望，第三天琴岛领导班子正式宣布，进一步加大对影视公司的补贴和吸引。

　　同意了沈浪之前提议的联合补贴影视公司制作成本35%的比例，而且上不封顶。

　　不过沈浪也有个条件，必须是经过万象集团审核过的项目。

　　一些纯属亏本坑钱的电影，沈浪才不会投资。

　　就算补贴，也是很少的一部分。

　　此外对后期制作公司的补贴才是最吸引他们的，补贴的营收高达20%！

　　这个比例相当让人眼馋了。

　　许多后期制作公司纷纷打电话咨询，得到了肯定的答案。

　　万象集团和琴岛政府各自补贴10%。

　　消息一出，娱乐圈内哗然。

　　不愧是大集团，能接手万达文旅城的万象集团果然财力雄厚。

　　这么大的一笔源源不断的支出，似乎只有沈浪才能支撑的起。

　　一瞬间，国内影视公司不少即将开拍的项目，纷纷毙掉横店影视城这个原本最佳选择，考虑东方影都。

　　东方影都的摄影棚顿时变得格外抢手。

　　沈浪也在督促东方影都影棚的建设，东方影都原本规划的52个高科技摄影棚，一期30个已经落成，剩下的22个摄影棚也都正在建设中。

　　值得一提的是沈浪之前投资的流浪地球就在东方影都进行拍摄。

　　郭凡更是得知消息后，连忙过来拜会沈浪。

　　沈浪安抚几句，继续嘱咐郭凡安心拍摄。

　　流浪地球上映以后肯定会吸引不少人前来参观，这就是优质影视剧的作用。

　　东方影都也有个问题就是外景地太小，只有一个六十公顷的外景地，主要就是民国魔都和欧美风情街。

　　琴岛政府规划的另一个外景地是在藏马山，距离东方影都五十分钟车程。

　　琴岛政府的打算是联合万象集团一起投资五十亿，藏马山本就是3A级风景区。

　　一旦建成就能形成一个集影视拍摄、影视旅游及商业功能于一体综合型影视外景地。

　　沈浪倒是不置可否，双方一人一半，共同管理。

　　对于沈浪来说唯一的要求就是速度要快，要不然有些古装戏剧组根本无法前来拍摄。

　　……

　　沈浪接连面试几个应聘者，都无法让自己满意，沈浪便动了改造左钰的心思。

　　左钰被沈浪看的有些害怕，小声问道：“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“有个好差事，不过需要你离开我一段时间，你想不想？”沈浪笑着问道。

　　左钰一听要离开沈浪身边，立刻摇着脑袋：“不，我不要。”

　　沈浪一阵头疼，劝慰道：“你总不能一辈子当一个小助理吧。”

　　左钰张了张嘴，还是闷声道：“可是离开了你，我好不习惯。”

　　沈浪安慰道：“放心，我会经常看你的。”

　　左钰郁闷了一会，才慢慢点头。

　　沈浪松了口气，轻声道：“我想让你帮我管理万象地产。”

　　“万象地产？我不行的。”左钰连忙摇头拒绝道。

　　这段时间一直陪着沈浪，左钰当然清楚万象地产是什么规模的公司。

　　那可是年销售额在六百多亿的大型房地产企业！

　　沈浪握住左钰的手，笑着鼓励道：“你可以的，眼下万象地产的任务很简单，只是不停的回购业主手中的房产而已。”

　　左钰被沈浪一顿灌输思想，反正沈浪能氪金提升左钰能力，放心大胆的干就是了！

　　沈浪说的轻松，但左钰可知道其中的难度有多大。

　　左钰心里何尝没有争胜之心？

　　田恬把大牌会和大牌速达经营的蒸蒸日上，陈芸更是掌握了微观世界这个流量帝国。

　　赵若雪也不差，天信金服已经成为金融领域的超级独角兽。

　　这些沈浪的女人各个给了左钰极大的压力。

　　左钰心里不停的给自己打气，总之就是不希望让沈浪失望。

　　沈浪倒是没这个担忧，不过是给左钰氪金一次的事情。

　　直接给左钰指定方向为房地产经营，能力值提升到九十就足够了。

　　又一个顶级职业经理人被沈浪一夜间塑造成功，沈浪发现这样的日子简直不要太轻松。

　　需要人才了，直接从自己身边的女人顶上就够了。

　　等杜宇锋从沈浪嘴里得知对左钰的认命，愣了半天才斟酌后道：“沈董，左钰小姐担任万象地产的总经理，是不是太快了些？”

　　但凡正常人都是这个想法，让一个助理掌管一个年销售额会在六百亿的大型房地产公司，确定不是在开玩笑吗？

　　沈浪没直接否决杜宇锋，指着左钰道：“给她一个礼拜的时间，你亲自决定。”

　　杜宇锋满脸苦笑，这不是为难他吗？

　　不过左钰征服杜宇锋只用了三天！

　　三天后。

　　杜宇锋一脸钦佩的看着沈浪道：“沈董，我是彻底服了，左钰小姐简直对房地产这一块太精通了，我都自愧不如！”

　　沈浪嘴角一弯，笑道：“满意就好，那对我的任命没疑问了吧？”

　　杜宇锋苦笑着摇头：“您别取笑我了，我没疑问了，我感觉除非照着几个大型房地产公司的总经理挖。要不然能达到左钰小姐这个水平的，基本不可能出现在猎头公司的名单中。”

　　沈浪这点倒是相信，为了让左钰迅速接手房地产公司。

　　沈浪还特意替左钰提升了经验，氪金商城现在越来越变态。

　　就连职业经验书都有提供，而且分门别类的挂到货架。

　　【资深房地产职业经理人经验书】：拥有从业超过十年的国内五百强房地产企业执掌经验。

　　氪金无敌！

　　沈浪深刻体验到这一点，氪金的日子简直不要太快乐！


第八百一十一章 宋仲华的善意

　　万象集团进入房地产领域的第一步竟然是接受业主手中的物业，这倒是出乎不少人的预料。

　　别的开发商都是巴不得立刻卖出去，哪怕少赚点都行。

　　万象集团却偏偏另辟蹊径，更是对外宣称有多少收购都少。

　　不少人更是好奇的去万象集团的售楼处咨询，都得到没有楼盘出售的消息。

　　万象集团封了盘，但只封的是东方影都范围内，对琴岛其他地方没什么影响。

　　只要万象集团定期还贷款，没人会管万象集团怎么操作。

　　左钰这几天不停的忙碌着，刚刚接手万象地产，光是和万达集团的交接就够左钰忙的。

　　左钰得到沈浪的指示，万达的品牌必须全部撤出。

　　就连其中那个万达茂都被更名为万象广场，万达公馆也更名为万象公馆。

　　总之就是万达集团的所有痕迹都彻底被抹除。

　　同时沈浪又成立一家公司，命名为万象文旅，万象地产归属在万象文旅下面。

　　沈浪这几天倒是信守承诺陪在左钰身边，偶尔的和宋仲华等市委领导见面商谈。

　　沈浪帮市委领导们解决了一桩难题，万达撤资确实很让这些领导们没面子。

　　尤其是宋仲华更是多次拒绝王首富的亲自拜访。

　　万达撤资差一点就成了宋仲华政治生涯的重大污点。

　　这几天市委领导没少来万象集团进行走访，左钰已经和万达交接的差不多了。

　　宋仲华更是在三天内来了两次，都在传达一个信号，宋仲华对万象集团很重视。

　　万象文旅，董事长办公室。

　　宋仲华笑眯眯道：“最近不少影视公司来到我们琴岛注册，这是个好现象。”

　　沈浪笑着为宋仲华倒茶道：“还有一批公司在观望，我们只要能尽快落实扶持，到时候将业务主体搬迁过来的公司会很多。”

　　宋仲华有些期待道：“那再好不过，要不然我们这个电影之都的确有些名不副实。”

　　聊了一会，沈浪提起物流中心的事情道：“宋书记，物流中心的选址您和各位领导觉得怎么样？”

　　宋仲华对秘书招招手，秘书立刻从公文包里掏出一份文件交给沈浪。

　　沈浪接过来看了一眼，上面有一行标题：“针对大牌速达在琴岛建设物流中心的具体指导意见。”

　　宋仲华笑容和蔼的示意沈浪继续阅读。

　　沈浪往后翻阅，越看越惊讶。

　　“宋书记，这……”

　　宋仲华笑道：“对于大牌速达来琴岛建设物流中心，我们市委领导班子是全力支持的。引进更多的高科技企业也有助于提高琴岛的科技文化影视之都的定位。”

　　沈浪笑着点头，有些话不用说的那么明白。

　　沈浪提出的规划是二十亿修建一座物流园，作为大牌速达在琴岛乃至东山省的枢纽中心。

　　宋仲华他们也给沈浪一个惊喜，拿地价格接近白菜价。

　　除此之外，还有税收等政策方面的扶持。

　　这就是宋仲华他们给予沈浪的回报。

　　沈浪帮他们解决难题，他们也会变相的补偿给沈浪。

　　“那我就多谢宋书记和各位领导了。”

　　宋仲华点点头道：“我听说你们在回购业主手中的住宅？”

　　沈浪倒是没隐瞒：“对，我对东方影都有信心，我也认为现在出售的人将来都会后悔。”

　　宋仲华满意点头：“好，你这个心态很好，要是我们都没信心建设好东方影都，外人如何有这个信心？”

　　沈浪笑呵呵点头道：“就是这个道理，宋书记，我有个想法，很多剧组不选择东方影都还有一个原因就是群演数量太少。”

　　“这个我知道，我们琴岛毕竟起步晚，之前也没有影视方面的底蕴。”

　　宋仲华点头，承认这个事实。

　　沈浪笑着说出自己的想法：“我打算给这些群演补贴，吸引他们来东方影都。”

　　宋仲华有了兴趣：“仔细说说。”

　　“是这样，我打算给予他们一份最低补助，每月六百的全勤钱。”

　　“全勤钱？”宋仲华嘴里念叨着。

　　沈浪笑着点头：“别看明星收入高，但群演的收入平均也就在三千多，六百块对他们而言是一笔不小的诱惑。”

　　宋仲华跟着点头：“这个确实是这样，对于底层的小人物而言，确实六百块不少了。”

　　“横店每天守着的横漂也就三万多人，真正能捞到拍戏机会的更是只有一万多人。”

　　沈浪喝口水润润喉道：“我们把这帮群演挖到东方影都，这反而能逼迫这帮剧组倾向于选择我们。再加上我们给予的拍摄成本的补贴，超越横店不会用太长时间。”

　　这帮群演平时看似不重要，但确实是许多剧组选择横店的关键因素之一。

　　东方影都比起横店差就差在底蕴上，群演数量少根本不利于拍摄。

　　沈浪甚至还可以搞个造星计划，挑选几个群演捧火以后更能吸引一大批群演疯狂涌入东方影都。

　　宋仲华手指轻敲在座椅的扶手上开始思考着沈浪的计划。

　　就算三万群演都来到东方影都，一个月才一千八百万的支出。

　　要是能激活东方影都，这笔钱花的相当值。

　　比起给影视公司的补贴，一月一千八百万算不了什么。

　　这些群演来到琴岛还会增加琴岛的GDP，等东方影都盘活了，还会带动周边房价的上涨。

　　想到这些，宋仲华便开口道：“那好，具体的操作交给你们万象集团，我们琴岛市委只负责财政方面支援，扶持比例我们还是一边一半？”

　　“哈哈，多谢市委领导们照顾。”沈浪笑着拍了句马屁。

　　宋仲华发现见到沈浪自己心情都好了许多，之前万达撤资，那一个月宋仲华都脾气很坏。

　　自从沈浪接手万达，顿时之前一直笼罩在宋仲华头顶的乌云全都散去。

　　宋仲华忍不住对沈浪释放出善意道：“晚上来我家做做客。”

　　“一定，晚上我一定登门拜访宋书记。”

　　宋仲华满意的拍了拍沈浪肩膀离开，沈浪一直目送宋仲华坐车离开才收回目光。


第八百一十二章 宋欣彤

　　晚上，沈浪亲自登门拜访宋仲华。

　　宋仲华住在市委大院，还是沈浪打了电话门口的武警才放行。

　　沈浪拎着普通的水果和烟酒，宋仲华看了也没说什么。

　　宋仲华今年才五十岁，正是政治生涯最黄金的时期。

　　不过差点被万达坑到吐血，和别的地方还不一样。

　　宋仲华为了引进万达，那批地价格给的叫一个低。

　　万达拿到好处，后期要撤资，这不是把宋仲华放在烈火上烤？

　　沈浪也见到宋仲华的夫人，很有气质的一名中年妇女。

　　宋仲华有个女儿，不过一直出国留学，没在国内念书。

　　用了餐以后，宋仲华带着沈浪来到书房。

　　宋仲华递给沈浪一支烟，沈浪没推辞。

　　接过后和宋仲华一大一小两个烟鬼吞云吐雾着。

　　宋仲华笑了一声道：“你是我第一个带进书房的商人。”

　　沈浪愣了下，笑道：“那多谢宋书记赏识。”

　　“你小子，滑头得很。”

　　宋仲华笑骂道：“在家就别叫宋书记了，叫我宋叔叔吧。”

　　沈浪嘴甜叫了声宋叔叔，反正又不吃亏，换了别人连叫的机会都没有。

　　宋仲华看着年轻的沈浪，忍不住赞叹道：“我听建华夸过你，但真正见到你才觉得建华有些谦虚了。”

　　沈浪有些不解道：“是万叔叔？”

　　宋仲华笑眯眯道：“我和老万是大学同学，子豪的名字还是我亲自取的。”

　　沈浪哭笑不得，整半天大家还是熟人。

　　宋仲华看沈浪的样子，忍不住笑了起来：“之前没和你说是不想因为私人关系影响公事。”

　　沈浪当然清楚宋仲华他们的办事风格，公是公，私是私。

　　宋仲华掐灭烟头道：“我想麻烦你一件事。”

　　沈浪顿时神色一正：“您说。”

　　宋仲华摆手道：“别那么紧张，是私事，我女儿已经毕业了，在国外工作了一段时间。但我不放心她一个人在外面，想给她安排一份工作。”

　　沈浪顿时明白宋仲华的意思，问道：“不知道宋小姐的工作是？”

　　“我女儿叫宋欣桐，哈佛大学商学院毕业，学的就是企业管理。”

　　宋仲华笑着介绍自己女儿，脸上充满骄傲。

　　沈浪有些头疼，还不如直接说替自己管理一家公司来的实际。

　　沈浪斟酌一会道：“那先来万象文旅干着，我会考察一段时间予以重用，不知道宋叔叔觉得怎么样？”

　　宋仲华顿时满意道：“辛苦你了，要是桐桐有什么让你不满意的，你直接跟我说就好。”

　　沈浪差点翻白眼，还跟你说，我除非不想在琴岛混了。

　　“宋叔叔，那宋小姐什么时候能到？”

　　宋仲华看了眼挂在墙上的钟表，笑眯眯道：“这个时候差不多应该快到了。”

　　沈浪一脸错愕，果不其然，楼下传来门铃声。

　　然后便是一个女生走进房内，楼下传来宋夫人和女生的激动聊天声音。

　　宋仲华笑着示意道：“走吧，下楼和桐桐见一面，你们都是年轻人，有时间多聚聚。”

　　说完，宋仲华走在前面，沈浪都能看出宋仲华想快点见到自己女儿。

　　不过这场面对沈浪来说稍微有些尴尬。

　　一家三口见面，自然是有说不完的话。

　　不过当着沈浪这个外人面，倒是没法多聊。

　　沈浪刚想主动提出告辞，宋仲华拦下沈浪，对宋欣桐介绍道：“桐桐，这是沈浪，你应该认识吧？”

　　宋欣桐笑着点头：“当然啦，我在国外就看到过他的信息。”

　　宋欣桐笑着走到沈浪面前，伸出洁白的玉手道：“你好，我是宋欣桐。”

　　沈浪也笑着和宋欣桐握了握手，然后开始一路尬聊模式。

　　不得不承认，宋欣桐的确很漂亮。

　　长期在国外求学，更是养成了一种很独立很有主见的性格。

　　一米七的身高，柔顺的波浪长发披散在脑后。

　　漂亮的会说话的大眼睛，在不时打量着沈浪。

　　颜值更是达到93分，沈浪用脚指头想都知道肯定不乏追求者。

　　沈浪一直是个怕麻烦的人，这样的女生注定会引发一堆二代的追逐。

　　光是宋仲华的身份就是个问题，沈浪聊了一会便告辞离开。

　　这回宋仲华没拒绝，亲自给沈浪送到门口。

　　等沈浪离开了，宋仲华笑着问：“觉得怎么样？”

　　宋夫人评价道：“很帅，能力也很出众，配得上欣桐。”

　　“妈！”

　　宋欣桐脸红嗔道：“我刚回来你们就给我安排相亲对象呀！”

　　宋仲华笑着摇头：“这可不是相亲对象，是我给你安排的老板。”

　　“老板？”

　　宋欣桐愣了下道：“你想让我去他手下工作？”

　　“怎么，不想去？”

　　宋欣桐摇摇头：“倒是没有，只是有些惊讶，我听说万象集团收购万达文旅城的事情了，我要去万象文旅上班？”

　　宋仲华回到沙发坐下道：“嗯，我和沈浪谈好了，你先去万象文旅下面待一段时间，他会重用你的。”

　　“我靠自己也能找到一份好工作的。”宋欣桐有些心里不舒服道。

　　毕竟这属于宋仲华强行安排，好像一种被支配的感觉。

　　宋仲华瞪了眼宋欣桐道：“你个傻孩子，万象集团潜力太大了，我这是帮你知道吗？”

　　宋欣桐撇撇嘴：“我都二十多了，有自己的主见。”

　　宋仲华不由分说道：“好了，就这么定了，明天就去万象文旅上班，我见过那个万象文旅CEO，很厉害，你别给我丢人。”

　　“是吗？那我倒是想认识认识。”

　　宋欣桐笑了一声，伸个懒腰道：“坐了十几个小时飞机，我先睡了，你们也早点休息，晚安了。”

　　宋夫人一脸慈笑道：“快去吧，倒倒时差。”

　　宋欣桐在宋夫人和宋仲华脸上都亲了一下，然后蹬蹬的跑上楼，进了卧室。

　　宋仲华也脸上多了几分温馨，对宋夫人道：“我对沈浪挺满意的，你呢？”

　　“很好啊，我也很满意，不过孩子的意见更重要。”宋夫人还是心疼女儿更多些。

　　宋仲华笑着摇头：“我又不是那种老顽固，不过适当筛选还是应该的，你知道老万的眼光，能被老万赞不绝口的人能有几个？”

　　宋夫人也陷入沉思，过了一会点头道：“那就看他们之间的缘分如何了，我们是不会阻拦的。”

　　宋仲华也笑着点头：“是啊，沈浪这种金龟婿，全世界都难找啊！”

　　宋仲华把自己闺女安排在沈浪公司，当然有自己的私心在内。

　　要是沈浪和宋欣桐发生点什么，那自然再好不过。


第八百一十三章 千亿底蕴

　　沈浪在离开宋仲华家便给万子豪打个电。

　　万子豪倒是知道宋仲华，只不过两家隔得远，只有父辈还算有交际。

　　到了万子豪他们这一辈，连面都没见过。

　　万子豪听了宋仲华的安排，笑道：“这是好事，宋欣桐我虽然没见过，但听我爸提过几回，能力很不错，可以成为你的一名得力干将。”

　　沈浪有些无语道：“这是把一个姑奶奶派到我这来了。”

　　万子豪也忍俊不禁道：“那有什么办法，谁让你跑到人家地盘，不过这样一来，宋仲华肯定会对你更照顾一些。”

　　沈浪只能捏着鼻子认了，谁让形势不如人。

　　坐车返回星光岛的时候，沈浪还在思考宋仲华把自己女儿安排到自己公司的意思。

　　万达当初带着五百亿的投资计划，让宋仲华扛着巨大压力填海造陆弄了一个星光岛迎接万达。

　　东方影都基地和星光岛通过珊瑚贝桥相连接。

　　不过星光岛的建设偏慢，配套还不完善。

　　原本规划的国际医院和其他配套还没落实到位，这也让万达卖楼的回本速度相当缓慢。

　　现在沈浪接手，自然也得把当初承诺的事情完成。

　　这是万达当初将文旅城交给万象集团时候一再强调的事情。

　　沈浪在思考着星光岛配套的事情，别的都好办，医院才是难题。

　　民营医院根本不是公立医院的对手，光一个医保报销就足以击垮民营医院。

　　华夏能愿意选择民营医院昂贵的医疗费用的人群太少。

　　民营医院的数量倒是很多，但资本进入快，退出更快。

　　投资一家医院很容易，无非就是办各种证件加上买医疗设备，修建大楼。

　　后续管理才是真正让人头痛的地方，而且人才是否愿意抛弃公立医院前来就是个难题。

　　没有足够高的薪资待遇，很难吸引到顶尖人才前来。

　　并且投入巨大的医院前期注定看不到盈利的可能，甚至会连年亏损。

　　这样的情况下，谁敢投资大型综合医院？

　　哪怕有医院换了上百个院长，还是一样没用。

　　毕竟国情摆在这里，民营医院不是不能搞，但是得资金雄厚撑得起前期的亏损才行。

　　宾利慕尚缓慢开着，一路倒是车流很少。

　　东方影都归属西海岸新区，肉眼可见不停施工的楼盘和建筑。

　　珊瑚贝桥成了一道靓丽的风景线，这算是万达当初为了提高房价弄得手笔。

　　宾利慕尚启动之后车内静谧，沈浪一边沉思一边看向窗外。

　　夜晚下的星光岛格外美丽，但配套稀少，显得有些寂静和荒凉。

　　车子一直开到星光岛别墅小区，在其中最大的一栋别墅停下。

　　这是当初万达修建的时候特意为王首富一家留下的，如今被沈浪占据。

　　房子倒是没住过，沈浪直接送给左钰住。

　　刚雇佣的保姆正不停的打扫着房间，见到沈浪进门连忙递过来拖鞋：“沈先生，左小姐已经回来了，在楼上卧室休息。”

　　沈浪点点头，换了鞋以后沿着楼梯上了二楼。

　　在主卧内，左钰正玩着手机，头发有些湿漉漉的，刚刚洗过澡。

　　左钰听见脚步声，抬头笑道：“回来了，我以为你今天会应酬回不来了呢。”

　　沈浪把衣服解开，放在一旁的椅子上，左钰从床上起来帮沈浪整理好衣服。

　　“交给保姆做就行。”

　　沈浪笑着按住左钰，然后换了身睡衣，钻进被子里。

　　“明天宋书记的女儿要到咱们公司上班，你多照顾照顾。”

　　左钰一脸惊讶道：“宋书记的女儿进咱们公司？那我需要怎么安排？”

　　“先从中层管理做起吧。”

　　沈浪总不能让对方从职员做起，那样太不给宋仲华面子了。

　　左钰把头发往身后甩了甩，洗发水的香味进入沈浪的鼻中。

　　沈浪有些口渴，跳下床去卧室一角的冰箱里拿了两瓶酸奶递给左钰一瓶。

　　“回购的怎么样了？”

　　“八十万平米都被我们回购到自己手中了，对外也全面封盘，售楼处将会封闭一段时间。”

　　沈浪点点头：“有宋书记在，该拿地的时候不要客气，我们可以慢慢发展。”

　　左钰听出沈浪的话外音：“你是想让万象集团往商业地产方向发展吗？”

　　“我觉得万达的路线很好，只不过万达没那个资本一直走下去。”

　　左钰躺在沈浪怀里，白天忙碌了一天，只想享受晚上的安宁。

　　“万达已经证明了这条路行不通，要不然他们也不会打包出售一堆文旅城项目。”

　　左钰有些不看好这种发展模式，这是典型的密集型重资产路线，没有银行支援根本行不通。

　　同样的要是银行突然削减授信额度，那可就难受了。

　　万达就是这样逼不得已断臂求生的。

　　沈浪喝了口酸奶，搂着左钰道：“我和万达不一样，我们不需要完全依赖于银行，我自己就能支撑的起万象地产的扩张。”

　　左钰忍不住质疑道：“那可是几千亿的资金缺口，你真的行吗？”

　　一个普通的万达广场至少投资都要几十亿，热门城市繁华商圈上百亿都是轻松的。

　　沈浪一直控制的很好，刷钱游戏的额度虽然很多，但沈浪从不大规模动用。

　　但这不意味着沈浪不能动用。

　　游戏额度加上沈浪在南粤银行的存款，沈浪拥有的可动用资金接近一千四百亿。

　　近两百亿美金的庞大资金要是说出去足以惊呆所有人。

　　这都是实打实的流动资金，不是那些不动产。

　　沈浪虽然心里有底气，但哪怕对左钰都不会解释这么多。

　　这些事情只要自己一个人知晓就够了。

　　现在沈浪拥有的诸多公司足以掩盖沈浪巨额财富的来源。

　　左钰刚才的质疑还是让沈浪稍微有些不舒服的，一个女人最不该问的就是男人行不行。

　　沈浪用行动告诉左钰自己有多行。

　　左钰哪怕被沈浪扶持到了万象文旅集团的总经理，在沈浪面前依然是那个柔弱顺从的小助理。

　　这也是沈浪格外恩宠左钰的原因。

　　左钰也确实没让沈浪失望，把万象文旅集团经营的井井有条。


第八百一十四章 宋欣桐的能力

　　万象文旅集团。

　　原本万达文旅的员工直接被万象文旅接纳。

　　这一点是双方默认的事情，万达要走轻资产路线，自然这些都要舍弃。

　　万象都不需要重新招聘，便能安稳的接手发展。

　　宋欣桐已经在休息区等了一会了，沈浪和左钰到的时候正好八点五十。

　　宋欣桐看到左钰和沈浪肩并肩走进公司，顿时心里猜测出两人的关系。

　　沈浪也没有隐瞒之意，宋欣桐这样的女人虽然追到手会很有帮助。

　　但沈浪宁可不要，一旦和宋欣桐粘上关系，麻烦绝对不少。

　　沈浪淡笑道：“宋小姐，欢迎你。”

　　“谢谢沈总，这位就是左总吧？”

　　宋欣桐穿了一套职业服，标准的职场女性服装却被宋欣桐穿的格外有气质。

　　黑丝袜包裹的美腿很修长，腿型很好。

　　万象文旅在万达之前修建的一栋写字楼中，占了一层作为办公区域。

　　宋欣桐简单的自我介绍，哈佛毕业，精通法律和企业管理。

　　曾在世界五百强企业任职过，担任项目经理。

　　履历很棒，这点左钰自愧不如。

　　但履历和能力是两码事，左钰这段时间也培养出了自信，气质也发生显著的变化。

　　左钰拿着宋欣桐的简历仔细看完以后，笑道：“宋小姐，你的履历的确很耀眼，你能来我们公司是我们的荣幸。”

　　“您过奖了。”

　　左钰轻轻点头道：“我建议你先从中层管理做起，不知道你觉得怎么样？”

　　“我没意见。”

　　宋欣桐一副悉听尊便的态度。

　　左钰在思考给宋欣桐安排到哪个部门最好，沈浪轻咳了一声道：“就先把欣桐安排到万象地产吧。”

　　左钰顿时眼前一亮，看向宋欣桐道：“可以吗？”

　　宋欣桐思考了一下，有些明白沈浪的意思。

　　是想利用自己父亲的影响力，但宋欣桐没说什么。

　　“那我这就去报道。”宋欣桐起身要离开。

　　沈浪笑着拦下宋欣桐道：“这次去万象地产，我还有一个项目交给你，也是想考察下你的能力。”

　　宋欣桐也没想到一来就被委以重任，兴致勃勃道：“您说。”

　　“关于星光岛的配套，你应该了解一二，我打算引进一家大型医院，你去负责谈。”

　　宋欣桐来之前当然做过调查，闻言不解道：“沈总，星光岛目前人数太少，引进一家大型医院会很困难。”

　　“这点我清楚，我们可以联合市政府出资，再联合一家医学院校共同建设一家医院。”

　　宋欣桐目光讶异道：“您的意思是类似于股份制的模式，一起持股？”

　　“我们出资金，政府出资或者给予政策扶持，医学院校出人才，三方合作，你觉得如何？”

　　宋欣桐这回算是明白自己父亲为什么对沈浪赞不绝口了。

　　“我觉得可以，最近国家一直提倡医改，鼓励民营资本进入医疗市场，这是发展趋势。”

　　宋欣桐语气带着钦佩道：“您的想法我觉得正好解决了我们进入医疗市场的难题。政府会给我们政策方面的支持，医学院校提供优秀人才也能解决我们的一大难题。”

　　“你可以跟政府和医学院校谈的时候强调，我们愿意拿出二十亿投资这座医院，规模就按照一千张病床，三级甲等综合医院的规模。”

　　沈浪也是临时起意，要说办这件事最适合的人就是宋欣桐。

　　宋欣桐的身份足以解决各方顾虑，沈浪哪怕稍微牺牲一点利益都无妨。

　　只要星光岛的配套提升上去，自然而然房价就会节节攀高。

　　到时候沈浪手中掌握的四百多万平米的楼盘将会蹿升到一个极高的数字。

　　均价两万只是个起点，包括引入大批横漂都是为了盘活东方影都。

　　有了人气，才会有更多的客流量，进一步激活整个星光岛。

　　沈浪为了表示重视，亲自送宋欣桐到万象地产部门报到。

　　有了沈浪亲自护送，不少惊叹于宋欣桐美貌的人都不敢主动搭话。

　　万象地产的负责人更是对宋欣桐敬畏有加，这可是沈浪亲自送过来的人。

　　宋欣桐则是自我介绍后，去了趟厕所跟宋仲华说了情况。

　　宋仲华听了沈浪的想法，失笑道：“这个小滑头，竟然把这种事推给你。”

　　沈浪把任务交给宋欣桐，宋仲华当然会帮衬一二。

　　“我有个同学现在是琴岛大学校长，你去联系他，跟他说明情况，他肯定会帮你的。”

　　宋欣桐对着电话亲了一口：“谢谢老爸。”

　　挂了电话，宋欣桐一脸轻松的跟主管请了假。

　　主管哪敢拦着宋欣桐，立刻批准。

　　宋欣桐直接开着自己的奔驰CLS去了琴岛大学，车也是宋欣桐自己赚钱买的。

　　有了宋仲华这层关系，宋欣桐毫无难度的谈妥这件事情。

　　沈浪拿钱，当地政府给予政策和资源方面的倾斜。

　　琴岛大学，校长办公室。

　　宋仲华的同学叫范前进，一副学者模样。

　　等宋欣桐说完要谈的合作成立医院的事情，立刻拍胸脯表示，到时候一定派出一批精英人才入驻联合成立的医院。

　　宋欣桐笑着感谢道：“谢谢范叔叔。”

　　“客气了，回头找时间范叔叔去你家拜访下你父亲，好久都没联系了。”范前进连忙趁机拉关系道。

　　宋欣桐平静笑道：“好，我回去会和我爸说的。”

　　出了琴岛大学办公楼，宋欣桐就给沈浪打个电话汇报。

　　沈浪也有些惊叹于宋欣桐办事的速度。

　　宋欣桐倒是不以为然道：“政府那块好说，我们是在自己的地盘建设，关于财政补贴也用不了多少。”

　　“那琴岛大学医学院你怎么谈的？”

　　“我承诺建成以后的三甲医院隶属他们的附属医院，并配合他们的教学要求。”

　　沈浪倒是没什么意见，三方都能得到满意的收获这就够了。

　　挂断电话，办公室内。

　　左钰忍不住感慨道：“有些事情我们去办就格外麻烦，像宋欣桐这样的人去，几分钟就能搞定。”

　　沈浪倒是见怪不怪：“特权总会存在的，只要是我们的朋友就够了。”

　　左钰轻轻点头：“以后我们还是要对宋欣桐更好一点，光是宋仲华女儿这个身份就有一堆公司抢着要她。”

　　沈浪当然清楚这一点，但也相信宋欣桐不会离开万象集团这个大平台。

　　这点沈浪有着充足的自信，以后市值几千亿的巨无霸企业，宋欣桐要是错过了才是真的傻。


第八百一十五章 激活东方影都

　　东方影都。

　　一号摄影棚，也是世界最大的单体摄影棚。

　　外面的幕布紧紧覆盖，里面不时传来交谈声。

　　这是流浪地球剧组租用的摄影棚。

　　郭凡他们之前就选择在这拍戏，包括前期的搭建都用了好长时间。

　　作为国产科幻巨制，光是各种特效场景的搭建都快耗干郭凡的心血。

　　吴晋被郭凡拉来做了这部戏的主演，剩下的都是一些新演员或者几乎快隐退的老戏骨。

　　郭凡的想法很简单，把艺人的片酬省下，去花在后期制作上面。

　　五千万美金的制作成本，这是郭凡给出一个最低的预算。

　　别看流浪地球是华影囤积的项目，但一听到五千万美金的制作费用，内部不看好的声音很多。

　　沈浪没花费多少代价，便从华影手中买下流浪地球的拍摄权。

　　郭凡也名正言顺的单独向沈浪汇报拍摄进程。

　　五千万美金对于国内的影视公司来说无疑算是大制作，但对国外而言算不了什么。

　　国外的好莱坞大片都是以一亿美金为标准。

　　当然国产大片一向在国外不受欢迎，能逆向输出的寥寥无几。

　　沈浪作为投资人，来视察是很正常的。

　　郭凡眼珠通红，一看就是好几个晚上都没休息好。

　　吴晋好不容易休息一会，喝了杯热水道：“沈董，老郭这次真的是卖命了。”

　　沈浪能看得出来，作为投资人，沈浪当然希望投资能看见收益。

　　沈浪拍了拍郭凡肩膀道：“认真是应该的，但也别太劳累自己把身体弄坏了。”

　　郭凡笑着点头，眼神却很兴奋：“我没事，这是我难得的一次机会，我不想轻易的放弃。”

　　沈浪看了眼正在忙碌的工作人员道：“在这拍摄的感觉怎么样？”

　　“这个场地让我太满意了，一万平的面积刚好符合我的设计。”

　　郭凡笑着道：“而且最近多了不少群演，我想以后这边会成为国内第二个大型影视基地。”

　　聊了一会，郭凡开始招呼吴晋开始拍摄。

　　现场都是一些泡沫搭建起来的建筑，需要经过后期特效公司的渲染才行。

　　沈浪看了一会，悄悄离开。

　　走出一号摄影棚，旁边的几个分门别类的影棚也都陆续的外面贴了剧组的名称。

　　基本上现代戏的居多，毕竟东方影都缺乏大型的外景地。

　　藏马山的外景地已经加速建设中，建成以后将能满足各种类型剧组的需求。

　　不过第一阶段竣工投入使用也得半年时间，这还是速度快的。

　　东方影都内有专门划分的群演休息区，已经有不少人正穿着戏服在那休息。

　　这个时间段刚好是接近中午，不远处传来饭菜的香味。

　　“开饭了！风狐剧组的过来领盒饭！”

　　“这边别挤，征战上海滩的剧组过来领盒饭。”

　　“都排好队，每人管够。”

　　……

　　沈浪饶有兴致的观察着这些群演，这要比一开始的东方影都好多了。

　　以前的东方影都可没这么多群演，都是一些闲着没事的大爷大妈居多。

　　现在多了许多年轻的面孔，所有人都奔着一个虚无缥缈的明星梦在煎熬着。

　　东方影都给出一个月六百的全勤奖，这对这帮平均工资三千多的群演是一个很可观的补贴。

　　沈浪特意派人去横店宣传，这些人不过是第一批。

　　一旦他们在这边扎根，自然会带动更多的人前来。

　　都是拍戏，剧组规模和数量一样，东方影都还有每月六百的补贴，傻子都会选择来东方影都闯闯！

　　东方影都整个产业园占地面积极大，现在已经全部姓沈，属于沈浪的产业。

　　跟在沈浪后面的是东方影都产业园的负责人李谷生。

　　也是之前万达的一名高管，主要负责东方影都产业园的全部事宜。

　　现在李谷生自动转换门庭到了万象文旅，职位倒是没变。

　　李谷生在旁边介绍道：“沈董，现在群演的数量已经达到三千人，预计在年底前能突破五千人。”

　　不是说群演越多越好，东方影都要是没有足够的剧组，这帮群演接不到活，如何活下去？

　　五千人的规模足够目前的东方影都，再多就会造成供过于求的局面。

　　沈浪一边点头一边往正排队打饭的人群走去，李谷生紧跟其后。

　　很普通的盒饭却被这群怀揣明星梦的群演们吃的格外香甜。

　　沈浪看他们有的人连瓶饮料都舍不得买，却依然在为明星们追逐，也不知道该说什么好。

　　沈浪对旁边的李谷生吩咐道：“从超市买些饮料分发下去。”

　　李谷生稍微惊讶了下，不过立刻点头，跑到附近的一个超市，没一会功夫就带着几个年轻人捧着几大箱子饮料出来。

　　李谷生清了清嗓子喊道：“大家自己过来拿饮料，沈董看大家辛苦，免费分给大家的。”

　　不少群演都看向沈浪，沈浪倒是一脸平静的看着他们。

　　许多群演都对沈浪点点头，然后默默的去拿了一瓶饮料。

　　有的蹲在不远处一边吃着盒饭，喝着手中拿的饮料有些不是滋味。

　　明星梦很缥缈，但却是他们在这里坚持下去的信念。

　　沈浪离开了群演吃饭的地方，在李谷生的带领下走马观花般的将东方影都产业园看个遍。

　　东方影都内的一处餐厅，这是属于影都内部工作人员的餐厅。

　　“目前摄影棚出租情况怎么样？”

　　沈浪打了份盒饭，找个地方坐下一边吃一边问道。

　　李谷生跟沈浪在一起吃饭，虽然吃的只是盒饭，但心里格外激动。

　　能和大老板坐在一起吃饭，本身就是一种荣耀。

　　“三十个影棚合同都已经签到了年前，我们也在抓紧完成二期影棚建设。”李谷生不敢怠慢连忙回答道。

　　影棚的出租费用不过是毛毛雨，一年下来也不过一个多亿而已。

　　比起东方影都规划的三百亿投资，穷极沈浪一生都赚不回投资成本。

　　对于东方影都而言，赚钱的不是场地费，而是剧组带来的影响力。

　　只要激活了东方影都，周边房价的提升才是最赚钱的地方。


第八百一十六章 我们自己干

　　沈浪对东方影都目前的发展很满意，剩下的就只需要慢慢等藏马山的外景地修建好。

　　不过摄影棚的数量还是需要紧急扩建的，李谷生也跟沈浪保证年前肯定能完成剩下的影棚搭建。

　　到时候拥有五十多个摄影棚的东方影都就会成为世界最大的影视拍摄基地。

　　星光岛上的万象广场也就是以前的万达茂，周边六位传奇影星的肖像环绕在整座商场的外立面。

　　招商工作自然格外艰难，整座星光岛的人气太低，低到许多大牌专卖店都不看好的地步。

　　激活人气，吸引人口成了左钰的工作重任。

　　万象广场的修建基本接近尾声，只剩下里面的装修，预计年后就能正式开业。

　　左钰也忍不住头疼道：“没人气，就没大商场愿意进驻，我跟一些大型超市洽谈的时候，他们都有些犹豫。”

　　“大型超市必须有，实在不行我们就自己干。”

　　“我们自己干？”

　　左钰嘴里念叨几句，倒是开始思考其中的可能性。

　　想开大型超市的条件自然是面积，万象广场足以满足一个大型超市。

　　甚至在万达原本的规划中，给超市预留出两千多平的面积。

　　其他的无非就是拿货的问题，只要有了面积，供应商自己就会找上门来。

　　左钰也觉得自己干超市可能会更好，沈浪则是有更多的谋划，物流配送讲究的就是前置仓。

　　超市无疑就是最好的前置仓，能够完成周围三公里最快速度的配送。

　　这也是以后物流发展的趋势。

　　沈浪是个行动派，回去后就注册一家公司，起名万象零售。

　　主要经营的业务就是超市，注册资本十个亿。

　　宋仲华一直关注着沈浪，听到手下汇报，立刻重视起来。

　　注册资本能达到十个亿的公司，岂会简单？

　　沈浪直白的说出自己的规划，宋仲华有些哭笑不得：“你因为其他超市不愿意进驻星光岛，就自己弄个零售公司？”

　　“有这方面考虑，而且交给外人毕竟没有自己管理的顺手。”

　　宋仲华有些疑虑道：“可是你们没有这方面的经验，能行吗？”

　　“钱是个好东西，我直接照着国内几家大型超市的人才挖就够了。”

　　宋仲华不由得无语道：“算了，你这属于用钱砸一个大型集团出来！”

　　“一个一年营业额在千亿以上的大型零售集团，不知道对宋书记有没有帮助？”

　　宋仲华顿时脸色一正：“你有这个信心？”

　　“万象地产预计明年的销售额有可能接几百亿级别，以后万象零售的营业额也不会少了，琴岛也会多出两个纳税大户。”

　　沈浪当然清楚这对宋仲华有多大帮助，不夸张的说能让宋仲华的政治履历多出浓墨重彩的一笔。

　　一家营业额在千亿的企业对一个城市有多重要，这点看华威就知道了。

　　一家大型零售自然有这个潜力，沈浪以后打算在全国每个城市都修建一座万象广场。

　　这才是人生巅峰！

　　一年光是收租金就能收几百亿。

　　宋仲华脸色一变再变，内心对沈浪的重视程度又提升了一个档次。

　　沈浪是亲手送宋仲华政绩，宋仲华自然投桃报李的会给予沈浪一些帮助。

　　……

　　万象超市的注册很容易就被审批下来，一切手续都是特快特办。

　　有宋仲华这尊大佛在身后，沈浪在琴岛不敢说随意妄为，但也相差不多。

　　宋欣桐看到又一个子公司成立，忍不住给宋仲华打个电话了解些情况。

　　宋仲华只是嘱咐宋欣桐有可能尽量进入万象零售这个子公司。

　　万象地产多少会影响到宋仲华，宋欣桐当然不希望影响到自己父亲的晋升。

　　思前想后，宋欣桐觉得自己有必要和沈浪说明自己的想法。

　　沈浪也不意外，既然宋欣桐有这个想法，沈浪也就批准了对方的申请。

　　正好万象零售也需要一个人去负责，宋欣桐担任起万象零售的负责人。

　　宋欣桐也清楚沈浪重任自己的原因，心中也有一口气，想要证明自己不是一个靠关系吃饭的人。

　　宋欣桐的能力很快得到证明，跟供应商的洽谈以及装修公司的选择，都让沈浪和左钰刮目相看。

　　万象超市已经迅速进入装修过程，将会和万象广场同时开业。

　　星光岛也被沈浪寄予厚望，总共四百多万平米的可售面积。

　　沈浪每平米至少都能赚一万五，毕竟拿地成本几乎可以忽略不计。

　　五百亿的投资不仅能轻松赚回来，还能获得一百多亿的利润。

　　这种好事，上哪找去？

　　而且后续的东方影都的各种利润都归沈浪拥有。

　　光是每年稳定的收取租金加上旅游的门票费用，就不是一个小数目。

　　宋欣桐这一段时间没少跟沈浪汇报工作，一来二去两人熟悉了不少。

　　沈浪最欣赏宋欣桐的就是对方毫不做作的性格，从小在国外上学，更是性格大方开朗的很。

　　万象广场的外立面修建已经完成，带着安全帽的沈浪和宋欣桐进里面转了一圈。

　　宋欣桐边走边道：“沈董，实际上万象广场就是一个巨大的商业综合体，定位是主题乐园+商业中心，目前我们已经谈妥了一部分品牌加入。”

　　现在宋欣桐的胆子越来越重，除了万象超市，万象广场的招商工作也被宋欣桐接手一部分。

　　沈浪边听边走，万象广场是沈浪手中万象集团打出的第一张牌，自然会备受关注。

　　原本万达集团也是对这个巨大的商业综合体寄予厚望，现在都便宜了沈浪。

　　万达茂和东方影都就是激活星光岛最重要的因素。

　　只要万达茂和东方影都能带来客流量，星光岛就能变得活跃起来。

　　说到底客流量才是最重要的。

　　沈浪有这个耐心等，而且沈浪还有一些办法能帮星光岛增加客流量。

　　宋欣桐带着沈浪走遍了万象广场内规划的水上乐园，滑冰场，电影科技乐园。

　　这都是围绕东方影都的定位展开的设计，也是为了贴合当初王首富喊出的口号，力争扶持琴岛成为真正的电影之都。

　　不过王首富是没这个机会了，琴岛政府的大佬们都指着沈浪帮他们继续完成这个规划。

　　接连几位市委大人物接连造访东方影都，都发表讲话表示对万象集团的认可和欢迎，都在表露一个态度。

　　只要万象集团把东方影都这个项目弄好，以后在琴岛发展不用担心。

　　沈浪也有这个信心，哪怕用钱砸也能把整个东方影都彻底砸活！


第八百一十七章 奢侈是一种习惯

　　飞往伦敦的高空中。

　　波音787高速平稳的行驶着，沈浪坐在舒适的座椅上，脚搭在桌子上看着杂志。

　　是财富最新的一期，封面人物就是沈浪。

　　沈浪的神秘程度在世界上都排在前列。

　　一名不到二十五岁的超级富豪，身家两百多亿美金。

　　这样的财富足以买下一个小型国家。

　　许多人都好奇沈浪的身份，财富杂志更是趁机弄个白手起家富豪排行榜。

　　在三十岁以下名单中，沈浪毫无悬念的排在第一位。

　　在杂志里对沈浪的评价只有一句。

　　一旦沈浪控股的公司上市，沈浪的财富将对世界前十的富豪造成巨大的威胁！

　　世界前十的富豪，几乎都是各个国家的首富级别的人物。

　　财富杂志给了沈浪一个极高的定位。

　　沈浪对此只是淡然一笑，将杂志随手交给一旁的一个空姐。

　　胡诗彤注意到沈浪这边的动作，走过来道：“沈先生，需要我为您提供什么？”

　　沈浪笑着摇摇头，指着座椅道：“坐，家里事情处理完了？”

　　胡诗彤眼神有些黯然，点点头：“嗯，离婚手续已经办完了。”

　　沈浪能猜出一些，但也没想到胡诗彤竟然到了离婚的地步。

　　胡诗彤连忙道：“不好意思，沈先生，是我失态了。”

　　沈浪摆摆手：“没关系，每个人都有脆弱的时候，我说过需要我帮忙尽管说。”

　　胡诗彤感激的看向沈浪，缓缓道：“我和我前夫也是因为聚少离多的缘故，他在外面有女人我知道。但被我亲眼撞见，还一副没有愧疚的样子，让我彻底忍受不下去。”

　　沈浪评价道：“是该离，你得到赔偿了吗？”

　　“没有，我选择净身出户，婚前也签了协议，我们婚后没有共同财产，只有些首饰珠宝之类的，我都扔给他了。”

　　这时候胡诗彤有些憔悴，离婚对于一个女人绝对不是一件小事。

　　沈浪只能安慰道：“一个人也可以活得很精彩，跟着我说不定你有机会见到更广阔的天空。”

　　“是啊，跟着您这样的大人物，我现在都觉得涨了许多许多见识。”

　　胡诗彤一年的薪水足以轻松养活自己。

　　又跟着沈浪这样的超级富翁，根本不需要像普通女人那样离婚后焦虑。

　　……

　　飞机抵达伦敦，沈浪稍微等了胡诗彤她们一会。

　　另外几个人一起去了酒店，胡诗彤则是坐上了停在VIP通道门口的宾利车内。

　　宾利慕尚驶达肯辛顿街区的庄园中，一路鸟语花香，不时可见佣人正在清理庄园。

　　看到宾利慕尚驶入庄园，所有干活的佣人连忙弯腰示意。

　　管家科恩穿着燕尾服带着一群佣人得到消息，走到门口列队恭候沈浪的到来。

　　“欢迎沈先生回家。”科恩微笑着弯腰道。

　　后面一排佣人整齐的弯腰，给予胡诗彤强烈的冲击感。

　　原来这才是真正的超级富豪！

　　胡诗彤觉得自己之前住在一套价值三千多万的别墅中，有保姆照料已经够奢侈了。

　　但看到密密麻麻不下五十多人的佣人，自己那点所谓的奢侈就像个笑话。

　　沈浪带着胡诗彤走进别墅，胡诗彤还没来及换下身上的空姐服，行李箱则被陈猛在后面拉着。

　　胡诗彤有些局促的跟在沈浪身后，蓦然发现沈浪拉住了自己的手。

　　胡诗彤顿时身体微微一颤，脚步都停滞下来。

　　沈浪转过头，笑着看向胡诗彤问道：“怎么了？”

　　“啊，没什么。”

　　胡诗彤红着脸，不知道该如何说。

　　想拒绝又怕得罪沈浪，不拒绝又觉得内心多了一抹羞涩。

　　沈浪转过头，嘴角多了一抹得意的微笑。

　　被沈浪定为猎物的女人，逃脱率为零。

　　管家科恩吩咐一个佣人去通知厨师准备晚餐，并微笑着问了胡诗彤的口味和忌口情况。

　　胡诗彤看着和电视剧里一样的英式管家，忍不住悄悄凑在沈浪耳边道：“他们都是你的佣人吗？”

　　“嗯，有什么需要直接跟科恩说就好。”

　　沈浪坐在别墅客厅的沙发上，已经有佣人端着一盘精心摆盘后的水果走到两人面前，恭敬的放到茶几上。

　　胡诗彤目光随意一扫，都是一些昂贵的水果，价格都在几千块一斤。

　　胡诗彤之前也就尝过一次。

　　沈浪示意胡诗彤品尝，胡诗彤才拿了一颗葡萄放入樱桃小嘴中。

　　胡诗彤道了声好吃，一颗葡萄一千多，能不好吃吗？

　　沈浪自然很奢侈，有钱不花留着开屁股吗？

　　沈浪的理念就是这样，奢侈就是一种习惯。

　　反正有的是钱，沈浪拿了一块分割开的黑皮西瓜尝了口，格外甜。

　　一个黑皮西瓜的售价就在三万多，不过这样的西瓜，庄园的冰窖中有十个。

　　佣人切割好了做成果盘递到沈浪面前，沈浪用叉子叉了一块喂给胡诗彤。

　　胡诗彤红着脸张嘴吃下西瓜，除了西瓜的香甜，多了分别样的滋味。

　　科恩准备好了冰咖啡，端到沈浪面前道：“沈先生，我为您准备了神户和牛，格拉斯特主厨正在烹饪中。”

　　沈浪满意的夸奖了科恩一句，没多久的功夫，丹尼尔的身影出现在别墅中。

　　“沈，好久不见，这位是？”

　　丹尼尔走进别墅，看到胡诗彤对沈浪挤眉弄眼道。

　　“我的私人飞机乘务长。”

　　丹尼尔和胡诗彤点头示意，然后自来熟的吃了一块黑皮西瓜，惬意的靠在宾利定做的沙发上。

　　“沈，你不知道科恩有多么吝啬，珍贵的水果从来不拿出来。”丹尼尔开玩笑道。

　　沈浪瞄了眼丹尼尔越来越硕大的肚子，摇头道：“你得注意健康，我不希望我的合作伙伴出现什么问题。”

　　丹尼尔拿了一颗草莓，送进嘴里道：“放心吧，我每隔一段时间都会去做体检，除了肥胖我别的问题都没有。”

　　“你父亲赢了？”沈浪随口问道。

　　丹尼尔嘿嘿一乐道：“多亏了你的出现，要不然我们的赢面不大。”

　　沈浪知道丹尼尔在拍自己马屁，笑骂道：“你们自己家的事情管我什么事。”

　　“沈，你是最年轻的百亿富翁，我祖父多次嘱咐我一定和你处好关系，你不要小瞧你的影响力。”丹尼尔一本正经道。

　　沈浪当然不会轻视自己，闻言笑道：“不愧是戴森家族的少族长，拍起马屁的功力见长啊！”

　　丹尼尔瞬间破功，又恢复嬉皮笑脸的样子道：“那是，明天有场切尔西对战利物浦的比赛，赛后的酒会你要不要出席一次？”

　　沈浪这才想起丹尼尔跟自己之前汇报过，本赛季利物浦战绩凶猛的一塌糊涂。

　　目前高居英超冠军，领先第二名曼城六分。

　　沈浪的重金投入见到了成效，许多利物浦球迷也在翘首以待第一个英超冠军的到来！


第八百一十八章 三大女神

　　任何人进入陌生的圈子都会拘谨，胡诗彤也不例外。

　　看到眼前陌生的如同电影里面的奢华别墅，胡诗彤的内心既紧张又好奇。

　　沈浪和丹尼尔不时的交谈，更是让胡诗彤有一种新世界的大门对自己打开的感觉。

　　伦敦富人区的奢靡的确正在缓缓向胡诗彤展开。

　　丹尼尔厚着脸皮当个电灯泡，不时的插科打诨也让气氛更加融洽。

　　丹尼尔心满意足的用一旁佣人递过来的餐巾擦了擦嘴角，摸了摸圆滚滚的大肚子。

　　“沈，很美味的一顿午餐，你的出现比上帝还要让我惊喜。”

　　“说人话。”

　　丹尼尔咧嘴一乐：“最近我刚接手一家夜店，里面会有不少超模出现。”

　　英国最不缺的就是名人，许多超模更是经常出入夜店，制造更多的噱头。

　　沈浪看向胡诗彤，胡诗彤识趣道：“我有些累了，那我先去休息了？”

　　沈浪点点头，招呼科恩为胡诗彤安排一间房间。

　　胡诗彤一走，丹尼尔更加随意。

　　“沈，刚才那位女士想必应该是你的猎物吧？”

　　沈浪没回应而是问道：“晚上会有哪些超模？”

　　“你是不知道我做了多大的努力，才帮你精挑细选了三个超模，为的就是给你一个盛大的欢迎仪式。”

　　丹尼尔表情有些猥琐：“上次的黛米罗斯还有兴趣吗？没有的话我就直接赶走她。”

　　沈浪对于超模这种生物很熟悉，许多富人追逐超模为的就是她们的知名度。

　　黛米罗斯靠着沈浪没少从丹尼尔这边捞到好处，还成为范思哲签约的一名模特。

　　这都是沈浪给予对方的好处，黛米罗斯的一对大车灯仍然让沈浪记忆尤深。

　　不过沈浪相信丹尼尔还能提供更优质的资源，黛米罗斯自然而然的被pass掉。

　　丹尼尔也不意外，看了眼时间道：“现在正好，那三位美女现在应该正在夜店的包厢内等着。”

　　沈浪去了楼上的衣帽间，衣帽间内摆放了一件件整齐的西服，衬衫，腰带和鞋履。

　　哪怕是沈浪看到这些东西，也稍微眼花了一瞬。

　　谁说只有女人喜欢奢侈品，喜欢琳琅满目的衣服。

　　沈浪觉得男人一样，挑选了一套自己觉得很满意的衣服。

　　沈浪站在镜子前，摆弄了下头发。

　　镜子里白皙英俊的五官，洁白的衬衫微微露出沈浪健硕的身材，外面一件深蓝色的休闲西服格外挺拔。

　　整齐的黑色西裤加上黑色发亮的皮鞋，手腕上带了一块劳力士的手表。

　　丹尼尔忍不住羡慕的看了眼沈浪：“沈，我们不能一起出现在夜店中，你会吸引所有美女的目光。”

　　沈浪笑着收下丹尼尔的马屁，一旁一直微笑的科恩这时候开口道：“沈先生，车已经备好了，我会让人为您准备好热水，方便您回来沐浴。”

　　下了楼，门口就停着一辆黑色的巨型SUV，凯迪拉克的凯雷德。

　　沈浪的这辆凯雷德是改装过的，兼具防弹功能以及各种奢华的配置。

　　到了丹尼尔口中的夜店，能看见不少人进进出出。

　　身材火辣的美女随处可见，丹尼尔一脸得意道：“我接管的这家夜店是英国美女质量最高的夜店之一，这是我祖父给我的奖励。”

　　一家夜店的收益权都交给丹尼尔，这也意味着丹尼尔的父亲彻底结束族长继任的悬念，丹尼尔自然待遇水涨船高。

　　走进夜店，沈浪他们直接上了二楼的一个包厢。

　　走进包厢，丹尼尔吹了声口哨。

　　屋内的三个女孩也都看了过来。

　　丹尼尔在沈浪耳边不时的介绍包厢内的几个模特。

　　坐在沙发上的一个看起来相当清纯的白人女孩叫迪波拉德瓦，来自法国，今年才刚18岁。

　　身高一米八，一双大长腿让迪波拉德瓦毫无难度的成为模特大赛冠军签约经纪公司。

　　金色的头发被女孩有些紧张的不时拨弄着。

　　沈浪目光又看向另一侧的一个拥有清秀的鹅蛋脸，动人心魄的绿色大眼睛的女孩。

　　丹尼尔嘿笑道：“沈，这个女孩叫艾瑟希施，来自德国，21岁。不知道多少人都渴望和她来一次，我也是费了很大力气说服对方的经纪公司放人。”

　　沈浪确实承认，这两个女孩都格外漂亮，颜值都在九十分以上。

　　艾瑟希施和沈浪对视了一眼，笑着坐在那里就给人一种想要拥有她的冲动。

　　丹尼尔也忍不住感慨道：“不抽烟不喝酒的女孩已经很少见，尤其是在超模这个圈子里，对了，她从小学芭蕾舞。”

　　说完，丹尼尔眨了眨眼睛，意思不言而喻。

　　沈浪也明白为什么艾瑟希施坐在那里却气质那么出众。

　　从小学芭蕾舞自然而然的孕育出了一股气质。

　　沈浪觉得丹尼尔简直不要太给力，几乎把超模圈子里最顶级的资源都拿给自己。

　　看到沈浪满意的目光，丹尼尔也轻松不少。

　　脸上带着笑意介绍最后一个超模道：“她叫约瑟芬·德尔登，也是来自德国，才二十岁，啧啧，多么美好的年纪。”

　　约瑟芬和艾瑟很明显更熟一些，都是德国老乡，又在超模圈子混。

　　最主要她们还是一个模特经纪公司。

　　而迪波拉德瓦则相对有些紧张一些，也没人去和她聊天。

　　三个模特的颜值和身材都在90+，这就有点高端了。

　　而且年龄都格外的年轻，最小的一个甚至才刚刚成年。

　　丹尼尔已经创造好了空间，至于三个模特背后的经纪公司都已经被丹尼尔摆平。

　　丹尼尔对沈浪挥挥手，直接离开顺便把门带好。

　　沈浪坐在迪波拉德瓦身旁，来自法国的女孩似乎是第一次遇到这种被强迫要求陪酒的事情。

　　一旁的约瑟芬和艾瑟稍微好一点，但不得不承认迪波拉德瓦这幅样子，更能激发男人内心的占有欲。

　　包厢内的桌子上摆满了最贵的黑桃A香槟。

　　无论在国内还是国外都是这个牌子的香槟堪称香槟中的皇帝。

　　迪波拉德瓦的英语不是很好，有些磕磕绊绊的跟沈浪打了声招呼。

　　沈浪倒是用法语跟对方聊了几句，顿时让迪波拉德瓦可爱的张着小嘴。

　　“您，您会法语？”迪波拉德瓦一脸惊奇。

　　沈浪这点倒是很自信，别说法语，只要是语言就没有沈浪不会的。

　　另一旁的两个德国女孩也有些好奇，沈浪也同样用德语和两个德国女孩打了声招呼。

　　顿时三个妹子都惊呆了。

　　艾瑟希施忍不住道：“沈先生，您是我见过掌握语言最多的华夏男人。”

　　当初也为了和泷泽萝拉交流的时候了解对方的情况，沈浪还特意买个岛语精通技能。

　　这叫有备无患。

　　三个女孩都不太擅长使用英语，更愿意用自己的母语。

　　沈浪的法语和德语给他们的感觉就像是在和一个自己国家的朋友交流一样。

　　一种神秘感在三个女孩心中油然而生。

　　但三个女孩更清楚的是沈浪的身份一定很尊贵，三人都被各自的经纪公司强行派来赴约。

　　能到她们这个级别的模特，基本上很难有人有这么大的能量。

　　不过在看到沈浪的瞬间，三个女孩都内心有一瞬的失神。

　　沈浪的造型和颜值以及身材，都让她们有一种童话中的王子出现在她们面前的错觉。

　　并且沈浪能和她们没有阻碍的交流更是让她们内心多了一分好感。

　　不经意间，沈浪已经打开几个女孩的心扉，貌若潘安已经对三个女孩启动。

　　沈浪几乎是随时能看到三个女孩对自己的好感度在蹭蹭的增加着。

　　沈浪抿着微笑着为三个女孩倒酒，一瓶黑桃A香槟入肚后，三个女孩对沈浪的好感度已经增长到了七十。

　　这已经超出普通朋友的界限，达到了好友的程度。

　　沈浪对貌若潘安技能满意的不能再满意，简直就是泡妞神技。


第八百一十九章 德国西施

　　从陌生到熟悉，沈浪只用了一个小时。

　　而且还是他同时针对三个女孩，颜值越高的女孩追求者越多。

　　作为超模的她们自然不乏追逐者，有明星，有富豪。

　　但对沈浪的出现，她们内心深处还是控制不住好感度蹭蹭的上涨。

　　泡妞神技不是盖的。

　　貌若潘安一旦发动，沈浪几乎是只要看着三个女孩的好感度增加就好了。

　　熟悉之后，沈浪发现三个女孩中，迪波拉德瓦有些青涩。

　　艾瑟希施则是既清纯又妩媚，约瑟芬则是活泼一些。

　　哪怕在喝酒的时候，约瑟芬也不忘记自拍一张。

　　不过颜值高确实很任性，哪怕随便拍一张都是神仙颜值。

　　约瑟芬跟沈浪混熟之后，提议道：“我们要不要出去玩？这里的气氛没有外面好。”

　　迪波拉德瓦则是看向沈浪，在她心中对艾瑟和约瑟芬的好感度还没沈浪高。

　　超模不爱玩的很少，平时工作压力大，她们也需要释放。

　　沈浪同意了约瑟芬的提议，三人走出包厢。

　　门口不远处正搂着一名美女聊天的丹尼尔立刻走了过来。

　　丹尼尔有些脸色有些阴沉的看了眼三个女孩，以为是三个女孩惹沈浪生气了。

　　“沈，怎么离开包厢了？”

　　约瑟芬她们对丹尼尔还是有些惧怕的。

　　来之前就被各自的经纪公司警告过一定要听丹尼尔的话，要不然她们会很惨。

　　沈浪笑着拍了拍丹尼尔肩膀：“带她们三个透透气，你不用担心。”

　　丹尼尔这才脸色和缓不少，笑着对一个服务生招招手吩咐了几句。

　　“那我们就去底下最好的位置，今天正好我邀请了一名百大DJ，气氛绝对让你满意。”丹尼尔信誓旦旦道。

　　沈浪他们往卡座走去，约瑟芬忍不住凑在艾瑟耳边道：“艾瑟，这个沈的身份看上去很不一般。”

　　艾瑟看着处处恭维沈浪的丹尼尔，也小声道：“我们尽量别得罪他。”

　　“可是他要是带我们去开房呢？”

　　艾瑟脸红了下：“还没到那步，就别去瞎想了。”

　　但在艾瑟心中对和沈浪发生关系的抗拒心理并不强烈。

　　换了哪个女人遇到沈浪这样完美的男人都会有这个想法。

　　约瑟芬和艾瑟心照不宣的在后面走着。

　　到了卡座，已经有服务生摆好了果盘和酒水，都是夜店最贵的一批。

　　丹尼尔开了瓶香槟，往杯子中夹了几个冰块，倒入金黄的香槟，递给沈浪。

　　沈浪接过喝了一口，口味很正，刚才在包厢内已经喝了一瓶香槟。

　　三个女孩脸上都多了些潮红，约瑟芬更是不时的随着音乐扭动着自己的身体。

　　一直玩到凌晨，沈浪带着三个女孩离开夜店。

　　她们三个背后的经纪公司给她们都调整出一个礼拜的档期。

　　丹尼尔对她们的要求只有一个就是陪好沈浪。

　　……

　　凯雷德很平静的停在一座酒店的地下停车场内，停车场内见不到人影。

　　凯雷德的车内两道身影交织在了一起，艾瑟希施发誓自己一定是鬼迷心窍了！

　　要不然怎么会在见面几个小时内便和沈浪发生了关系。

　　而且还是车里这种最狂野的方式。

　　这是艾瑟希施从来没有过的体验，哦，顺便提一嘴，艾瑟希施还是第一次。

　　沈浪最有发言权，在国外能找到这个年纪还保留第一次的女孩，堪称中彩票。

　　很荣幸，沈浪有这个运气。

　　而且还是中的特等奖，三个女孩都是第一次。

　　沈浪是经过探查才得到的肯定答案。

　　虽然凯雷德的后座没有血迹，但那是因为艾瑟希施从小跳芭蕾舞的缘故。

　　艾瑟希施住的酒店是位置最远的。

　　所以在送完约瑟芬和迪波拉德瓦之后，在送艾瑟希施回酒店的路上，沈浪便在这个德国西施身上完成了打卡体验成就。

　　艾瑟希施脸色复杂的看着沈浪，默默地穿着衣服。

　　摄入心魄的绿色双眸闪过一抹委屈。

　　艾瑟希施是超模圈子里难得的乖乖女，不抽烟不酗酒。

　　这次要不是丹尼尔动用影响力，艾瑟希施根本不会同意。

　　沈浪倒是没做提裤子走人的男人，怎么说也得再拖一次裤子再说。

　　下了车，艾瑟希施跟着沈浪往酒店走着。

　　艾瑟希施的身高同样有一米八，很标准的超模身材。

　　沈浪的身高刚好和艾瑟希施走在一起格外般配，夜晚的伦敦还是有些冷的。

　　艾瑟希施穿的有些少，里面只有一件黑色的抹胸连衣裙，被冻得有些瑟瑟发抖。

　　沈浪把自己的西服脱下，为艾瑟希施穿上。

　　艾瑟希施仿佛被沈浪的动作惊住了，站在原地看着沈浪为自己套上一件西服。

　　原本蹭蹭掉的好感度更是再次回涨，沈浪对于把妹的手段越发纯熟。

　　发生关系后，更是对沈浪的好感度从之前的接近80，降到了60附近。

　　不过随着沈浪把外套替艾瑟希施穿上的举动，好感度再次上升。

　　对沈浪而言，貌若潘安技能就像一个放大器。

　　将沈浪的每个举动对女人的影响程度放大。

　　一个很简单的举动，都能让女人的内心产生巨大的波动。

　　这才是这个技能的BUG之处！

　　走进了酒店，让沈浪觉得很巧的是艾瑟希施选择的是一家华尔道夫酒店。

　　沈浪作为希尔顿集团最大的股东，享有任何一家希尔顿旗下酒店总统套房的免费使用权。

　　艾瑟希施迷迷糊糊的跟着沈浪走进了一间总统套房。

　　然后看到自己的行李被管家从原本定的行政套房取了出来。

　　总统套房管家的服务让艾瑟希施渐渐的回过神，目光五味陈杂的看着沈浪。

　　沈浪穿着单薄的衬衫，里面健硕的身材，是艾瑟希施亲身体会过的。

　　那是任何女人都会为之疯狂的完美身材。

　　艾瑟希施忍不住脸蛋泛红，显然之前的疯狂还没有让艾瑟希施忘却。

　　或许永远她都不会忘却，自己的第一次是在酒店的地下停车场度过的。

　　沈浪也在回味着，德国西施的确名不虚传。

　　生涩夹杂性感，沈浪已经下了决心把艾瑟希施培养成自己的金丝雀。

　　没理由，让艾瑟希施从自己手里逃脱。


第八百二十章 西施入瓮

　　刚刚消耗了一番体力，沈浪和艾瑟希施的肚子都空空如也。

　　在夜店吃的那点东西，早都被在地下车库中的体力运动消耗一空。

　　总统套房的管家立刻吩咐厨师为沈浪二人准备。

　　对入住总统套房的尊贵客人来说，可以二十四小时享受米其林主厨的专属服务。

　　艾瑟希施觉得沈浪的身份如同迷雾一般。

　　艾瑟希施从不关注什么财经杂志，对沈浪的身份更是毫无所知。

　　艾瑟希施身上的黑色的连衣裙多了些褶皱，在地下车库中的激烈运动自然无法避免。

　　艾瑟希施现在才发觉，连忙拉着行李箱进了一间卧室。

　　总统套房的面积有三百多平，房间更是有五间。

　　沈浪见状对管家耳语吩咐几句，管家立刻点头离开套房。

　　艾瑟希施的身材简直好到爆炸，身上那种可清纯可御姐的气质，真的是人间极品。

　　没多久的功夫，管家去而复返。

　　带着两名侍者推了一辆推车，上面挂满琳琅满目的各种情趣制服。

　　沈浪指着一间空着的房间，管家立刻对两个侍者示意。

　　打开房间，三个人忙活了一会，才把所有款式的衣服挂房放在其中。

　　收拾完，沈浪从钱包中拿出两千英镑，两个侍者一人五百英镑，管家拿到一千英镑。

　　三人顿时感激的连忙鞠躬，总统套房的客人享有免费使用他们的权利，给予小费则是看对方的心情。

　　很显然，沈浪的心情不错。

　　过了一会，艾瑟希施换了件灰色的高级弹力裙，踩着黑色的高跟鞋走出房间的。

　　沈浪确实承认，有一种西施朝着自己迎面走来的既视感。

　　德国西施名不虚传。

　　艾瑟希施的颜值达到了95分，身材也同样在95分。

　　这样的女人，但凡是个男人都想霸占她，拥有她。

　　艾瑟希施看到沈浪充满占有欲的眼神，有些害怕但内心又忍不住多了一丝欣喜。

　　管家一直微微低头，不敢抬头去看艾瑟希施。

　　无论对方有多美，那都不是他应该去偷看的女人。

　　管家识趣的为两人倒上一瓶来自罗曼尼康帝酒庄的蒙哈榭干白葡萄酒，售价高达五万人民币一瓶。

　　艾瑟希施目光有些幽怨的看向沈浪。

　　第一次就这么交了出去，对一向保守的艾瑟希施而言，简直就跟做梦一样。

　　沈浪侧着身正视艾瑟希施，反而把艾瑟希施看的目光有些闪躲。

　　艾瑟希施扭捏的样子倒是让沈浪觉得有些好笑。

　　刚才丹尼尔也把艾瑟希施的一些资料发到自己手机中。

　　沈浪很直白的道：“我已经派人把你签约的模特公司给收购了。”

　　艾瑟希施以为自己听错了：“我签约的公司？”

　　“MODELWERK，不是吗？”沈浪笑着喝了一口白葡萄酒道。

　　不愧是罗曼尼康帝酒庄推出的名酒，口感丰盈丝滑还有种蜂蜜的香气。

　　艾瑟希施还是不敢置信的看着沈浪：“你收购了MODELWERK？为什么？”

　　“我听了你的经纪人的汇报，你还有十年的合约不是吗？”

　　沈浪轻轻摇晃酒杯：“用五千万英镑买你和约瑟芬十年的经济合约，我觉得很值。”

　　艾瑟希施原本还想着只要熬过这几天，就能离开沈浪这个恶魔的掌控。

　　现在一看根本就是个奢望，未来十年自己的命运都将被眼前这个男人掌控着。

　　艾瑟希施目光格外复杂。

　　管家这时候走过来道：“沈先生，已经准备好了，可以为您上菜了吗？”

　　得到沈浪可以上菜的指令，管家带着侍者把一样样美食摆在餐桌，静静恭候在一旁。

　　闻到美食的香味，艾瑟希施也不去想那么多，还不如填饱肚子。

　　艾瑟希施倒是没怀疑沈浪是在骗自己。

　　毕竟对于沈浪这样的大人物而言，收购一家小型模特公司再容易不过。

　　管家微笑介绍道：“沈先生，夫人，这道菜叫松露和牛礼物盒，精选了澳洲8级和牛，煎至7分熟，淋上黑松露酱和少许金箔。”

　　沈浪品尝了一口，的确口味很赞，目光又看向另一道菜。

　　管家立刻跟上：“这道菜是摩纳哥王子雷尼尔三世乳鸽。”

　　沈浪看到艾瑟希施也一样很好奇的看向管家，管家也没卖关子。

　　“主要是雷尼尔三世王子很喜欢这道菜，才格外出名。盖伊主厨特意将在一整只琥珀金色的细嫩鸽肉淋上厚厚的松露汁，相信您和夫人一定会很喜欢。”

　　艾瑟希施对管家这个夫人的叫法有些不自在，不过还是安静的吃着盘中的美食。

　　沈浪和艾瑟希施吃饭的速度都很快，最后管家递上准备好的甜品。

　　孟加里巧克力方块裹着柳橙与红石榴。

　　艾瑟希施敲开它以后，满满的柳橙酱，红石榴和巧克力球。

　　味道酸酸甜甜还有巧克力的浓香让艾瑟希施享受的眼睛都眯了起来。

　　管家很迅速的带着侍者收拾东西，房间内再次恢复平静。

　　艾瑟希施就这么直勾勾的看着沈浪，沈浪摸了摸脸笑着问：“我脸上有东西？”

　　艾瑟希施摇摇头：“我想和您好好谈谈。”

　　“我知道您是上流社会的大人物，但我和您之间的差距太大了，所以我想让您放过我。”

　　“放过？这个词用的可不好。”

　　艾瑟希施有些恼火：“难道您拿走了我的第一次还不够吗？”

　　“远远不够。”

　　沈浪认真的看着艾瑟希施：“我想你这样的女孩，任何一个男人都不会错过，我承认我的占有欲很强，但这或许就是你的命运。”

　　艾瑟希施一脸颓然道：“难道一点机会都没有吗？”

　　“我知道你很需要资源，你想成为世界最顶级的超模吗？”

　　艾瑟希施毫不犹豫的点头：“当然想，这是每个模特的梦想，我一直在为这个目标努力着。”

　　超模的排名就是财富的源泉，排名第一的吉赛尔邦辰一年赚几千万美金。

　　这就是差距。

　　艾瑟希施一年连一百万美金都赚不到。

　　无论哪个圈子都会排个高低，沈浪之前接触的超模就没有不想往全球收入排行前十冲击的。

　　这很正常，排名越高，曝光度就越高。

　　艾瑟希施差的就是有人在背后捧她，沈浪就是那个能帮助她的人。

　　沈浪摸了摸艾瑟希施的波浪金发，透过对方绿色的双眸能看出她的紧张。

　　“我打算让你成为范思哲和巴宝莉的签约模特，以后两家品牌的走秀，你将全部参加，你觉得怎么样？”

　　艾瑟希施顿时惊呆了，巴宝莉和范思哲？

　　两家世界顶尖奢侈品牌？

　　“真的吗？”

　　艾瑟希施还是内心有些怀疑。

　　沈浪倒是拿出手机，给艾瑟希施看了张照片，顿时艾瑟希施目瞪口呆。

　　这是一张沈浪和范思哲高层聚会的照片，沈浪就坐在正中间的位置。

　　坐在沈浪的左右边的正是范思哲的总裁布鲁诺和创意总监桑德罗。

　　混在时尚圈的艾瑟希施对两人自然不陌生。

　　看着被众星捧月一般的沈浪，哪里还不清楚沈浪的身份。

　　紧接着艾瑟希施忍不住激动起来，范思哲的签约模特对她这种小模特而言，已经是格外珍贵的资源。

　　甚至圈内不少模特都愿意为此付出身体代价，那是固定合约。

　　每年范思哲只要有产品发布会，艾瑟希施就可以为范思哲进行走秀。

　　这与之前只能靠公司介绍工作完全不同。

　　而且成了范思哲的签约模特，甚至有机会进入范思哲拍摄的广告中。

　　沈浪很快就说到这点：“范思哲即将拍的早春新品全球广告，我会让他们把你加入进去。”

　　惊喜！

　　之前对沈浪的那点幽怨和不满，顿时全部消失。

　　沈浪几乎肉眼可见好感度急速蹿升到了八十，资源的重要性在这一刻凸显的淋漓尽致。

　　沈浪掌握了能决定艾瑟希施命运的资源，艾瑟希施当然对沈浪好感度倍增。

　　在貌若潘安技能的放大下，这种好感度提升的极其迅速。

　　艾瑟希施一咬牙，主动踮起脚尖亲吻了沈浪的嘴唇，在沈浪耳边轻轻呼着热气：“沈，爱我。”


第八百二十一章 拉皮条的丹尼尔

　　一夜毫无阻拦的输出，大洋马体质的艾瑟希施都扛不住。

　　沈浪更加体会到了肾好才是真的好的真谛，没有肾拿什么征服西施？

　　把艾瑟希施缠绕在自己脖颈的双臂拨弄开，沈浪下了床看了眼昨晚厮杀惨烈的战场。

　　床单的褶皱，地上一件件零碎的情趣内衣和抽丝的丝袜都在表明昨晚两人的疯狂。

　　沈浪去了浴室洗漱冲个澡，回到房间的时候。

　　艾瑟希施也睁开了眼睛，绿色的双眸含羞带怯的看着沈浪。

　　沈浪只披了一件浴袍，健壮的身材毫无保留的展现在艾瑟希施的眼前。

　　艾瑟希施看到沈浪清晨起床后火气最大的地方，忍不住躲闪开目光。

　　“起来了？”

　　掌握德语精通技能，沈浪和艾瑟希施交流起来不要太轻松。

　　艾瑟希施拉起被子掩盖住自己的丰盈身体。

　　沈浪揉了揉艾瑟希施的长发，昨晚该发生的都发生了，还躲藏个什么劲。

　　艾瑟希施也看出沈浪的意思，便拉开被子大方的走到浴室洗漱。

　　沈浪说到做到，起来之后就给布鲁诺打了个电话，只不过沈浪一口气要了三个签约模特的名额。

　　艾瑟希施只是其中一个而已，另外两个也不会逃脱沈浪的魔掌。

　　享用过一顿丰盛的早餐，艾瑟希施换了一套偏保守一点的黑色绣花连衣裙，外面搭配一件红色大衣。

　　一米八的模特身材无论怎么穿都好看。

　　经历过昨晚深入灵魂的交流，艾瑟希施也主动了许多，主动挽住沈浪的胳膊。

　　沈浪笑着拍了拍艾瑟希施挽住自己胳膊的小手：“晚上有场比赛，你想不想看看？”

　　“足球比赛吗？”

　　艾瑟希施有些雀跃道：“我也是球迷，只不过我更喜欢汉堡队，那是我家乡的球队。”

　　沈浪记得昨晚艾瑟希施提过一嘴，她是德国汉堡人。

　　“是我收购的一家俱乐部，利物浦，你应该听过吧？”

　　“哇，那是豪门俱乐部，很有名气的。”

　　沈浪搂着艾瑟希施走出酒店，门口停着的是一辆劳斯莱斯。

　　至于昨晚的那辆凯雷德已经送去洗车。

　　在路上又把迪波拉德瓦和约瑟芬接上。

　　一路同行的有五辆车，沈浪单独和艾瑟希施坐在劳斯莱斯内。

　　到了斯坦福桥球场，沈浪他们下了车。

　　丹尼尔已经在外面转悠了一会，看到沈浪他们下车，连忙走过来。

　　“沈，昨晚有没有度过一个美妙的夜晚？”

　　丹尼尔目光一直在三女身上流转。

　　最终锁定了艾瑟希施。

　　无他，艾瑟希施一直红着脸低头。

　　和另外两个女孩一对比，很容易便能看得出来。

　　丹尼尔羡慕道：“沈，恭喜你拿下德国西施，这可是多少男人梦寐以求的女人。”

　　沈浪拍了拍丹尼尔的肩膀：“这次办的漂亮。”

　　丹尼尔一脸得意道：“放心，以后我再争取给你多找几个模特，包你满意。”

　　沈浪觉得丹尼尔越来越像一个拉皮条的，不过丹尼尔提供的质量确实相当高。

　　丹尼尔和沈浪在前面走着，在后面的约瑟芬悄悄的拉着艾瑟希施的手问：“艾瑟，你真的和他发生关系了？”

　　艾瑟希施想否认，但看到迪波拉德瓦和约瑟芬，又点点头。

　　每个女人都不想和别的女人分享自己的男人。

　　艾瑟希施也不例外。

　　约瑟芬一脸不可思议：“上帝，就昨晚他送你的时候，你就被他拿下了？”

　　艾瑟希施模棱两可道：“他是个很神奇的男人，我很喜欢他。”

　　“好吧，我也希望你们是真诚相爱的。”约瑟芬撇嘴道。

　　约瑟芬的身高也有179，迪波拉德瓦身高181。

　　三人的身高接近，站在一起却各不相同。

　　约瑟芬天生一张公主脸，有种出尘美。

　　迪波拉德瓦，则是白到一个极致，堪称法国的国宝级美女。

　　有着金色的秀发，清澈的脸蛋，五官立体十足，双眸也格外明亮。

　　三个人的颜值也不相上下，约瑟芬的颜值更是出尘达到了96，迪波拉德瓦也在94分。

　　三人都是极具潜力的新人模特，其中的德国西施已经被沈浪占据了。

　　最巧的是约瑟芬和艾瑟希施还是老乡，两人都是德国汉堡人，签约的经纪公司也是一家。

　　沈浪可以说是一举两得，同时将两个潜力模特一网打尽。

　　至于迪波拉德瓦，沈浪也不在意，有的是手段挖来对方。

　　走在斯坦福桥球场的外围的商店，三女也都备受瞩目。

　　身高都在一米八左右，大长腿更是她们的标配。

　　相比之下，沈浪觉得迪波拉德瓦的修长美腿更出众一些。

　　随便选一个，腿玩年不是梦。

　　只是随便在周围逛逛，几人走进斯坦福桥球场，在贵宾包厢内，酒水和水果零食都已经备好。

　　丹尼尔笑着看向球场道：“切尔西的表现也不错，不过比起我们还是有很大差距。”

　　“谁让利物浦有伟大的丹尼尔主席呢。”

　　丹尼尔哈哈笑道：“那是，我们为克洛普准备的球队阵容，堪称英超最强。”

　　利物浦赛季表现抢眼，不仅目前英超牢牢锁定第一的位置，欧冠也冲刺到了八分之一决赛。

　　八分之一决赛的对手是波尔图，更是几乎保送利物浦晋级四分之一决赛。

　　在欧洲很少有人不喜欢足球，恰巧三女都是球迷。

　　只不过迪波拉德瓦是法国人，是巴黎圣日耳曼的球迷。

　　约瑟芬倒是和艾瑟希施一样，都是汉堡的球迷，支持家乡球队。

　　贵宾包厢设施很齐全，娱乐的功能更是不少。

　　到了比赛开始的时间，球迷已经入座的差不多了。

　　利物浦的球迷也有不少死忠跟着球队来到斯坦福桥球场。

　　利物浦这赛季的成绩好到让球迷们不敢置信，自然死忠球迷更加激动。

　　沈浪他们这个包厢的位置在球场两侧，而不是偏差的在球门后方。

　　可以在包厢内通过两个电视看比赛和精彩回放，也可以去现场感受比赛气氛。

　　不过想想在一大笔切尔西球迷中为利物浦欢呼，估计被打死的可能性很高。

　　比赛很平静的开始，渣叔现在满面春光。

　　利物浦战绩优越，自然少不了他的功劳。

　　当然最关键的因素也是利物浦的引援给力。

　　没沈浪给予的巨额转会资金，克洛普就算天大的本事都白扯。

　　利物浦的球迷没少在社交网站感激沈浪，英超新土豪老板的帽子也被扣在沈浪的头上。


第八百二十二章 伟大的老板

　　比赛从开始就一直按照利物浦的节奏在打，不过利物浦也不是没弱点。

　　沈浪最不满意的就是中锋这个位置，菲尔米诺也算是一流中锋。

　　但跟沈浪心里的那些顶级中锋比，差距格外明显。

　　好几次机会都被菲尔米诺浪费，沈浪有些不满的对丹尼尔道：“最近有没有其他可能签约的中锋？”

　　丹尼尔愣了下，然后摇头道：“顶级中锋都是各支球队绝对不会放走的球员。”

　　“只有伊布还有些可能，他之前伤的很严重，我听说曼联在考虑裁掉他。”

　　沈浪有了兴致：“你是说曼联打算裁掉伊布？”

　　丹尼尔看到沈浪这么有兴致，连忙道：“沈，我劝你别考虑伊布了，他受伤很严重，很难为我们提供什么帮助。”

　　“受伤重不是问题，我相信他能很快恢复好。”

　　沈浪又不是没办法，下赛季再从皇马挖来C罗。

　　到时候给C罗和伊布都用上球员巅峰卡，那效果简直无敌！

　　丹尼尔一脸无奈：“既然你有这个兴趣，那我就和伊布的经纪人联系一下，不过他不能代表我们参加这赛季的欧冠。”

　　沈浪倒是看得很开，摆手道：“不要紧，这赛季没来，下赛季一样，我对利物浦的目标是欧冠三连冠。”

　　丹尼尔看到沈浪对伊布这么有兴趣，也就不再多说什么。

　　签约一个老将，而且已经快退役的球员，花费不了什么代价。

　　艾瑟希施三女也化身狂热球迷，不时看着精彩回放感慨着。

　　比赛倒是没什么大的波折，利物浦二比零击败切尔西。

　　再次收割一场胜利的克洛普满脸笑意的和对方主教练握手，然后回答记者几个问题便回到更衣室。

　　更衣室内的气氛也很不错，球员赢了球自然心情都很好。

　　克洛普走进更衣室拍了拍手，顿时所有球员的视线都集中在克洛普身上。

　　“好了，伙计们，大老板今天亲自来看你们的比赛。你们这群小伙子做的很棒，老板很满意。所以决定为你们准备一个庆功宴。”克洛普笑呵呵道。

　　一帮球员都有些惊喜，大老板有多豪爽那是出了名的。

　　克洛普嘱咐球员们回酒店换好衣服，直接在酒店的宴会厅集合。

　　利物浦有了沈浪这个大老板，踢客场比赛只要当地城市有希尔顿旗下的酒店，所有球员都将免费入住五星级的希尔顿酒店。

　　这样的福利自然引得球员们不要太满意，利物浦现在越来越有豪门气质。

　　新的训练基地也正在努力修建中，球场也是英超最顶级的。

　　所有的一切都在朝着最好的方向发展，利物浦上下都知道核心因素在哪。

　　一切都要感谢利物浦的新老板！

　　所有的红军球迷也都是一样，不停的在社交平台上为沈浪点赞，认为沈浪是利物浦俱乐部历史中最伟大的老板！

　　连沈浪在ins上的粉丝都突破了一千万，这也要感谢国外不少杂志对沈浪的鼓吹。

　　华夏最年轻最神秘的九零后富翁，资产数百亿美金。

　　年轻英俊，拥有巨额财富。

　　这简直就是所有女人幻想中的另一半！

　　……

　　大都会希尔顿酒店。

　　利物浦球员一个个换了身正装出席宴会，不少人身边都多了个女伴。

　　英超球员自然身价不菲，女朋友的质量也是相当的高。

　　不过当沈浪带着艾瑟希施三女出现在宴会厅的时候，顿时艳压全场。

　　克洛普和沈浪见面热情拥抱的时候，忍不住赞叹道：“沈先生，很高兴再见到您，您身边的三位女伴真是美丽的令人惊叹！”

　　艾瑟希施含笑挽住沈浪的胳膊，像是对约瑟芬和迪波拉德瓦宣誓主权一般。

　　“您过奖了，我是艾瑟希施，是一名模特，来自汉堡，我很喜欢您的执教风格。”

　　克洛普目光惊讶道：“你是汉堡人？太巧了。”

　　克洛普也没想到沈浪身边的女伴还是自己的德国老乡。

　　克洛普以前在德甲发展多年，名气很大。

　　但对艾瑟希施一个小模特的确没什么印象。

　　艾瑟希施举止优雅，站在沈浪一旁和克洛普的夫人轻声交谈着。

　　克洛普跟沈浪简单汇报了球队的战绩，也表露出自己的野心。

　　“沈先生，我们这赛季将会努力冲击双冠王，但我内心更倾向于把侧重点放在争夺英超冠军上面。毕竟欧冠我们拿了几次冠军，英超冠军却从来没有拿过。”

　　沈浪也知道利物浦球迷的愿望，与欧冠冠军相比，他们更喜欢英超冠军。

　　“我支持你的想法，如果真到了英超冠军和欧冠冠军必须抉择的时候，那就按照你的想法做。”

　　沈浪表达了自己对克洛普的信任和支持。

　　克洛普感激道：“感谢您的支持，我不会让您失望，今年的英超冠军注定属于我们利物浦！”

　　沈浪微笑着拍了拍克洛普的胳膊，和其他球员开始聊天。

　　利物浦所有的球员都对沈浪格外尊敬，沈浪的年龄和拥有的财富都让他们佩服的五体投地。

　　球员们的薪水也都涨了不少，更让球员们对球队忠诚许多。

　　而且沈浪拥有无与伦比的权势，哪怕沈浪雪藏他们，都是轻而易举的事情。

　　宴会整体的基调格外轻松欢快，所有球员也都表示一定会努力为利物浦拿到今年的英超冠军！

　　作为宴会的主角和最耀眼的人物，沈浪也受到众多球员的敬酒。

　　一帮英超球员最后都被沈浪的酒量吓得求饶，千杯不醉不是盖的。

　　虽然没喝醉，但沈浪身上也多了些酒味。

　　球员们入住的这家酒店则是直接被包了起来，方便球员们休息。

　　在最顶层的套房内，沈浪被艾瑟希施三人抬了进来。

　　作为沈浪最得力的帮手，丹尼尔叫走了艾瑟希施。

　　艾瑟希施有些不放心，但还是被丹尼尔给支走了。

　　丹尼尔要带艾瑟希施去巴宝莉总部进行签约。

　　以后艾瑟希施就将成为巴宝莉正式的御用模特之一。

　　艾瑟希施稍微一犹豫，还是跟着丹尼尔去了巴宝莉总部。

　　机会就这么出现在约瑟芬和迪波拉德瓦面前。


第八百二十三章 教你华夏话

　　套房内，约瑟芬和迪波拉德瓦面面相觑。

　　迪波拉德瓦年龄更小些，还有一个男朋友。

　　内心对沈浪的抗拒更多一些，只是碍于丹尼尔的威慑力不敢离开罢了。

　　约瑟芬相比下则是有些其他的想法。

　　看到自己的老乡艾瑟希施神神秘秘的离开，哪里不清楚沈浪肯定给予对方好处了。

　　艾瑟希施虽然和约瑟芬同处一家公司，但也就是面和心不和。

　　超模圈子的竞争不要太激烈，同属一家公司有时候竞争的更为激烈。

　　迪波拉德瓦以为沈浪睡着了，悄悄的离开，倒是让约瑟芬松了口气。

　　如同公主一般的鹅蛋脸，明亮的蓝色眼睛很快从犹豫变成坚定。

　　晚上的晚宴很正式，约瑟芬穿了一件黑色的一字肩束腰连衣裙。

　　身高一米七九的约瑟芬身材纤细修长。

　　约瑟芬用热水烫了烫毛巾，为沈浪细心的擦拭着脸颊。

　　约瑟芬和艾瑟希施是朋友，也是竞争对手。

　　无论是在模特道路上，还是在如今沈浪身上都是这样。

　　沈浪倒是很清醒，迪波拉德瓦还是太年轻，真以为自己能逃脱的了？

　　相比之下，约瑟芬才是真正聪明的女孩。

　　约瑟芬也以为沈浪睡熟了，为沈浪擦拭额头的时候，身体微微下倾，顿时胸前被沈浪一饱眼福。

　　约瑟芬看到沈浪原本紧闭的双眼突然睁开，也是愣了一会然后才反应过来。

　　“你醒了，我以为你喝多了。”

　　约瑟芬不露声色的回到床边坐好。

　　沈浪伸了伸手，约瑟芬立刻会意的为沈浪倒了杯水。

　　沈浪把枕头放到身后，身体往上挪了挪，看向约瑟芬。

　　约瑟芬被沈浪看的有些紧张和羞涩：“艾瑟走了，我看你喝多了，所以我才留下来照顾你。”

　　沈浪喝了一口水，递给约瑟芬。

　　约瑟芬不解的接过水杯，看到沈浪示意自己喝一口，便听话的喝了一口。

　　“我们国家有一句话，你可能没有听过。”

　　约瑟芬好奇问：“什么话？”

　　“喝我水，和我睡。”

　　“？？？”

　　……

　　沈浪用实际行动给约瑟芬解释了这句话的意思，约瑟芬的脸蛋足以迷惑任何一个男人。

　　从沈浪看到约瑟芬的那一刻起，沈浪就决定了约瑟芬以后的命运。

　　约瑟芬原本就对沈浪很有好感，和沈浪发生关系也不算太过于稀奇。

　　沈浪的资料不是秘密，约瑟芬查阅了沈浪的资料，便内心对沈浪的好感又增加了许多。

　　绝大多数女人都喜欢有权势有财富的男人，约瑟芬她们早都习惯了纸醉金迷的日子。

　　让她们去过普通人的生活，那才不现实。

　　……

　　艾瑟希施一脸郁闷和不爽的看着约瑟芬，从在公司开始两人之间就没少竞争。

　　现在约瑟芬竟然抢她的男人！

　　艾瑟希施觉得自己的小宇宙都快爆炸了！

　　“约瑟芬，为什么？”

　　艾瑟希施把约瑟芬叫了出来当面问道。

　　“和你的原因一样。”

　　约瑟芬优雅的抽了根女士香烟，艾瑟希施有些厌恶的扇了扇。

　　“你是故意的，对吗？”艾瑟希施气鼓鼓问道。

　　“好了，艾瑟，我们都不是小孩子，你觉得他可能只有你一个女人吗？别闹了。”约瑟芬冷笑道。

　　艾瑟希施鼓了鼓嘴，但却有些颓然的发现约瑟芬说的很有道理。

　　“所以，我们应该联合起来不是吗？”

　　约瑟芬掐断香烟，随意拿了块口香糖放在嘴中咀嚼着。

　　“我相信你应该已经拿到了他给你的好处，如果你想要更多的好处。那我们不妨联合在一起，只要能讨好他，什么样的好处我们得不到？”

　　艾瑟希施看着约瑟芬，忍不住开始思索起来。

　　就像约瑟芬说的，她们对沈浪而言，不过就是偶尔提起兴趣玩玩的女人。

　　她们能做的就是在沈浪对她们有兴趣的时候，多从沈浪身上捞取一些好处。

　　约瑟芬看到艾瑟希施的这幅表情，就知道自己的这个老乡已经被自己说服成功了。

　　沈浪是约瑟芬遇见的所有男人中最完美的一个，所以约瑟芬才会主动送上门。

　　包括发生关系的时候，许多动作约瑟芬也都主动解锁配合沈浪。

　　为的就是让沈浪更喜欢自己，约瑟芬确实也做到了。

　　虽然换来的是自己的遍体鳞伤，但想想获得沈浪的那些承诺，约瑟芬一点都不后悔。

　　范思哲+巴宝莉的签约模特资格。

　　以及成为两大奢侈品牌的全球广告的模特人选。

　　这样的资源说出去不知道多少人会嫉妒的发狂。

　　约瑟芬都能想象得到自己今年的收入会增加一倍，而基于这一切的就是卧室内的那个男人。

　　身处超模这个圈子，争名逐利是所有模特的共性。

　　哪怕她们本身不想去争，也会被身边的人推动着去争！

　　沈浪在卧室不过玩了会手机，就看到之前还是剑眉怒张的两人有说有笑的走进卧室。

　　不过沈浪也不是很在意，艾瑟希施和约瑟芬同处于一家公司倒是减轻了不少麻烦。

　　看着床单虽然有些凌乱，却多了一抹血迹。

　　艾瑟希施眼里闪过惊讶和不解，约瑟芬则是大大咧咧的投入沈浪的怀抱中。

　　沈浪的确很喜欢约瑟芬这种性格，明明第一次却相当配合。

　　这样的女人，有几个男人会不爱？

　　欧美的女人体质要好得多，不知道是被约瑟芬说服的想通了，还是别的原因。

　　沈浪享受了一次德国双骄的服务，不要太刺激。

　　这倒是苦了躲在隔壁房间的迪波拉德瓦。

　　约瑟芬和艾瑟希施像是故意针对一样，声音大的折磨的迪波拉德瓦一夜未睡。

　　沈浪也不介意给予迪波拉德瓦一些小惩罚，至于放过迪波拉德瓦？

　　那不可能的。

　　在第二天早上的早餐中，迪波拉德瓦充满幽怨的看着沈浪他们三个。

　　约瑟芬和艾瑟希施争着给沈浪倒牛奶，拿面包。

　　听了一夜的迪波拉德瓦只能看着三人郎情妾意的虐着自己。

　　迪波拉德瓦只能期待着一周的时间尽快过去，虽然如今只是第二天。

　　沈浪则是带着她们三个启程去了圣汐国际总部。

　　自己投入几十亿美金的游艇，沈浪还是很好奇进展到了哪一步。


第八百二十四章 奇葩男友

　　圣汐国际总部位于英国多塞特郡。

　　与不靠谱的游艇岛设计公司相比，圣汐国际可是正儿八经的国际顶级奢华游艇制造商。

　　一艘艘富豪的游艇座驾都是由圣汐国际完成。

　　但相比之前做的那些项目，沈浪的摩洛哥大街号才是圣汐国际的重点攻克目标。

　　除了一少部分工人和设计师去完成零散富豪的订单。

　　圣汐国际绝大部分设计师和工人都聚集起来，一起探讨如何把摩洛哥大街号丝毫不差的完成。

　　圣汐国际的CEO巴姆波斯详尽的为沈浪介绍着摩洛哥大街号的进展。

　　跟在沈浪旁边的艾瑟希施三女都已经傻了。

　　她们刚才听这个白人老头汇报说这个游艇的成本高达二十亿美金？

　　开什么玩笑？

　　就连之前一直对沈浪很抗拒的迪波拉德瓦，都忍不住目光充满好奇的看向沈浪。

　　二十亿美金去建造一艘豪华游艇，这绝对是世界上最顶尖的一撮超级富豪才能玩得起的手笔。

　　艾瑟希施是充满惊喜，约瑟芬则是有些感慨，迪波拉德瓦则是一脸震惊。

　　巴姆波斯还是第一次见到新老板，语气充满恭敬。

　　“老板，游艇现在还毫无进展，主要我们在和游艇岛设计公司的设计师交流一些细节。”

　　精益求精的道理沈浪明白。

　　沈浪听了巴姆波斯的汇报，在游艇岛设计公司的基础上，圣汐国际添加了一些安全方面的设施。

　　比如配备一个迷你潜艇，能够潜入水下60米。

　　主卧室和游艇的桥梁配有装甲板和防弹窗，安全方面的设计让沈浪格外满意。

　　没有富豪不怕死，沈浪当然也不例外。

　　一旁的艾瑟希施三女已经听得目瞪口呆，游艇已经算是富豪的玩具。

　　但对比起沈浪定制的这艘游艇，那些其他富豪的游艇都是弟弟。

　　摩洛哥大街号需要等待的时间太久，沈浪直接先额外预定一艘游艇。

　　圣汐国际刚好最近技术团队有所突破，准备推出116 Yacht。

　　作为圣汐国际的老板，沈浪也享受了一次内部优惠价。

　　全款只需支付1.8亿人民币，便能在三个月后收到圣汐国际交出的成品。

　　至于下海停靠位置，沈浪直接定在魔都。

　　巴姆波斯让设计师记录了沈浪的一些要求，便立刻表示把沈浪的游艇顺序排到第一位进行建造。

　　摩洛哥大街号的成品复制估计得一年的时间才能建成首航。

　　沈浪等不了那么久，先来一艘游艇用着。

　　之前王校长的送的那艘游艇未免太小，沈浪定制的这艘游艇，对外的售价在两亿人民币以上。

　　而且沈浪的这艘游艇一旦交付，就会瞬间成为国内最大的游艇，超过万达集团之前定制的那艘游艇。

　　离开圣汐国际造船厂，沈浪心情还是很不错的。

　　二十亿美金的游艇，一旦正式交付，必定会引发世界瞩目。

　　圣汐国际也不会错过这种宣传自身的大好机会。

　　这点巴姆波斯提前跟沈浪打过招呼，这也是为了提升圣汐国际的知名度，沈浪自然不会介意。

　　……

　　艾瑟希施和约瑟芬都被沈浪打发去为巴宝莉拍摄广告，在沈浪身边的只剩下迪波拉德瓦。

　　迪波拉德瓦有些紧张的低着脑袋，不时的做贼似的偷瞄沈浪一眼。

　　迪波拉德瓦打扮的青春气息十足。

　　一件紫粉色印花外套和一条蓝色包臀牛仔裤和一双小白鞋。

　　在一家街边的甜品店。

　　迪波拉德瓦顺从的跟着沈浪随意点了些东西，面对面的看着对方。

　　没对视三秒，迪波拉德瓦就先错开目光。

　　沈浪对迪波拉德瓦稍微调查过，也是参加模特大赛出名后签约经纪公司。

　　迪波拉德瓦双手交叉在一起，充满高级质感的金发被她不安分的拨弄着。

　　精致的脸蛋，白皙的皮肤，青春的气息十足。

　　沈浪笑着用法语道：“法国是个很美丽的国家，不是吗？”

　　迪波拉德瓦愣了下，然后轻轻点头：“那是我的祖国，她的确很美。”

　　似乎是随着沈浪用法语和她交谈，迪波拉德瓦慢慢的放下心中的警惕。

　　沈浪搅拌着咖啡，笑着问道：“能跟我说说你和你男朋友的故事吗？”

　　迪波拉德瓦有些犹豫，不过看到沈浪真诚的目光还是说了出来。

　　“我们是邻居一起长大，不过我在13岁就参加了模特比赛，签约了经济公司，他对我很照顾。”

　　说到这些的时候，迪波拉德瓦脸上带上幸福的笑容。

　　沈浪见怪不怪，这个年纪的女孩正是对爱情最憧憬的时候。

　　本身两人又是青梅竹马，这个样子很正常。

　　不过，既然有了男朋友，对自己的好感度还在六十以上的好感度是怎么回事？

　　估计是貌若潘安太BUG，哪怕有了男朋友也控制不住内心对自己的好感。

　　沈浪品了一口咖啡道：“那你们以后有什么打算？”

　　似乎是觉得沈浪没什么恶意，迪波拉德瓦也没隐瞒。

　　“我们想以后创立一个自己的品牌，我会努力提高自己的名气，像那些超模前辈一样提升自己，赚更多的钱。”

　　“那你的男朋友呢？”

　　迪波拉德瓦理所当然道：“他说他会在背后默默支持我，看着我走向成功。”

　　“背后支持你？一个对你事业没有帮助的男人，你确定你需要他？”沈浪有些不屑道。

　　模特这个圈子肯定很脏。

　　除了成名的模特，那些想要出名的小模特会利用各种手段谋取成名的机会。

　　迪波拉德瓦现在也从签约的经济公司体会到一些。

　　迪波拉德瓦之前年龄很小，没人去这么做。

　　不过随着迪波拉德瓦已经成年，类似的试探越来越多。

　　许多时候迪波拉德瓦也向自己男朋友埋怨过，但总是被对方安慰着。

　　迪波拉德瓦走秀赚得钱甚至还要负担对方昂贵的奢侈消费。

　　被爱情冲昏头脑的女孩随处可见。

　　迪波拉德瓦更是已经被恋人编织的谎言，给骗的失去判断是非的能力。

　　沈浪倒是有些佩服迪波拉德瓦，都已经被对方哄骗到这个程度，竟然还没丢掉第一次。

　　恋爱中的男女更是最忌讳的就是别人说自己另一半的坏话。

　　要不是沈浪有着貌若潘安技能，早都跟迪波拉德瓦的好感度下降到及格线以下。

　　迪波拉德瓦刚想为自己男朋友找借口，便看到沈浪递过来的一个手机。

　　“原本只想查查你的资料，没想到还查到这些，你看看是否感兴趣。”

　　沈浪悠哉的喝着咖啡，沈浪也没想到迪波拉德瓦的男朋友竟然是个同性恋。

　　这个可就刺激了。

　　迪波拉德瓦更是满脸不敢置信，自己的男朋友喜欢男人？

　　那他为什么追自己？

　　难道就是为了赚的钱？


第八百二十五章 迪波拉德瓦

　　可以说几张照片瞬间摧毁了迪波拉德瓦的世界，所谓的爱情更像是个笑话。

　　自己竟然喜欢上一个同性恋！

　　迪波拉德瓦埋头痛哭，沈浪没有阻止，只能说一切都是巧合。

　　要是没沈浪调查，迪波拉德瓦知道这种真相还不知道要多久。

　　迪波拉德瓦放声哭了一会才情绪渐渐稳定下来。

　　沈浪把自己的手帕递给哭的梨花带雨的迪波拉德瓦。

　　“我觉得这是好事，不对吗？”

　　沈浪搅拌着咖啡道：“要是我不告诉你，可能你还会被那个混蛋欺骗一段时间。”

　　“谢谢。”迪波拉德瓦小声抽噎道。

　　沈浪点了点头，看了眼腕表道：“时候不早了，我还有事要谈。”

　　迪波拉德瓦愣了一下：“您不需要我陪在身边了吗？”

　　“我可不想身边多一个哭哭啼啼的女人，我送你回酒店。”

　　迪波拉德瓦似乎是想通了，连忙拦下沈浪道：“别，我不会哭了，真的谢谢您，要不然我会被那个人渣继续欺骗着。”

　　沈浪看迪波拉德瓦执意跟在自己身边，也没说什么，上车直接吩咐司机回别墅。

　　迪波拉德瓦的确没说谎，在路上情绪就已经稳定许多了。

　　让沈浪感觉最真切的就是迪波拉德瓦对自己的好感度一直在增加。

　　已经接近八十这个门槛。

　　到了别墅，胡诗彤刚想开口，就看到跟在沈浪身后的迪波拉德瓦，脸色有些不自然。

　　“沈先生，这位小姐是？”

　　胡诗彤装作很平静的样子，对迪波拉德瓦笑了笑。

　　“我的一个朋友。”

　　沈浪随口解释一句，看了胡诗彤一眼问道：“没出去逛逛？我不是让保姆陪你出去逛街了吗？”

　　胡诗彤心中有些失落，原本还以为沈浪会陪自己逛街。

　　“我心情有些不好，很抱歉，那我先上楼休息了。”

　　胡诗彤面色复杂的看着沈浪和迪波拉德瓦。

　　沈浪也没在意，嘱咐道：“想要去哪玩，直接吩咐保姆就好，她们会陪你逛遍伦敦。”

　　胡诗彤随意应了一声，便上了楼。

　　迪波拉德瓦不停的打量着这套别墅，不时发出感叹。

　　“这栋别墅太漂亮了，如同皇宫一般。”

　　沈浪闻言暗示道：“如果下回你来伦敦，可以直接联系管家，他会为你留好房间。”

　　迪波拉德瓦是个很聪明的女孩，也听出沈浪话里的意思。

　　不过迪波拉德瓦，却没出声拒绝。

　　沈浪笑着拿出平板电脑，这是巴宝莉CEO盖贝特发来的邮件。

　　巴宝莉如今形势大好，销售额一改之前的颓势，张梦瑜的设计获得诸多时尚界人士的好评。

　　一时间巴宝莉成为时尚圈炙手可热的品牌。

　　这也让盖贝特对巴宝莉定位高奢的计划有了斐然的进步。

　　原本的巴宝莉不上不下处于一个中段奢侈品的位置。

　　但从盖贝特上任就着力于将巴宝莉打造为一个高端奢侈品牌。

　　能排在高奢级别的都是路易威登，纪梵希，香奈儿，范思哲这些传统品牌。

　　巴宝莉想完成这种转变很难，但好在巴宝莉有张梦瑜在，拿出的新品备受欢迎。

　　除了保留巴宝莉传统的英伦风格，张梦瑜把自己的一些设计理念融入到巴宝莉的新品之中。

　　在年轻人的群体中，巴宝莉的知名度有了极大的提升。

　　哪怕定价和范思哲这些传统高奢一样，也渐渐的被消费者们认可。

　　这就是一个显著的进步！

　　盖贝特最近打算收购和巴宝莉长期合作的意大利皮具供应商CF&P所拥有的奢侈皮具研发和生产业务。

　　许多奢侈品牌并不是所有业务都由自己完成，更多的会选择授权外包出去。

　　比如香水美妆业务，许多奢侈品牌都会选择外包。

　　这也是能尽可能的获得更高的利润，减轻投资压力。

　　沈浪看了几眼就直接回复盖贝特一封邮件，批准了这桩收购。

　　以往巴宝莉为了完成股东们要求的利润，不得不将业务外包出去。

　　随着沈浪的收购，巴宝莉有了金主爸爸，自然不会把利润拱手让给别人。

　　甚至谋求收购一直以来的合作伙伴，这也是壮大巴宝莉的一个方式。

　　沈浪也觉得自己现在收购的奢侈品牌太少了。

　　原本规划能和三大奢侈品集团竞争的华耀集团才仅仅拥有两个奢侈品牌。

　　这太掉份了。

　　管家科恩这时候递过来一杯冰咖啡。

　　沈浪喝了一口，看到迪波拉德瓦正一直看着自己。

　　“看我做什么？”

　　迪波拉德瓦这才回过神，脸红着摇头：“没什么，只是觉得您办公的样子很有魅力。”

　　好听的话谁都愿意多听几句，尤其还是一个美女口中说出来的。

　　沈浪随口问道：“你有接到过维密邀请吗？”

　　“没有，维密是我的梦想，但现在我可能还没到维密邀请的标准。”

　　迪波拉德瓦眼神里闪过一抹渴望，作为模特就没有不希望登上维密舞台的。

　　只有登上了维密舞台才能算是真正的国际超模。

　　哪怕维密的影响力在下降，但在模特圈子中的地位是毋庸置疑的。

　　沈浪神秘一笑道：“或许你马上就能收到邀请。”

　　迪波拉德瓦轻轻甩了下金色的头发：“那太难了。”

　　维密就像是一个放大器，但凡登陆维密舞台的超模，都会瞬间成为世界瞩目的超模。

　　这样的名气是其他舞台所不具备的。

　　哪怕迪波拉德瓦也为不少奢侈品牌走过秀，但比起维密舞台来差的太远了。

　　沈浪对维密也有一些了解，肯达尔詹娜就是维密签约的超模，没少跟沈浪说维密的事情。

　　维密这两年的影响力在下降，早期扩张速度过快，导致股价在今年一直下降。

　　现在的市值更是已经跌破百亿美金，才七十多亿美金的水平。

　　许多分析师都不看好维密的发展，也让维密的股价一直保持一个低迷的数字。

　　沈浪对维密动了心，一个世界最顶级的品牌的影响力恰恰就是沈浪最需要的。

　　至于亏损？

　　那只是维密管理层的问题，总不能指望着平均年龄七十多的老头子们懂得什么叫性感吧？


第八百二十六章 我对维密有兴趣

　　肯辛顿街区作为伦敦有名的富人区，可以说是出入其中的都是上流社会的人物。

　　沈浪被丹尼尔邀请参加一场酒会，沈浪带着迪波拉德瓦出席了晚宴。

　　这样的宴会在伦敦不要太多。

　　迪波拉德瓦穿了一套晚礼裙，举止得体的挽着沈浪胳膊，手中端着一杯香槟四处陪着沈浪和其他人交谈着。

　　转了一圈，光是名片沈浪就收下不少，许多人更是认出沈浪。

　　能出入这里的男士几乎必看的都是财经方面的杂志。

　　沈浪又经常出现在福布斯和财富等杂志的封面上，认出沈浪对他们而言并不难。

　　宴会的发起者是一名中年白人，和戴森家族有些交情。

　　丹尼尔现在已经是戴森家族的少族长，老戴森已经把家族的大权转交到丹尼尔父亲手里。

　　丹尼尔拥有的人脉也随之提升了一个层次。

　　丹尼尔端着香槟，给沈浪介绍道：“这位富豪来自美国，在美国很有能量，和我们戴森家族也有些合作。”

　　沈浪目光看向正不停跟客人微笑交流的白人富商道：“我最近对维密很有兴趣。”

　　“那很正常，维密那帮天使的身材真的是让人渴望！”

　　沈浪轻轻摇头：“我是对维密背后的公司感兴趣。”

　　“什么？维密背后的公司？”

　　丹尼尔愣了一下，然后道：“你不会想收购维密背后的公司吧？”

　　“有这个想法，我打算试着和对方接触。”沈浪坦然承认道。

　　“哦，上帝！我还以为你是对维密的哪个天使有了想法。”丹尼尔拍了拍额头道。

　　“收购了维密，所有的天使还不是任我挑选？”沈浪笑着反问道。

　　丹尼尔顿时双眼发光道：“对啊，要是拥有了维密这个品牌，黑人白人天使任我们玩！”

　　沈浪耸耸肩道：“可惜，维密的资源都被一帮七十多岁的老家伙给占用了。”

　　丹尼尔一脸羡慕嫉妒恨：“该死的一帮老混蛋，硬都硬不起来还掌握着这么多让人垂涎的资源。”

　　丹尼尔都不敢想象拥有维密这个品牌是多么幸福。

　　世界所有的模特奔着维密而言，沈浪只需要考虑如何挑选模特就够了。

　　所有世界有名气的模特都任凭沈浪挑选。

　　只要沈浪动动手指，一帮模特就会主动服务像对待国王一般的服侍沈浪！

　　作为沈浪最忠实的狗腿子，丹尼尔自然也能享受各种异域风情的美人。

　　维密的超模可要比夜店那些妞质量高太多了。

　　丹尼尔稍微一想都鸡儿梆硬。

　　沈浪看丹尼尔这幅样子，笑着拍了拍对方道：“我对黑人不感兴趣，到时候非洲的资源任你挑选。”

　　“真的？上帝，不，沈，你就是我的上帝！”丹尼尔有些兴奋道。

　　“等等，别激动那么早，我现在连维密的老板还不认识，怎么谈收购？”

　　这时候丹尼尔比沈浪还要着急。

　　正好看到在朋友间周旋走过来的中年富商，丹尼尔连忙把对方邀请过来。

　　“埃拉尔，很冒昧的打断你和朋友的叙旧。”

　　丹尼尔微笑着的和对方碰了碰香槟杯。

　　埃拉尔笑着摇头，也对沈浪和迪波拉德瓦示意，喝了一口香槟。

　　“说说吧，有什么需要我帮忙的？”

　　丹尼尔也不客气直接问：“你和维密的母公司有联系吗？”

　　“维密？”

　　埃拉尔有些惊讶，不过点点头：“我是维密母公司LBRANDS集团的小股东，只有1%的股份。”

　　丹尼尔也没想到自己运气这么好，竟然一下子找对人了。

　　“太棒了，埃拉尔，我有个朋友想收购维密，你能帮忙引荐一下吗？”

　　埃拉尔目光看向沈浪，在刚才埃拉尔就认出了沈浪，也只有沈浪才有这个实力去谈收购维密。

　　“丹尼尔，这位朋友，维密的市值虽然在下降，但内部的许多股东还是对维密市值上升抱有期待。”

　　埃拉尔笑着指着自己道：“我也是一样，虽然卫克斯奈那个老家伙很独断。”

　　维密毕竟占据美国三分之二以上的内衣市场份额，本身又是世界顶级品牌。

　　这些股东还怀抱希望并不稀奇。

　　站在沈浪旁边的迪波拉德瓦已经彻底傻眼了，她根本没想到沈浪竟然会对维密动了心思。

　　那可是维密啊！

　　世界最顶级的内衣品牌！

　　所有的模特的梦想都是登上维密的舞台，迪波拉德瓦内心泛起惊涛波浪。

　　沈浪和埃拉尔碰了碰杯道：“我知道，我只是想和卫克斯奈见一面，我对他这个美国传奇人物很有兴趣。”

　　卫克斯奈的确算得上一个传奇，更是执掌维密高达54年。

　　虽然卫克斯奈拥有的股份仅仅只是17%，但董事会的所有成员都以卫克斯奈马首是瞻！

　　埃拉尔这样的小股东更是连发言权都没有。

　　只有每年定期的领取股息分红，才是埃拉尔他们唯一的权利。

　　埃拉尔思考了一会，然后答应了帮忙撮合与卫克斯奈的见面。

　　“真的很巧，卫克斯奈先生刚好最近来英国考察市场，你们知道的，维密对海外的扩张一直很谨慎。”

　　丹尼尔连忙感谢道：“麻烦你了。”

　　“客气，这是我应该做的。”

　　埃拉尔又寒暄几句，转身离开。

　　丹尼尔有些担忧道：“沈，你真的有把握说服那个老家伙？”

　　“不用担心，只要能和他见面，我就有办法。”

　　沈浪需要的就是和卫克斯奈见面的机会，见了面沈浪有信心搞定卫克斯奈。

　　离开宴会，稍微多喝了几杯的迪波拉德瓦脸颊微红，精致的脸蛋多了一丝娇媚。

　　“我真的不敢相信，你竟然打算收购维密！”

　　迪波拉德瓦走出别墅，才把憋在心里许久的话说了出来。

　　“为什么不呢？记得我跟你说的吗？”

　　沈浪笑着摸了摸迪波拉德瓦金色头发。

　　迪波拉德瓦有些紧张的身体颤了颤，咬着嘴唇抬头看向沈浪：“你说我会收到维密邀请？”

　　“相信我，你会在明年的维密大秀上尽情的展现你的魅力。”

　　“真的吗？”迪波拉德瓦美眸闪过期待。

　　“当然，我从来没有骗过人。”

　　沈浪笑着嘴唇轻轻凑到迪波拉德瓦嘴边。

　　顿时看到迪波拉德瓦羞涩的闭上美眸，眼睫毛不安分的颤动着。

　　又是一枚美人入瓮中！


第八百二十七章 超级说服卡

　　入夜，别墅内的一间卧室内。

　　迪波拉德瓦到底还是被沈浪俘获，交出自己宝贵的忠贞。

　　沈浪至此也算是完成三人的收割，没让一个跑掉。

　　迪波拉德瓦才刚刚成年，还是一个青涩十足的少女，却在沈浪的帮助下完成了蜕变。

　　醉眼迷离的迪波拉德瓦，看着床单的一抹血红，忍不住眼珠在眼眶打转。

　　沈浪虽然已经足够温柔，但还是给予迪波拉德瓦深入灵魂的刺痛。

　　迪波拉德瓦安静的躺在沈浪怀中，享受沈浪温柔的抚摸，如同被主人抚摸的小猫一样渐渐陷入熟睡。

　　迪波拉德瓦的资本不比艾瑟希施和约瑟芬差，一双傲人的长腿更是迪波拉德瓦成名的关键。

　　要不是沈浪氪过金，提升过身高，走在迪波拉德瓦身边都会自卑。

　　身材完美的如同上帝偏爱一般，睡着后疲惫的可爱模样更是惹人怜惜。

　　沈浪的确得承认权势的重要性，丹尼尔用权势强迫她们三个陪自己一个礼拜。

　　自己要是收购了维密，更是有权利主宰世界所有想成名的模特。

　　维密在模特圈子的地位就跟好莱坞在演员心中的地位一般。

　　维密是所有模特心中的圣地！

　　只要登上维密舞台，就能成为全球炙手可热的超模。

　　世界有多少模特，沈浪不清楚，几百万肯定是有的。

　　只要走入模特这个圈子，就没有不渴望登上维密舞台的。

　　能成为模特的都是同龄人中几乎身材和颜值的佼佼者。

　　而有资格获得维密面试资格的更是模特中的天之娇女！

　　但最终想成名还得过沈浪这一关，沈浪觉得就凭这一点自己都应该收购维密。

　　沈浪在氪金商城看到一样道具，足以搞定卫克斯奈。

　　【超级说服卡：玩家可以指定一人，增加对方被玩家说服的几率！】

　　【注：首次使用最高可提升50%说服几率，第二次使用最高提升30%几率，第三次最高提升20%几率，连续三次使用说服成功率高达100%！】

　　为了坑沈浪的钱，也是无所不用其极。

　　第一次购买道具使用只需要一个亿，第二次则是翻倍，第三次则是三倍。

　　不过在拥有一千多亿额度的沈浪面前，这些都是浮云。

　　只要能搞定卫克斯奈，其他的股东都好解决。

　　想着想着，沈浪也睡着了。

　　……

　　第二天一直睡到中午，沈浪才搂着迪波拉德瓦醒来。

　　早上一起床，怀中还抱着一个不着寸缕的超模。

　　沈浪要是火气不大才是怪事。

　　迪波拉德瓦迷迷糊糊间惊叫了一下，然后就变成古怪的哼喘声。

　　早起解决了火气，沈浪抱着迪波拉德瓦去了浴室。

　　收拾妥当，管家科恩已经带着佣人推着几辆推车走进房间。

　　迪波拉德瓦脸色红润的用毛巾擦着金色秀发，看着几辆推车有些疑惑。

　　“这是我吩咐人去为你买的衣服，你选一选。”

　　迪波拉德瓦目光顿时充满感动，主动向沈浪献吻。

　　管家科恩低着头就当没看到，微笑着对迪波拉德瓦道：“夫人，这是沈先生为您准备的衣服和鞋履以及配饰，请您慢慢挑选。”

　　迪波拉德瓦看到一辆推车里面都是各种大牌的成衣。

　　一辆推车放的都是所有大牌的化妆品，还有推车是手表，项链，耳环，以及鞋履和包包。

　　每一种都有几十款，足够迪波拉德瓦挑选，衣服也都是按照迪波拉德瓦的尺码去购置的。

　　迪波拉德瓦选了一件白色深V针织毛衣，底下一条黑色皮裤踩着一双过膝长靴，外面配了一件黑色风衣。

　　超模的身材和气质的确不是普通女孩模仿来的。

　　随意甩动金色秀发，无时无刻不在散发一种青春和魅惑的气质。

　　颜值高就是优势，有颜值又有好身材已经是在碾压别人了。

　　迪波拉德瓦换了一身后，沈浪确实很满意。

　　两人用了早餐，便直接出了门，昨晚埃拉尔约好了时间，定在下午一起见面。

　　沈浪一路饶有兴致的逗着迪波拉德瓦，少女总是对爱情充满幻想。

　　沈浪的出现对迪波拉德瓦而言，就是最完美的恋人。

　　迪波拉德瓦双手紧紧缠绕在沈浪的胳膊上，少女的痴缠总是让人头疼。

　　到了约好的地点，是一家私人咖啡店。

　　埃拉尔和丹尼尔正在门口说笑着聊天，看到沈浪来了，丹尼尔快走几步过来道：“沈，卫克斯奈已经到了。”

　　沈浪笑着点头，嘱咐丹尼尔带着迪波拉德瓦随意逛逛。

　　丹尼尔一看迪波拉德瓦对沈浪的痴缠样，就知道沈浪已经得手了。

　　算上之前的艾瑟希施和约瑟芬，自己送给沈浪三个顶级资源都被沈浪吃的一干二净。

　　丹尼尔算是彻底佩服沈浪的肾能力，三个超模竟然没把沈浪榨干，真是够厉害的。

　　沈浪走进咖啡店，便看到坐在小沙发上的卫克斯奈。

　　穿着正式的西装，满头的银白色发丝透露出卫克斯奈的年龄。

　　执掌维密五十多年却可以丝毫没被动摇过地位，可见卫克斯奈的手腕和精明。

　　“卫克斯奈先生，我是沈浪。”沈浪笑着对对方伸了伸手。

　　卫克斯奈笑着和沈浪握了握手，夸奖道：“我知道你，很棒的一个年轻人，你见我有什么事？”

　　“您过奖了，我这次通过埃拉尔约您，是想收购维密。”沈浪开门见山道。

　　这个时候，超级说服卡已经生效。

　　沈浪清晰可见卫克斯奈身上闪了一下，然后便恢复平静。

　　卫克斯奈原本是想拒绝的，对于维密的掌控，卫克斯奈从来不打算放弃。

　　不过话到嘴边，卫克斯奈却道：“你为什么觉得我会放弃维密？”

　　“维密的市值下降是所有人都清楚的，这也是由于早期维密门面开设速度太快的原因。”

　　卫克斯奈点头承认道：“是这样，可这并不足以说服我出售。”

　　沈浪再次使用一张超级说服卡，50%的说服效果加成都搞不定这个老家伙。

　　果然对方对维密执着的很。

　　“卫克斯奈先生，您要清楚维密发展减慢的关键因素就是您所代表的董事会对和年轻人产生的代沟越来越大。”

　　卫克斯奈目光一闪，心里确实也有这种想法。

　　但董事会十二名独立董事，除了卫克斯奈，其他十一人都是以卫克斯奈为首。

　　自然不存在质疑的声音。

　　沈浪算是彻底服气了，这都没搞定，除非使用第三张超级说服卡。

　　可见卫克斯奈已经对维密形成一个执念。

　　估计除非这老头彻底挂了，要不然谁都别想把维密从他手中拿走！


第八百二十八章 收购维密

　　沈浪最终还是使用了第三张超级说服卡。

　　这回卫克斯奈的态度好转了不少，内心也产生了前所未有的纠结。

　　沈浪打动卫克斯奈的话很简单：“您已经八十一岁了，这个年岁还在为维密操心，不如陪您的爱人去好好享受这个世界的美好，别光赚钱而不会花钱。”

　　要是沈浪没用三张超级说服卡，根本搞不定卫克斯奈。

　　但有了三张超级说服卡的效果催动，顿时卫克斯奈内心对妻子的愧疚无限的放大。

　　脑海里忍不住浮现一幕幕妻子对自己不时轻声抱怨。

　　一直忙碌维密的事业，卫克斯奈的确忽略了对家人的照顾。

　　沈浪看到卫克斯奈的表情，心里也松了口气，只要超级说服卡有效果就好。

　　“我认为维密的市值低迷会持续很长一段时间，竞争对手的紧追不舍和消费者的分歧，都会让维密回到巅峰市值成了一个奢望。”

　　卫克斯奈哪怕被超级说服卡影响，也依然十分精明。

　　“我手中掌握的股份只有17%，你愿意以什么价格收购？”

　　“一百亿美金，这要远远高出目前维密不到八十亿美金的市值。”

　　卫克斯奈心中一动，沈浪给予的价格确实很有诚意。

　　目前维密的市值不到八十亿美金，沈浪已经算是溢价25%在收购。

　　这要换了之前，谁敢谈收购卫克斯奈的股份，早都被卫克斯奈直接轰走。

　　但现在卫克斯奈却真的动了心，或者是因为执掌维密久了有些疲惫了。

　　也或许是因为沈浪的那句对家人亏欠的太多，可能到死了钱都没花了。

　　卫克斯奈终于良久叹息道：“幸运的家伙，你是唯一一个说服我的人。”

　　沈浪也终于心里终于松了口气，总算搞定这个顽固的老头：“感谢您的理解。”

　　卫克斯奈笑着伸出手：“恭喜你，成为维密的新老板。”

　　维密的母公司就是L BRANDS，有了卫克斯奈的配合，很快双方就达成交易。

　　卫克斯奈出售自己17%的股份给沈浪。

　　其余几位董事也被沈浪利用超级说服卡同样说服他们把手中的股份转售给自己。

　　整个L BRANDS集团也正式退市，沈浪完成对这个集团的私有化。

　　上市为的是谋求发展资金，沈浪不缺资金，自然也不需要维密每年把盈利状况公之于众。

　　一百亿美金而已，完成对维密的收购绝对不亏。

　　甚至一旦维密打开在华夏的市场，可能市值还会受到刺激翻一倍都不是难事。

　　事情的发展太过于离奇，卫克斯奈这个老顽固竟然出售了股份！

　　这让国外许多风投机构和投资人都感觉到莫名其妙。

　　但事实已经发生，许多媒体纷纷报道。

　　全世界的头条都是一个消息，华耀集团以一百亿美金的价格收购了维密背后的母公司。

　　维密这个拥有极高知名度的内衣品牌成了华耀集团旗下的又一个品牌。

　　又是一桩一百亿美金的收购，而且是全资收购L BRANDS。

　　华耀集团顿时映入许多风投机构和投资者的视线中。

　　接连完成对范思哲，巴宝莉，希尔顿以及L RANDS的收购。

　　华耀集团的规模如同吹气球一般的变大，已经不少机构给出世界第四大奢侈品集团的称呼。

　　前三大奢侈品集团则是路易酩轩集团，开云集团，历峰集团。

　　华耀集团已经表露出自己的潜力和实力。

　　高达上百亿美金的收购，就算这几家奢侈品集团也会犹豫许久。

　　……

　　这两天沈浪和迪波拉德瓦玩疯了，没有迪波拉德瓦不敢尝试的动作。

　　迪波拉德瓦做梦都没想到沈浪竟然真的完成了对维密的收购。

　　可能普通人还不清楚，迪波拉德瓦几乎是亲眼目睹沈浪和卫克斯奈的谈判。

　　迪波拉德瓦当得知沈浪成功收购卫克斯奈的股份后，激动的差点晕过去。

　　可以说以后沈浪绝对是所有模特最想睡的男人。

　　沈浪年轻有体力，又能给予她们需要的资源。

　　比起之前那些连硬都硬不起来的老头子们，可以说维密超模们的幸福日子来了。

　　当然他们男朋友绿帽子的日子也来了。

　　沈浪不至于饥不择食，但一些质量高的，沈浪也不会把对方圈养起来。

　　迪波拉德瓦还有艾瑟希施和约瑟芬，都是沈浪打算圈养起来的女人。

　　沈浪能给予她们需要的一切，她们付出的不过只是没有一个固定的男朋友。

　　但沈浪相信这是一道单选题，自从走上超模这条路，资源才是最重要的。

　　只要红了，还会怕没男人要？

　　沈浪也没想到欧美女孩会这么疯狂。

　　迪波拉德瓦为了讨好沈浪更是把所有能走的地方都让沈浪走了一遍。

　　欧美女孩不想国内女孩那么矫情，只要情到深处这些都是小意思。

　　沈浪是幸福了，幸福的不要不要的。

　　虽然别墅的隔音效果很好，但住在一间客卧的胡诗彤快煎熬死了。

　　每天都能看到沈浪和迪波拉德瓦亲热，有时候打开窗户还能听到迪波拉德瓦高亢的声音。

　　这种日子简直就是让胡诗彤守活寡，这两天胡诗彤换内裤的频率增加了许多。

　　沈浪又一次在迪波拉德瓦身上全垒打以后，心满意足的搂着浑身冒着香汗的迪波拉德瓦休息着。

　　迪波拉德瓦勉强拖动身体依偎在沈浪怀里，迪波拉德瓦喜欢真实，不让带小雨伞。

　　沈浪倒是每次都处理好，免得迪波拉德瓦这么小就顶一个大肚子。

　　收购了L BRANDS，最忙碌的不是沈浪，反而是丹尼尔。

　　丹尼尔更是乐此不疲，没少跟现任维密总裁约翰梅阿斯商讨明年维密大秀的面试名单。

　　这可是千载难逢的好机会，丹尼尔记得沈浪的要求，非洲的美女任由自己挑选。

　　丹尼尔几乎快挑花眼，一个个在ins上面晒着自己的大好身材。

　　想想明年九月份都会乖乖的躺到自己床上，简直不要太兴奋。

　　只可惜今年的维密走秀已经结束，维密这帮天使想要聚集起来也很费力。

　　毕竟只有一年一度的维密大秀才会吸引所有人的视线。

　　不过沈浪也给约翰梅阿斯一个任务，成立一个副线，推出大码内衣和无钢圈内衣。

　　以往维密只推崇丰胸细腰，但这样的价值观早都被许多美国女性所抵制。

　　并不是所有女人都有维密超模那样的完美身材。

　　推出大码内衣和无钢圈内衣才能收拢更多消费者的好感。

　　要不然一直秉性那套，迟早维密都要被其他品牌干掉。


第八百二十九章 创纪录的梦幻文胸

　　沈浪要不是有氪金商城的帮助，根本不可能收购得了L BRANDS集团。

　　L BRANDS集团可不是只有维密一个拿得出手的品牌。

　　旗下另一个支柱品牌就是在美国备受欢迎的身体护理品牌Bath&Body Works。

　　简单的翻译就是身体乳，一年光是靠着卖身体乳等产品销售额就接近四十亿美金。

　　维密一年的销售额也才八十亿美金而已，这还是Bath&Body Works几乎只在美国市场发展的前提下。

　　要是能打开华夏市场，销售额会更可观。

　　此外还有几个潮牌，所有品牌加在一起，L BRANDS集团一年的销售额在一百二十亿美金左右。

　　这么庞大的一个集团，自然被卫克斯奈牢牢掌控在自己手里。

　　哪怕维密影响力在下降，卫克斯奈也一点不慌。

　　毕竟L BRANDS集团已经有了另一个支柱品牌，抗打击能力很强。

　　任何一家企业只有一个支柱产业都会很危险。

　　一旦支柱产业受到打击，整个公司也就陷入危机。

　　维密如今在L BRANDS集团的地位在下降，这对整个集团来说是一件好事。

　　L BRANDS集团退市了也是一件好事，不需要公开发布财报。

　　约翰梅阿斯更是重新规划了L BRANDS集团的发展方向。

　　集团旗下的几个品牌都将大举进入华夏市场。

　　约翰梅阿斯四十多岁，是一名职业经理人，之前也有很丰富的履历。

　　别墅内，沈浪见了约翰梅阿斯一面。

　　“老板，我们已经关闭了二十家在美国境内的门店，但对美国本土以外的扩张还是需要征求您的意见。”

　　每一家门店的关闭都是不得已而为之。

　　之前的维密为了提升股价想尽一切办法去降低成本，谋取更多的利润。

　　“门店不需要再关闭了，不过在华夏区做好一百家门店的规划。”

　　约翰梅阿斯试探性的建议道：“老板，在华夏开设一百家门店是不是有些多了？”

　　“你永远不了解华夏市场的潜力。”

　　约翰梅阿斯不敢质疑沈浪的决定，现在整个L BRANDS集团都是沈浪私人拥有的。

　　约翰梅阿斯想坐稳这个位置，必须学会把沈浪的命令百分百的执行下去。

　　“OK，老板，那关于维密内衣的设计路线，我觉得我们需要好好商议。”

　　约翰梅阿斯有些忧虑道：“我们的几个竞争对手主打舒适和大码的内衣来抢夺我们的市场。虽然我们的市场份额一直领先，但越来越多的消费者开始抵制我们贩卖性感的发展路线。”

　　这个道理很简单，以前维密就是把性感贩卖给男人。

　　许多女性为了讨好自己男人，穿上一件件性感的维密内衣。

　　但美国一直提倡人权，时间长了自然许多女性开始抗议。

　　维密的内衣基本上都是带钢圈的为的就是更好的塑形，让胸部更饱满。

　　但许多美国女性都认为舒适才是最适合她们的。

　　凭什么她们哺育孩子，外出工作，赡养老人还要穿的性感给男人看？

　　这也是维密这两年销售额一直在下降的原因所在。

　　之前的卫克斯奈这些老头顽固的认为只要坚持性感的路线，维密便不会有问题。

　　但实际上问题大了去了。

　　约翰梅阿斯接着道：“老板，我做过调查，带钢圈的内衣份额越来越低。与之相比，无钢圈内衣和运动内衣的份额在飞速提升。”

　　“此外，定价也是个问题，我们的竞争对手比我们便宜了三分之二，这也是他们发展迅速的原因。”

　　定价高，不站在女性角度思考，这都是维密份额日渐萎靡的原因所在。

　　沈浪一直在倾听，等约翰梅阿斯都说完了，沈浪也对维密的情况有了一个更详尽的了解。

　　“维密贩卖性感的路线不能丢，这是维密赖以生存的根基。但同时成立一个副线内衣品牌，主打舒适运动，售价稍高于我们的竞争对手，就定为维密品牌一半的定价。”

　　沈浪条理清晰的做着指示，约翰梅阿斯也正有这个想法。

　　但之前跟卫克斯奈汇报的时候直接被对方顽固的否决。

　　卫克斯奈可不相信维密会这么轻易的被打败，但卫克斯奈错误的忽视了年轻消费者的喜好。

　　就算没沈浪，维密的品牌价值以后也会越来越低。

　　约翰梅阿斯连忙道：“老板，要是我们定价在三十美金，那对我们的竞争对手而言将会是巨大的打击。”

　　维密的内衣均价在六十美金，之前一些竞争对手的定价在二十美金。

　　靠着低价，舒适俘获大批消费者的喜欢。

　　但要是维密推出个副线，也是主打舒适。

　　再靠着维密超模的影响力，再加上舒适低价的路线，能把他们打得叫爸爸！

　　毕竟维密已经扎根美国几十年，影响力更是在美国根深蒂固。

　　以前是维密的几个顽固老头阻碍了维密的转型，沈浪可不会那么愚蠢。

　　“除了维密，Bath&Body Works也要迅速进入华夏市场。”

　　光靠美国本土就能有接近四十亿美金的销售额，要是打通华夏市场。

　　沈浪都不敢去想Bath&Body Works的销售额会上涨到多么一个夸张的数字。

　　约翰梅阿斯第一次发现遇到英明的老板有多么幸福。

　　跟顽固的卫克斯奈相比，沈浪如同上帝一般英明！

　　“好的老板，我会加快对华夏市场的开拓。”约翰梅阿斯立刻应道。

　　“嗯，明年梦幻内衣的事情，你们怎么考虑的？”

　　沈浪想起一件事，这两年维密每年的梦幻内衣越来越LOW。

　　许多网友更是调侃维密估计没钱了，要不然也不会拿出这么穷的作品。

　　约翰梅阿斯讪笑道：“这要看老板您的规划，不过能戴上梦幻内衣的模特都是每一年最火的模特。原本卫克斯奈先生打算明年的梦幻文胸的造价是一百万美金，将会由施华洛世奇和黄宝石打造。”

　　沈浪一脸无语，卫克斯奈那个老头还真的是越来越吝啬。

　　一百万美金的梦幻文胸，亏他好意思说。

　　“两千万美金吧，按照这个标准吩咐人去给我打造，我要让所有人都为明年的维密大秀狂欢。”

　　约翰梅阿斯被震惊的半天没回过神：“老板，您是说要花两千万美金打造明年的梦幻文胸？”

　　要知道维密历史最贵的梦幻文胸也只有一千五百万美金。

　　由吉娘娘穿戴走秀，更是被记录在吉尼斯世界纪录之中。

　　沈浪一向都是要么不玩，要玩就玩最大的。

　　两千万美金的梦幻文胸，足以让所有模特为之疯狂！


第八百三十章 欧皇沈浪

　　两千万美金打造一件梦幻文胸，这也代表沈浪带领维密重返巅峰的决心。

　　约翰梅阿斯带着震撼离去。

　　两千万美金的梦幻文胸，制作起来可要比一百万美金的文胸费时多了。

　　约翰梅阿斯回去后就立刻联系媒体，正式对外公布这个消息。

　　用两千万美金打造一件文胸，瞬间吸引所有媒体的视线。

　　所有模特圈的超模更是为之疯狂，两千万美金的梦幻文胸必定吸引所有人的目光。

　　谁要是能穿戴这款梦幻文胸，可以说将会被世界所有人铭记。

　　而且还会载入吉尼斯史册之中！

　　与此同时，约翰梅阿斯也正式对外公布，2018年维密秀的地点将会选择在琴岛。

　　包括维密面试地点也都将在琴岛举行，维密的门店也将会从琴岛登录，在华夏遍地开花。

　　……

　　别墅内。

　　沈浪又一次折腾完迪波拉德瓦，迪波拉德瓦已经无力承欢，多次求饶。

　　沈浪事后进入贤者时间，看了眼刷钱游戏的提示，收购维密花费的一百亿美金正好帮助沈浪完成升级。

　　沈浪看了眼空空如也的额度也是一惊，收购L BRANDS榨干沈浪所有的额度。

　　还不得不从放在南粤银行的存款中支出一部分，现在沈浪只剩下218亿存款。

　　依然是很庞大的一笔资金，但跟游戏额度比起来，算不了什么。

　　游戏升级沈浪已经经历很多次了，但这次依然很期待。

　　沈浪觉得这次估计也是自己最后一次升级了。

　　毕竟游戏提供的额度已经相当恐怖，再这么无限制的提升下去也不太现实。

　　但对沈浪而言，刷钱游戏提供的额度早都够自己衣食无忧过一辈子。

　　现在的奋斗，不过是给游戏额度的来源找个合理的解释罢了。

　　看看沈浪名下一排的超级独角兽公司，资产也在疯狂增长中。

　　“叮！游戏升级成功！”

　　“恭喜玩家等级提升为LV10（0/10000万）！”

　　“玩家福利提升，每分钟挂机刷钱金额提升为五万元。可调动一季度的刷钱额度，替换货币的月份不可享受暴击福利。”

　　“暴击体验月：不可与节假日重复，每季度可指定一月！”

　　“节假日暴击倍数升级二十倍！”

　　“LV10级玩家特别福利：仍然享有拼凑特权，可随意拼凑节假日。可强制性提升玩家属下能力，解锁男性员工能力值提升功能。氪金商城解锁更多道具，请玩家自行探索。”

　　一连串的升级提示内容冲刷沈浪眼前，沈浪已经见怪不怪。

　　这刷钱游戏是每次升级都格外给力，这次也是一样，一分钟挂机金额提升为五万。

　　沈浪都有些烦恼，怎么解决越来越多的额度问题。

　　算了，关于钱方面的烦恼，就让他一边去。

　　升级后取消了暴击体验周，不过多了一个暴击体验月，这个就爽歪歪了。

　　暴击的倍数也提升到了二十倍，牛逼克拉斯。

　　升级后每天的基础额度将变为7200万。

　　沈浪觉得自己要是一天买一辆帕加尼估计订单都能砸死帕加尼车厂。

　　沈浪收回思绪，去浴室洗个澡，抽奖的仪式还是需要有的。

　　毕竟万一运气好再次抽中科威特第纳尔了呢！

　　沈浪悄悄的松开躺在自己怀里的迪波拉德瓦，走向露台的躺椅上，轻轻躺下。

　　“抽取额度！”

　　随着沈浪一声令下，顿时游戏界面的各种货币疯狂闪烁，各式各样的图案出现在沈浪眼前。

　　“恭喜玩家抽中货币-阿曼里亚尔！”

　　沈浪看了眼兑换比例，顿时开心的再次鞭挞了迷迷糊糊的迪波拉德瓦一顿。

　　阿曼里亚尔和人民币的汇率高达1:17。

　　能从一堆坑爹的货币之中抽中阿曼里亚尔，沈浪的运气的确很好，已经有了被称为欧皇的资格。

　　阿曼里亚尔是所有使用里亚尔为后缀的国家中，兑换比例最高的一个。

　　沈浪很满意，无比满意。

　　除了少数几个货币名称挂着第纳尔结尾的国家。

　　没有几个国家比得了阿曼里亚尔的兑换比例。

　　沈浪还是把所有节假日拼凑到二月份，算上春节的假期+元旦+圣诞节，也不过才二十天。

　　这次升级最大的限制，就是替换货币福利不可享受暴击翻倍。

　　要不然提供的额度太恐怖了，来个科威特第纳尔能轻松拥有上万亿的额度。

　　游戏也讲究个平衡，沈浪对此还是很理解的。

　　稍微郁闷了一瞬，迪波拉德瓦第三次被沈浪征伐。

　　一双玉臂不安分的甩动着，口中发出一声声无力的低吟。

　　沈浪直接指定十二月份的货币被替换为阿曼里亚尔。

　　顿时十二月份的额度变为380亿，再加上一月份和二月份的740亿。

　　沈浪再次收获1120亿额度！

　　刺激！

　　爽！

　　沈浪觉得自己浑身的骨头都在散发一种有钱的舒爽。

　　原本被清空的额度再次充实起来，这就是升级的魅力！

　　迪波拉德瓦楚楚可怜的被沈浪接连三次征服，柔顺的如同猫咪一般。

　　沈浪贴在迪波拉德瓦耳边说着情话，少女再次恢复明媚笑容。

　　不夸张的说，迪波拉德瓦想买世界上任何东西，沈浪都能买得起。

　　迪波拉德瓦只是希望沈浪明天陪自己逛逛街。

　　沈浪笑着亲吻少女额头，大方的表示哪怕她明天搬空整条街都无所谓。

　　迪波拉德瓦嘴角流露出幸福的笑容，静静的依偎在沈浪怀中。

　　沈浪第二天如约的带着迪波拉德瓦和胡诗彤逛了伦敦的知名大街-牛津街。

　　牛津街与美国纽约第五大道、法国巴黎香榭丽舍大街齐名，奢侈品专卖店更是鳞次栉比。

　　这里是女人购物的天堂，男人钱包的坟墓。

　　没有足够的家底，还是只在外面看看就好。

　　但是走进里面，只会感慨价格的昂贵。

　　胡诗彤对沈浪有些幽怨，不过不敢表露分毫。

　　胡诗彤一开始以为沈会对自己动手，内心也曾格外纠结。

　　但很快，胡诗彤就发现自己想多了。

　　沈浪带回来的迪波拉德瓦简直太完美了。

　　青涩的面孔，精致的脸蛋，以及会说话的棕色眼睛，一头充满高级感的金色头发。

　　超模标准的一米八一的高挑身材，以及能虐死人的一双大长腿。

　　几乎所有女人的幻想的身材都再迪波拉德瓦身上展现出来。

　　胡诗彤都有些嫉妒迪波拉德瓦。

　　光是从管家科恩对迪波拉德瓦的态度就能看出一二。

　　几乎科恩是把迪波拉德瓦当成女主人一样尊敬对待。


第八百三十一章 欲擒故纵

　　迪波拉德瓦挽着沈浪的胳膊，脸上幸福的样子傻子都看得出来。

　　身后更是跟着陈猛等几个保镖，每个人手上都拎着几个购物袋。

　　沈浪一副宠溺的样子任由迪波拉德瓦挑选东西，旁边的胡诗彤也跟着蹭了几件衣服。

　　不过也就买了几件衣服，胡诗彤说什么都不买了，只是做个看客跟在两人身边。

　　沈浪嘴角不经意的划过一抹弧度，捕猎女人也是有技巧的，欲擒故纵才是真正的高招。

　　胡诗彤看着迪波拉德瓦不时甜腻的旁若无人的向沈浪索吻，心里越发不是滋味。

　　但胡诗彤不敢说出自己想法，生怕沈浪瞧不起自己。

　　毕竟自己是个离婚的女人，而迪波拉德瓦不仅是超模还是黄花大闺女。

　　两人之间的差距，胡诗彤自己心里清楚的很。

　　找了一家街边的星巴克，三人坐下休息。

　　迪波拉德瓦也有些不舍，沈浪明天早晨就会直接飞回国内。

　　对于已经彻底爱上沈浪的迪波拉德瓦而言，恨不得跟沈浪飞去华夏。

　　沈浪当然不会带个拖油瓶，迪波拉德瓦还是乖乖在国外发展模特事业比较好。

　　沈浪有些可惜，张梦瑜这段时间没在伦敦。

　　而是带着巴宝莉的设计部门和范思哲的设计团队进行交流学习。

　　胡诗彤心不在焉的喝着咖啡，目光却依然不时的往沈浪身上瞄着。

　　优秀的男人身边永远不缺少女人，很多女人更是飞蛾扑火一般的往这样的男人身上凑着。

　　沈浪深有感触，有时候太优秀也是一种罪过。

　　沈浪给迪波拉德瓦制定了规划，接连参加几个品牌的走秀。

　　然后等明年九月份，沈浪会让维密向迪波拉德瓦发出面试邀请。

　　基本上就是走个形式，到时候迪波拉德瓦将会第一次走上维密的T台。

　　迪波拉德瓦有些欣喜若狂的再次献吻，少女的情感总是火热奔放。

　　沈浪已经把迪波拉德瓦的经济合约买断，和艾瑟希施，约瑟芬三人统一管理在维密的模特经济公司旗下。

　　只不过三人签的是秘密合约，一旦传出去会引发不少模特的质疑。

　　成为维密的签约天使这是所有模特几乎都梦寐以求的事情。

　　这就相当于是自家人，而不是那些被维密邀请过来的走秀模特。

　　每年维密秀的翅膀就那么几个，当然是优先交给自家签约天使，然后才是邀请来的走秀模特中最火的几个。

　　迪波拉德瓦三女已经算是维密天使预备役。

　　只等着九月份维密面试之后，就会正式对外公布三人的签约信息。

　　……

　　回到别墅，胡诗彤戴上耳机听歌，不远处的房间内，迪波拉德瓦的声音过于高亢。

　　胡诗彤都忍不住想问迪波拉德瓦以前是不是学美声的。

　　胡诗彤已经习惯性的准备好一条备用内裤。

　　嗯，还是沈浪今天为胡诗彤特意挑选的几款。

　　不过穿上还不如不穿，根本起不到遮挡作用。

　　胡诗彤忍不住脸颊发红，耳边渐渐的又传来男女欢愉的声音。

　　胡诗彤情不自禁的手指往身下游走。

　　第二天一早，迪波拉德瓦眼波闪烁泪花，拼命的缠住沈浪又来了一次，才不舍的放沈浪离开。

　　沈浪笑着抚摸迪波拉德瓦的金发：“有机会你们可以来华夏找我。”

　　“我一定会的。”

　　迪波拉德瓦不舍的送沈浪到别墅门口，望着车队离去才收回视线。

　　车内，坐在后排的胡诗彤有些醋意，让胡诗彤自己都觉得有些不解，自己吃什么醋？

　　沈浪看了眼心事重重的胡诗彤，问：“怎么，还没想开？”

　　“啊？没有，不是离婚的事，是我个人情感方面的事。”胡诗彤低头回答道。

　　“怎么，遇到喜欢的人了？”

　　沈浪看着胡诗彤对自己已经达到八十的好感度，已经知晓答案。

　　胡诗彤怕沈浪认为自己不知羞耻，刚刚离婚就喜欢上别的男人，连忙摇头。

　　“不，没有，就是觉得那个人挺不错的。”

　　沈浪意有所指道：“喜欢就大胆去追，要不然错过了才可惜。”

　　胡诗彤像是被触动一般，情不自禁的看向沈浪，又轻轻点头：“我知道了。”

　　沈浪不再多说，闭目养神休息。

　　自从知道自己要走，迪波拉德瓦就没睡过，两人几乎没停下来过。

　　一整瓶润滑液都用个干净可见战况惨烈。

　　胡诗彤看沈浪有些疲惫的样子，轻叹一声。

　　默默的帮沈浪调整好座椅，让沈浪休息的更舒服一些。

　　车队一直抵达机场，胡诗彤才叫醒沈浪。

　　两人上了飞机，波音787从伦敦机场起飞，直奔坞镇而去。

　　时间也到了十二月底，王星昨天才又给沈浪挂了电话，一个劲的强调沈浪一定要出席。

　　王星和沈浪的合作还是很愉快的，镁团并购了飞翔单车掌握了庞大的出行端流量入口。

　　沈浪也全身而退，不仅获得大笔现金还拥有了镁团的股份。

　　沈浪现在也是镁团的一名股东，只是股份少了些。

　　坞镇没有机场，沈浪是先降落到魔都虹桥机场，然后再坐车前往坞镇。

　　沈浪到的时候，王星已经安排好了酒店，亲自在酒店门口等候沈浪。

　　乔治巴顿粗狂的身影出现在王星眼前，王星看到沈浪下了车，笑着迎上：“好久不见，这次一定多喝几杯。”

　　沈浪也笑着点头：“一定。”

　　走进酒店，身后的陈猛拎着行李箱。

　　王星直接带着沈浪把东西都放好了，才乘坐沈浪的乔治巴顿报个地方。

　　“啧啧，你喜欢这类的车？”

　　王星个人比较喜欢劳斯莱斯，但对乔治巴顿这种粗狂夹杂奢华配置的车型也有兴趣。

　　“安全才是最重要的，劳斯莱斯没有乔治巴顿安全系数高。”沈浪笑着解释。

　　王星也若有所思道：“也对，回头我也托人弄一辆，我们这个级别的人最怕的就是死啊。”

　　越有钱越怕死，这是千古不变的道理。

　　乔治巴顿的内饰也不差，光是这体格就要比劳斯莱斯那个小老弟靠谱的多。

　　王星也就是随口说一句，然后神秘一笑道：“今晚带你见识你几个重量级的大佬！”


第八百三十二章 东半球大佬酒局

　　王星带着沈浪走进一家私房菜馆，外表看上去很普通，走进去别有洞天。

　　门口有侍者见到王星和沈浪，连忙躬身打开木质大门。

　　走进菜馆内，一件件华美精致的瓷器和古董都在彰显这间菜馆的不平凡。

　　推开一间包厢的木质门，顿时里面原本还热闹的声音顿时戛然而止。

　　王星笑着介绍道：“各位，这位想必大家应该不陌生吧。”

　　在入座众人中坐在主位靠左侧的柳强西，笑着起身道：“沈总我们要是还不认识，那我们就不用混了。”

　　其他人也都脸色各异，不过都对沈浪表示了欢迎。

　　坐在正中位置的就马腾，这场宴会又被称为西星宴。

　　来由也是因为柳强西和王星组织的，不过沈浪稍微一打量，与其叫西星宴还不如叫企鹅宴。

　　几乎入座的这些人或多或少都和企鹅有很大的联系，不少都是企鹅投资的企业。

　　比如滴滴，快手，镁团，京东，还有几个风投机构的大佬。

　　沈浪入座的位置挨着王星，也是在饭局的右侧。

　　巧的是坐在沈浪旁边的就是苏华，快手的当家人。

　　苏华和沈浪只是简单的点点头，桌上其他大佬也都是面色各异。

　　快手和抖音厮杀的有多惨，他们都略知一二。

　　不过哪怕有企鹅的流量扶持，快手都不是抖音对手。

　　抖音已经突破两亿日活，高居短视频领域第一的龙头位置。

　　商业化的能力更是甩快手十条街不止。

　　王星笑呵呵道：“好了，大家都聚齐了，感谢大家给我和强西面子前来参加这场宴会。大家都很忙，我们也是希望借这次宴会，大家能够互相展开一些合作，大家畅所欲言就好。”

　　所有人都很给面子的鼓掌，脸上都带着笑意。

　　在场的所有人随便拎出一个都是亿万富翁，当之无愧的商界精英。

　　能把他们聚在一起，可谓相当困难。

　　要不是镁团和京东联手邀请，很难把他们聚齐。

　　马腾坐在主位，端着酒杯一直在观察沈浪。

　　企鹅和沈浪的合作，自从抖音把企鹅踢出就算是彻底结束。

　　柳强西现在也是春风得意，前不久的双十一京东虽然耍个心眼，但好在成交额也突破了千亿。

　　这也给了众多投资人信心，包括股票的价格也在增长。

　　镁团目前发展形势也良好，王星收购飞翔单车的举动不算亏。

　　镁团也按照王星之前的规划在稳步前进。

　　晚宴的菜名也很有意思，第一个菜是企鹅四海蒸龙虾。

　　第二个菜是镁团良辰鲜味羮，大部分菜名都是用到场公司的名称，作为菜名的开头，很有创意。

　　沈浪笑着对王星开玩笑道：“从你起菜名的能力就能看出镁团外卖干掉饿了么是必然的。”

　　王星也哈哈一笑：“这里面就属你的菜名最难报，我想的都快掉头发了。”

　　沈浪看着王星快和光头差不多的发型，忍不住笑了起来。

　　其他大佬也都被王星逗乐了，说实话王星的长相和光头强确实有几分神似。

　　“我给你这道菜起的叫做微观万象和牛肉，很LOW，别介意。”

　　沈浪笑着摇头：“很不错。”

　　这些菜名，的确让大佬们觉得亲切。

　　坐在一个桌子，其乐融融，十几个公司的菜合成一桌，象征着一家人。

　　沈浪的酒量不用说，柳强西也是个酒中王者，几乎不能喝酒的大佬很少。

　　酒过三巡，相互之间也熟悉起来。

　　几个风投机构的大佬明显对沈浪兴趣很大。

　　红杉资本沈万鹏、高瓴资本张雷、金沙江创投朱小虎，随便拿出一个都是一堆创业公司最想拜会的大佬。

　　不过对于沈浪而言，所谓的风投根本算不了什么。

　　沈浪又不缺发展资金，风投反而对自己而言是最没用的。

　　王星酒量很好，但连续三杯之后，话题也打开了：“诸位有合作方面的事不妨畅所欲言，那我就先抛砖引玉。”

　　沈浪一看王星目光看向自己，摇摇头道：“王总请说。”

　　王星嘿嘿一乐道：“我想请沈总在抖音用户上传镁团骑手相关视频的时候，多给一些推荐资源。”

　　其他大佬也都看向沈浪，包括马腾也不例外。

　　如今微观世界流量帝国的称号已经被许多人公认。

　　掌控微观新闻和抖音的超级流量入口，连企鹅都畏惧三分。

　　这些大佬旗下的公司有哪个不渴望微观世界的流量扶持，王星算是占个先开口的便宜。

　　“我会跟陈芸说一声的。”

　　沈浪想了想没拒绝，卖王星一个面子也是好的。

　　沈浪记得自己还有镁团的股份。

　　当初镁团拿不出资金，便利用资金和股份的混合支付方式收购了飞翔单车。

　　沈浪持有合并后的新美大4%的股份，也算是新美大股东中的一员。

　　只不过沈浪当时便承诺把投票权转交给王星，算是力挺王星。

　　王星笑着端起酒杯敬沈浪道：“哈哈，那我就先多谢沈总了。”

　　说完一饮而尽，沈浪也陪着喝了一杯。

　　沈浪和王星谈成的合作像是个引子，顿时气氛变得更热烈，大家开始三两个在一起交谈。

　　王星则是拉着沈浪到了一边闲聊，沈浪也在思考抖音和镁团合作的利弊。

　　肯定是利大于弊，只要镁团上市，沈浪持有的股份足以大赚一笔。

　　沈浪随便一查，镁团上市的时候市值高达五百亿美金之多。

　　沈浪持有的股份至少价值二十亿美金。

　　对于沈浪而言，给予镁团一些资源方面的扶持也不是没有好处。

　　同样的镁团也会跟抖音开展更多的合作。

　　二十亿美金的收益已经稳稳的在镁团上市后进入沈浪的腰包。

　　王星笑着吩咐侍者上了两杯茶，吹了口茶杯冒出的热气道：“新美大上市时间定在了九月份。”

　　沈浪笑着祝贺道：“新美大上市，你的身价要坐火箭蹿升了。”

　　王星笑了一声，然后看了眼被众星捧月一般的马腾道：“说到底我们还是被企鹅支配的公司，这点我倒是很羡慕你，敢把马腾踢出去的人，我还是第一次见！”


第八百三十三章 商界大佬

　　企鹅要资源有资源，要资金有资金。

　　无论滴滴还是京东又或者是快手和新美大，都离不开企鹅这个金主爸爸。

　　只有沈浪旗下的公司，既不投靠企鹅，也不靠向阿狸。

　　反而自成一派，甚至形成一个生态链。

　　王星指了指正和其他大佬交谈的马腾道：“你不知道上次你们把企鹅踢出抖音，马腾发了多大的火。”

　　沈浪眉头一挑：“有多大？”

　　“嘿，连陈志坚都被骂的狗血喷头，可见马腾对错失抖音的愤怒。”

　　王星有些幸灾乐祸道：“企鹅发展的太顺利了，我是没机会脱离企鹅的魔掌，你一定要坚持住啊。”

　　沈浪不置可否道：“这点我有信心。”

　　两人正聊着，柳强西走了过来。

　　面色有些红润，一看就没少喝，不过倒是没有醉态。

　　“哈哈，沈总，王总，不介意我过来叨扰吧？”

　　柳强西自来熟的坐过来道。

　　沈浪笑着摇头，柳强西的名气很大。

　　能和马钧掰掰手腕的人不多，柳强西算一个。

　　王星和柳强西的关系不错，两人能一起组织这场饭局便可见一斑。

　　“老柳，你也过来要资源来了？”王星笑着打趣道。

　　“唉，刚跟马总聊过，企鹅现在能扶持的企业有限，我们京东想要资源不知道排到什么时候呢。”

　　柳强西也接过侍者递过来的一杯茶，咕咚喝了一口解解酒。

　　“沈总，你看看我们两家能不能开展开展合作？”柳强西开门见山道。

　　“怎么合作？”

　　沈浪没直接否决，但内心却没和京东合作的打算。

　　镁团和京东不同，沈浪和镁团没有竞争。

　　甚至自己还能从镁团上市谋取二十亿美金的利润。

　　但和京东合作，那纯属资敌。

　　柳强西放下茶杯道：“我们京东的物流可以帮助微观精选进行配送，我想通过抖音宣传京东品牌。”

　　柳强西拿出的资源没什么价值，物流又不是只有京东有。

　　沈浪自己都在全国大规模的修建物流中心，只是现在还不能立刻派上用场而已。

　　沈浪笑着回道：“我会好好考虑，到时候给柳总一个消息。”

　　柳强西有些失望，听这意思就能明白沈浪没有和自己合作的意向。

　　“那好，有机会我再登门拜访沈总。”

　　柳强西说完，直接起身离开。

　　既然沈浪这边合作谈不成，就去联系其他人。

　　京东虽然不缺流量，但能多捞取一些好处，谁会介意？

　　王星看着柳强西离开，笑着摇头：“老柳还真贪心，明知道你和他是竞争对手，还过来要资源。”

　　连王星都清楚沈浪旗下的两家电商平台和京东具有竞争性，柳强西当然也清楚。

　　无论是大牌会立足的奢侈品电商，还是微观精选立足的海淘代购。

　　京东都有涉及，沈浪自然不可能帮助京东宣传。

　　沈浪倒是挺佩服柳强西这种厚脸皮精神，的确很吃得开。

　　聊到晚上十一点，大家各自散开，沈浪直接回了酒店。

　　第二天睡到九点，一帮人同游坞镇，有当地的向导领着一帮大佬闲逛。

　　逛到中午，王星再次做东，安排大家吃了顿丰盛午宴。

　　中午大家都没饮酒，只是彼此聊聊投资的趣事。

　　用过午餐后，有的回酒店休息，有的去打高尔夫。

　　马腾走到沈浪面前，笑道：“沈总，一起聊聊？”

　　“好。”

　　就在酒店内的餐厅，马腾和沈浪各自要了杯咖啡。

　　“沈总，上次见面还是在魔都俱乐部开业的时候。”马腾先开口叙旧道。

　　小马哥气场十足，执掌企鹅这个数万亿的大型集团，在国内的商人中地位也是排在前几名的。

　　沈浪之前还看马腾身上的技能很眼馋，无论是商界大佬还是氪金大师，都极具诱惑力。

　　【商界大佬：举手投足自带超凡气场，拥有让人折服的能力，魅力提高！

　　附带威严气质：对他人造成心灵震慑。售价：五亿人民币。】

　　沈浪毫不犹豫的买下马腾身上的技能，不就是五个亿，小意思。

　　一行人物介绍出现在游戏之中。

　　玩家：沈浪。

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款218亿人民币，游戏额度1115亿人民币。

　　马腾看沈浪玩着手机，眉头皱了下道：“沈总，我想知道为什么你一而再的拒绝企鹅的投资，难道贵公司的发展不需要资金吗？”

　　小马哥的确是商界大佬，哪怕眉头一皱，都气势逼人。

　　沈浪觉得很好玩的是，两人身上的商界大佬技能同时生效。

　　马腾恍惚了下，发现沈浪的气质和自己竟然有些像。

　　平时马腾稍微一皱眉，底下员工都瑟瑟发抖。

　　就算是一些企鹅投资公司的老总见到马腾，都一样的畏惧。

　　但今天在沈浪身上却看不到分毫，这让习惯了别人对自己敬畏的马腾有些不适应。

　　“抖音身上有社交属性，这点想必马总也能看得出来，何必去强求。”

　　马腾表情一滞，没想到沈浪说的这么直白。

　　但想想比快手有潜力十倍不止的抖音就这么错失，马腾还是有些不甘。

　　现在企鹅赚钱靠的更多是投资，投资最需要的就是靠谱的创业者。

　　国内现在创业最成功的就是沈浪，旗下的一家家公司都是所有风投追逐的独角兽公司。

　　但可惜的是风投能入场的几乎为零，除了最开始的飞翔科技，再往后沈浪几乎很少放风投入场。

　　连企鹅也都失去了和沈浪合作的机会，只能眼睁睁的看着沈浪旗下的公司迅速发展，估值飙升。

　　“沈总，微信和QQ要是封杀抖音，估计你们会很难受吧？”

　　“封杀？”

　　沈浪玩味的看着马腾：“马总，要是真的被企鹅封杀，我也不介意。但我还是那句话，企鹅并不适合抖音，也不适合微观世界。”

　　说完，沈浪直接离开。

　　马腾坐在沙发上想了一会发给微信事业部总裁张小龙一条微信：“全面封杀抖音。”

　　马腾发完微信，反而笑了：“能让我做到这一步的不多，希望你能挺得过去。”

　　抖音的崛起速度之快，堪称病毒式增长。

　　作为老牌流量帝国的企鹅早都已经起了提防之心，沈浪也已经做好了心里准备。

　　不就是封杀，抖音从来没怕过。


第八百三十四章 王星的感慨

　　王星就在咖啡厅不远处站着，看到沈浪走出来，笑着问道：“不欢而散？”

　　“嗯，大战要开始了。”

　　沈浪没隐瞒，作为企鹅旗下的新美大起不到什么作用。

　　这是一场流量帝国之间的竞争，镁团安心的发育自己的外卖事业就够了。

　　王星叹了口气道：“肯定企鹅要动用微信和QQ资源封杀你们，对了，我已经跟企鹅申请过了，增加爱付宝的支付端口。”

　　沈浪倒是有些意外，没想到王星在这等着自己。

　　“企鹅同意了？”

　　王星冷笑一声道：“企鹅也不过才20%的股份。我获得了不少股东的支持，增加爱付宝的支付渠道也是很正常的，毕竟你也是股东之一。”

　　王星绝对够意思，能从企鹅吃掉的蛋糕中分走一块给自己，证明王星在镁团中的话语权进一步加强。

　　原本王星就不想支付手段受制于人，特意花了十几亿收购钱袋宝。

　　为的就是对方的支付牌照，但可惜被企鹅联合几大风投联手压制下去。

　　最终支付方式还是被微信占据，但那是之前。

　　现在的王星明显在镁团内的话语权和掌握的投票权都超过企鹅。

　　企鹅的投票权没多少，主要是股份高，联合其他风投才能不时的强行压制王星的一些想法。

　　但随着镁团将要上市，一些风投明显对王星释放一些善意，增加一个支付渠道算不了什么。

　　更何况镁团给爱付宝支付渠道，抖音就会帮着给予镁团宣传。

　　临近上市，每一份力量都格外珍贵，这些风投机构当然明白这个道理。

　　沈浪和这帮人中只有王星最合得来，王星的确很厉害。

　　能在企鹅的高压下，依然敢发出自己的声音，这是许多被企鹅投资的公司做不到的。

　　王星领路换个日料餐厅，两人聊了一会。

　　王星感慨道：“想想我从你手中收购飞翔科技的时候，我还以为你很难再创造一个超过飞翔科技的企业，毕竟独角兽不是那么容易创建的。”

　　接着王星苦笑道：“谁想到你就跟开了挂似的，万象集团，星空互娱，微观世界，优米影业。简直闪瞎我的狗眼，竟然都是独角兽企业！”

　　沈浪也笑了一声，想想一家家独角兽企业在自己手底下诞生，的确很过瘾。

　　等以后沈浪组建一个自己旗下公司负责人的酒局，加起来市值说不定能超越之前的西星宴。

　　一壶清酒，吃着生鱼片，王星和沈浪酒量都极佳，丝毫没有醉意。

　　日料师傅精湛的手艺，让沈浪夸赞一句，岛国人对于饮食这方面的研究还是很不错的。

　　王星和沈浪碰了一杯，好奇地问道：“你有什么打算？总不能任凭企鹅封杀吧？”

　　“不急，到时候你就知道了，会惊呆你的下巴。”

　　王星撇撇嘴：“还和我玩神秘，不过这么一封杀，你旗下的那个万象集团和企鹅视频合作就会断了吧？”

　　“差不多，不过断了也好，自己弄一个视频平台也不会亏。”沈浪毫不在意道。

　　王星闻言一愣，然后哈哈大笑道：“那马腾该头疼了，爱奇宜还没搞死，又来个你，视频平台领域大战将会更有看点了。”

　　视频平台靠的就是资金，每个上百亿最好别涉足。

　　企鹅视频和爱奇宜打的那么狠，不都是为了把对方的会员挖到自己旗下。

　　沈浪当然是不虚两家的，大不了就比谁能烧钱了。

　　王星和沈浪聊的很开，从共享单车的发展，到新美大的外卖布局。

　　王星和沈浪说了很多，镁团可以说是王星创业成功的巅峰之作。

　　沈浪喜欢王星的性格，很真实不做作。

　　要不是王星是新美大的当家人，沈浪都想给王星挖到自己手下打工。

　　王星倒是开玩笑似的道：“说不定什么时候我在镁团腻歪了，我可能就去投奔你了。”

　　“那我这边随时欢迎。”

　　两人聊了三个多小时，沈浪和王星在饭店门口分别，直接坐车回了魔都。

　　到魔都的时候，已经晚上七点多。

　　沈浪直接去了微观大厦，到了总部所在楼层，陈芸办公室门口都听到陈芸的吩咐声。

　　“立刻发文章抨击微信封杀的行为，同时你们给我立刻想应对办法。”

　　陈芸正吩咐着一名高管，就看到沈浪走了进来。

　　高管连忙对沈浪打招呼：“沈董。”

　　“嗯，你们先聊。”

　　沈浪坐在沙发上，陈芸简单说了几句挥手屏退高管。

　　“微信封杀我们了。”

　　陈芸语气倒是很平静，关于微信的封杀，两人都有预感，只是提前一些罢了。

　　“早有预料，和马腾在坞镇见了一面，没谈妥。”

　　陈芸给沈浪接了杯水，坐在沈浪旁边道：“那我们怎么做，计划提前？”

　　沈浪摇头道：“还不是时候，过年才是最佳时机，不过可以搞些别的打乱企鹅的布局。”

　　陈芸有些失望，还以为能直接和微信竞争了。

　　“哪方面？”

　　“从视频网站入手，你成立一个微观视频，业务范围和企鹅视频一样。”

　　陈芸一脸惊讶道：“你是说我们把手伸到视频网站里面？”

　　视频网站的烧钱速度可不是一般玩家支撑得起的。

　　动不动一部热播影视剧砸几个亿就跟玩一样。

　　沈浪之前卖给企鹅视频的综艺，随便一部都是六个亿的版权费。

　　企鹅视频还巴不得要，就是因为热门综艺对会员拉新的重要性。

　　只有会员数量多了，他们的营收数据才会好看，甚至能够做到扭亏为盈。

　　爱奇宜，企鹅视频，优库视频，三足鼎立的局势已经形成。

　　现在微观世界要是进入视频网站，绝对不是一件容易的事。

　　不过也不是没有好处，视频网站的日活用户都很恐怖。

　　爱奇宜和企鹅视频的日活用户都在一亿多。

　　要是能够达到这个规模，微观世界无疑又多了一个巨大的流量入口。

　　沈浪从不打没准备的仗：“万象影视囤积的一些综艺，你应该有数吧？”

　　陈芸点点头：“当初抖音发展这么迅速，华夏有嘻哈功不可没。”

　　热门综艺的版权才是最珍贵的。

　　万象影视手里握着的版权也是众多风投，乃至企鹅最想投资入股的关键因素！


第八百三十五章 姐夫，你对我真好

　　一个华夏有嘻哈就让抖音完成了迅猛的起步，至少为抖音带来三千万日活用户。

　　而万象集团旗下何止一个华夏有嘻哈？

　　除了已经播出结束的偶像练习生，万象集团拥有的综艺版权多不胜数。

　　明日之子，最美超模，创造101，华夏有嘻哈。

　　四档综艺加上延禧攻略，足以抹平微观视频和企鹅视频还有爱奇宜，优库三家的差距。

　　热门影视综艺的拉新能力是最恐怖的。

　　作为最热的综艺和电视剧，一部剧拉个几百万付费用户都是最保守的估计。

　　陈芸听完沈浪的计划，已经有些按捺不住心中的激动：“你是说这些版权都将被我们独家获得？”

　　“没错，我还会收购一些影视剧的版权，增加我们的影库资源。”

　　沈浪笑着伸了一根手指道：“我给微观视频的启动资金定为一百亿，第一笔资金到账二十亿，烧完了再给。”

　　有钱给钱，要流量给流量，微观视频必定能杀出重围。

　　和其他陪跑的那些视频网站不同，沈浪要做就要干掉其他视频网站。

　　沈浪看了眼时间，都已经接近八点。

　　带着陈芸找了家公司微观大厦附近的餐厅吃了一顿。

　　陈芸难得的和沈浪在一起吃饭，格外的珍惜。

　　视线更是不离开沈浪，好像生怕沈浪突然消失了似的。

　　沈浪的饭量极佳，两杯红酒，三块牛排才填饱肚子。

　　舒服的打个饱嗝，陈芸好笑的用餐巾替沈浪擦擦嘴：“一点都没个大老板的样子。”

　　“在外人面前装模作样就够累的，在你面前还需要掩饰，那我得累死。”

　　陈芸丢给沈浪一个白眼：“就你有理。”

　　沈浪叫来侍者，直接结账离开。

　　出了餐厅，陈芸看向沈浪道：“回我家，还是去翠湖天地？”

　　“去你家吧。”

　　陈芸有些讶异：“怎么这么好心去看我爸妈？”

　　“主要在你家更刺激。”

　　陈芸羞恼的瞪了沈浪一眼：“亏我还以为你良心发现想起我爸妈了。”

　　沈浪也不在意，搂着陈芸在附近超市买了些礼品，陈猛拿了一堆放在后备箱内。

　　熟门熟路的来到陈芸家，陈芸打开门顿时屋里的王静娴一愣，然后惊喜道：“小浪来了，快进来。”

　　“老头子，小浪来了，赶紧出来！”王静娴向屋里喊了一句。

　　没多久，陈岩也跑了出来，笑呵呵道：“小浪来了，快进来。”

　　沈浪自来熟的换了拖鞋，陈芸把包挂在门口衣架上，跟在后面。

　　王静娴和陈岩不停的和沈浪聊着天，陈芸都插不上话。

　　又聊了一会，陈芸打断道：“爸妈，时候不早了，你们赶紧休息吧。”

　　陈芸看了眼时间，都已经快十一点了，平时这时候老两口早都睡了。

　　陈岩笑呵呵点头：“对，我和你妈困了，你们也早点休息，我们俩睡眠质量好，不用担心。”

　　老两口看着沈浪和陈芸进了卧室，美滋滋的回到自己房间休息。

　　陈芸一边卸妆，一边摘首饰，回头看了眼沈浪，发现沈浪已经换好睡衣躺在被窝里了。

　　沈浪玩着手机，看着陈芸卸完妆，依然那么漂亮。

　　所以说，颜值才是唯一。

　　长期执掌微观世界这个上千人的大型集团，更是养成一股威严气质。

　　陈芸现在气质越发迷人，成熟性感的身材，美艳的脸蛋。

　　沈浪没采取什么小雨伞之类的安全措施。

　　陈芸被浇灌三次，沉沉的睡着在沈浪的臂弯之中。

　　……

　　万象集团的动作很快，企鹅视频虽然很不舍。

　　但面对母公司的威压，选择和万象集团和平分手。

　　原本珠联璧合的一对伙伴，现在变成敌人。

　　万象集团很快对外公布，同时启动四部综艺拍摄计划，最先开拍的将是《创造101》。

　　万象集团和微观世界正式达成合作，以后万象集团的影视资源只会出现在微观视频中。

　　微观视频也第一次亮相在公众眼前，又是一家新的视频网站。

　　只不过这个视频网站的来头有点大，丝毫不比爱奇宜三家差。

　　陈芸亲自担任微观视频事业部负责人。

　　虽然微观世界内部没有视频网站方面的人才，但不代表挖不到。

　　沈浪还为陈芸买了一个技能：【慧眼】

　　【慧眼】：提升对人才的判断能力，有几率挖掘出顶级人才。

　　沈浪倒是不需要这个技能，但陈芸需要。

　　以后的微观世界越来越大，陈芸自然需要多挖掘一些潜力人才来帮她管理。

　　【慧眼】技能价格不贵，两亿人民币，值得拥有。

　　沈浪特意检查了一遍，陈芸亲自面试挖来的一批人才。

　　普遍能力值都在七十以上，潜力值更是都在八十以上。

　　不过能够独当一面的却没有，沈浪叫来陈颖。

　　陈颖表现的很本分，扎扎实实的工作，能力也在一点点的提高着。

　　不过沈浪看到陈颖能力值也就是七十左右，潜力值也就八十，最多混个中层管理就差不多了。

　　陈芸忙着组建微观视频部门，陈颖作为陈芸的秘书倒是没什么事。

　　“姐夫，您叫我来有事吗？”陈颖举止得体的问道。

　　“嗯，最近集团新成立的微观视频，你知道吧？”沈浪斟酌下道。

　　“知道，芸姐这两天一直在那边忙着，姐夫，你是打算把我调到微观视频吗？”

　　陈颖倒是也希望能多历练下自己，做秘书久了确实有些无聊。

　　沈浪点点头：“是有这个打算，不过是派你担任微观视频的负责人，你有信心吗？”

　　“我？做微观视频的产品的负责人？”陈颖被惊呆了。

　　就算是晋升，也没自己这么晋升的吧？

　　“沈董，我怕我做不好。”

　　陈颖有些纠结，连姐夫都不敢叫了。

　　产品经理很难做，自己一个没经验的小员工去担任产品经理，岂不是让人笑话？

　　更何况自己表姐都不会同意。

　　陈颖也听自己表姐说过一嘴，那可是启动资金就高达二十亿的产品。

　　陈颖可没这个信心。

　　沈浪走到陈颖面前，低着头看着陈颖。

　　陈颖顿时心跳加速，内心竟然多了一抹羞涩和渴望。

　　陈颖连忙甩了下脑袋，刚才自己竟然有亲吻沈浪的冲动。

　　“相信你自己，你是陈芸的妹妹，你总不想一直被别人说姐姐厉害，自己窝囊吧？”沈浪笑着用激将法刺激陈颖道。

　　陈颖的确脸色不自然，很显然公司的确有人这么说过。

　　“微观视频现在还有一阵发展时间，你先过去慢慢学。我会让陈芸多帮你看着点，我给你一个月的时间。要是你到时候还觉得自己不行，我就让别人替你。”

　　陈颖内心有些触动，忍不住搂住沈浪：“姐夫，你对我真好。”

　　沈浪稍微愣了下，然后轻轻拍了拍陈颖后背：“加油，别让我失望。”

　　陈颖重重点头，情感的种子已经种下，就等开花之日绽放。


第八百三十六章 来而不往非礼也

　　微观视频的筹建速度很快，已经从微观大厦单分出一个区域，作为微观视频事业部的工作地点。

　　作为这个项目的产品经理，陈颖备受瞩目。

　　公司内部也有些流言蜚语，无非是对陈颖的晋升表示质疑。

　　陈颖入职不到半年，无论从哪方面微观视频这个项目也轮不到陈颖。

　　但想想陈芸的身份，大家都只能背地里议论议论。

　　总经理办公室内。

　　“你怎么想起让小颖负责微观视频这个项目？我觉得这个任命有些草率。”陈芸皱着眉头道。

　　公是公，私是私。

　　陈芸从来不会因为陈颖的身份就过度提拔陈颖，那对陈颖而言也不是一件好事。

　　“好了，消消气。”

　　沈浪给陈芸倒了杯水道：“我只是想给小颖一个机会，有你看着我也放心。咱们就以一个月为期限，到时候如果小颖不行，你再另选他人怎么样？”

　　陈芸这才满意，白了沈浪一眼道：“算你过关，要不然我都怀疑你是不是对小颖有什么想法。”

　　“喂，别冤枉我好不好，我可没那么龌龊的想法，姐妹通吃这种事情，我没想过的。”沈浪一脸无辜道。

　　“好了，不说这个了，我就给小颖一个月时间，能不能掌握机会就看她自己的。”

　　陈芸也默认了沈浪的安排，又道：“企鹅对我们的全方位封杀开始了，用户不能转发我们的视频到微信或者QQ，经常会被微信官方检测为涉嫌违规又到内容。之后又出现用户转发我们的视频，只能自己看到，朋友圈的其他人是不会看到这种转发内容。而且企鹅还拿出三十亿投入到微视之中，目的不言而喻。”

　　企鹅下手确实很狠，一方面打压抖音的病毒式发展，另一方面扶持自家的微视。

　　哪怕明知道微视挑战抖音很难，但马腾依然想试试。

　　快手只是企鹅布局中的一子，快手的格调太低，商业化价值距离抖音相差甚多。

　　所以马腾把更多的厚望寄托在微视身上。

　　要流量有流量，微信和QQ导流，又拿出三十亿资金保证运转。

　　这就是马腾的手段，既然投资不了，就利用企鹅的生态链干掉你。

　　不过可惜，微视注定不是抖音的对手。

　　在短视频领域，抖音已经独占鳌头。

　　两亿日活用户的龙门，已经被抖音率先越过。

　　微视要追赶起来，可不容易。

　　沈浪听完后，笑道：“来而不往非礼也，企鹅对我们这么用心，我们也不能不回应，不把企鹅视频打疼了，不是我性格。”

　　“先启动创造101这个综艺，宣传费用不要节省，要让全民都知道这款综艺。”

　　陈芸点头：“这不是难题，通过我们公司的流量足以保证创造101的热度不会下降。至于其他的打广告的方式，无非就是在地铁公交站等场景投入广告。只要资金足够，创造101一定可以吸引所有人注意。”

　　沈浪和陈芸研究后决定，从一月份开始到十二月份，正好四档综艺轮番轰炸。

　　都是现象级的网综，中间还会穿插别的综艺和热门影视剧。

　　沈浪特意亲自筛选了一些优质影视剧交给陈颖。

　　陈颖的任务就是买下这些名单中的影视剧的网络版权。

　　前十热播的电视剧足以保证明年一整年微观视频的人气不会低。

　　最巧的是其中有两部热播剧，背后都有万象投资的身影。

　　分别是《恋爱先生》、《香蜜沉沉烬如霜》。

　　这两部剧已经确保必定登录微观视频，其他视频网站只能望而兴叹。

　　这也是越来越多视频网站考虑自制综艺和影视剧的原因所在。

　　有些热门影视剧不是你有钱就能搞得定的，这两部剧很多人都很看好。

　　其中恋爱先生已经制作完成，就等着开年正式播出。

　　而另一部香蜜沉沉烬如霜还没开始拍摄，不过男女主角直接被换了人。

　　开什么玩笑，万象集团全资投资的电视剧，用别的公司艺人？

　　别闹了，根本不存在的。

　　沈浪给了夏晴一个机会，这部剧的女主角戏份被沈浪指定为夏晴。

　　夏晴知道这个消息的时候都惊呆了。

　　制作成本高达三亿的香蜜沉沉烬如霜女主角。

　　说出去娱乐圈一帮当红花旦和一二线女艺人都能挤破脑袋。

　　但可惜，从投资背景确定的那刻起，万象集团以外的艺人就失去了机会。

　　万象集团这艘航母越大，手底下的艺人自然越幸福。

　　高雯也大方的对夏晴表达了祝贺，虽说高雯是一姐，但也不是所有资源都会完全交给高雯。

　　离开陈芸办公室，沈浪来到微观视频业务部。

　　虽然刚刚成立，但人数可不少，派来的员工足足五十多人。

　　占了这层楼的一大块区域，陈颖正站在程序员后面看着测试好的APP和视频网站。

　　总体还算满意，又针对一些地方让对方尽快搞定。

　　微观视频的时间很短，陈颖也迫切的希望拿出成绩证明自己。

　　“沈董！”

　　有眼尖的员工看到沈浪连忙打招呼。

　　顿时络绎不绝的打招呼声音响起，沈浪笑着点头回应：“大家都忙。”

　　陈颖又对程序员吩咐几句，然后和沈浪走进办公室。

　　“芸姐跟我说了，只给我一个月时间，要是做不出成绩，趁早退位让贤。”

　　沈浪坐在沙发上，看着陈颖问道：“那你有没有信心？”

　　“一开始的确没有，不过最近发现自己能力提升不少，我相信起码芸姐会再给我一个月时间。”

　　沈浪点头后又问：“一月中旬前，能同时完成APP和视频网站的上线吗？”

　　“没问题，后续我们可以陆续的更新完善功能。”

　　“那就好，恋爱先生是打响微观视频名气的关键，别让我失望。”

　　交代完陈颖几句，沈浪直接下了楼。

　　微观大厦，如今已经是一个庞然大物，旗下的子公司越来越多。

　　每一个都是外界风投机构最眼馋的项目，但可惜一直没得到微观世界旗下公司有融资的风声。

　　哪怕风投挥舞着支票本，微观世界理都不理，老板有钱就是这么任性。


第八百三十七章 版权之争

　　微观云音乐。

　　朱子闻站的溜直，哪怕微观云音乐在外界的估值已经超过二十亿美金。

　　但朱子闻依然不敢得意，越是到了他这个位置越如坐针毡。

　　执掌一个独角兽企业虽然很风光，但背后付出的努力也超乎常人想象。

　　朱子闻汇报道：“沈董，目前所有在线音乐平台中，我们排名第二，已经有风投机构接触我们，给出三十五亿美金的估值。”

　　三十五亿美金的估值，确实是一个很高的数字。

　　网翼云音乐有这个潜力，不过被微观云音乐捷足先登。

　　网翼云音乐多次控告微观云音乐抄袭，不过都收获寥寥。

　　反而微观云音乐在沈浪进行产品优化之后，用户使用的效果和感官还要超过网翼云音乐。

　　论版权，微观云音乐掌握环球音乐的全部曲库，规模相当于世界数字音乐版权的四分之一。

　　网翼云音乐最缺的就是版权，但各家版权都被按得死死的。

　　企鹅更是不惜毁约，就是为了收回对微观云音乐授权的曲库。

　　在线音乐平台之间彼此争的就是版权。

　　网翼云音乐棋差一招，只能靠一些挖掘草根音乐人的手段来增加曲库。

　　但跟微观云音乐相比，相差甚远。

　　微观云音乐背靠抖音这个大哥，许多热门歌曲一旦出现，立刻就会被收录微观云音乐内。

　　剩下的企鹅音乐和网翼云音乐只能眼看着大批用户纷纷下载微观云音乐。

　　这就是抖音的用处，抖音能捧红歌曲。

　　微观云音乐又掌握独家版权，自然逼着这些用户使用微观云音乐。

　　这也是所有的在线音乐平台惯用的伎俩。

　　“沈董，目前全国在线音乐APP月活用户规模维持在5.7亿人左右。

　　但据我了解近85%的用户只使用一款音乐APP。

　　另有不到15%的人使用两款音乐APP。

　　在线音乐APP的竞争会越来越激烈，版权才是决定谁能成为最后胜利者的核心因素。”

　　沈浪轻轻点头，朱子闻的意思他懂。

　　版权的重要性越发凸显，尤其是在线音乐平台这个领域。

　　没有版权还敢上传歌曲那是在作死。

　　沈浪看向朱子闻，笑道：“说吧，你有什么想法？”

　　朱子闻笑了一声，递给沈浪一份文件。

　　沈浪拿过来看了一眼，是针对百代唱片版权收购计划。

　　“沈董，您也清楚音乐产业上市的春天已经到了。微观云音乐必定会寻求上市，这样才能支撑得起后续源源不断的收购版权的支出。”

　　朱子闻看沈浪专注的翻着文件道：“目前国内在线音乐平台中最大的就是企鹅音乐集团。旗下的QQ音乐，酷狗音乐和酷我音乐几乎打的网翼云音乐叫爸爸。”

　　沈浪也笑了：“这个比喻很形象。”

　　朱子闻嘿嘿笑道：“我也就是开个玩笑，不过差距是明显的。企鹅音乐集团下面三个APP加起来，日活用户在1.1亿人。而网翼云音乐日活数量只有1500玩，几乎就是一个零头。”

　　哪怕网翼云音乐做的再好，产品的设计再完美，没有版权也是白扯。

　　许多优质歌曲的版权都被企鹅牢牢的按着，不开通给网翼，网翼只能干看着。

　　当初沈浪也是占了行动快，并拿出抖音的投资资格才搞定了环球音乐，和环球音乐签署了独家版权代销协议。

　　消息传出后，丁三石买了当天的飞机，更是准备了三亿美金想要挽回环球音乐都没得逞。

　　可想而知版权的重要性。

　　朱子闻指着文件道：“百代唱片虽然已经早都破败，但旗下歌曲的数量足以让所有在线音乐平台眼馋。”

　　沈浪刚才也翻了朱子闻准备的文件，关于百代唱片的一些资料也都写的很详尽。

　　曾经的世界第四大唱片公司，却落得被分拆收购的下场。

　　不过百代唱片不是没有可取之处，光是两百多万首歌曲版权就足以吸引一大批恶狼眼馋。

　　微观云音乐的规模比起那些巨头，最多就算个狼崽子，根本不够看。

　　百代唱片的歌曲版权数量占据音乐版权代理市场的15%左右。

　　这个可就了不得了。

　　一旦微观云音乐收购百代唱片成功，就能顺势拥有百代唱片15%的份额。

　　企鹅音乐集团瞬间会缺少一大批歌曲的授权，打击对手强大自己。

　　这就是版权的重要性！

　　朱子闻观察着沈浪的神色，试探道：“沈董，百代唱片目前股份构成很清晰。阿布扎比主权基金穆巴达拉拥有60%股份，索尼有30%股份。剩下就是迈克尔杰克逊遗产管理者组成的财团拥有的10%股份。”

　　“我们要是打算收购，竞争对手是谁？”沈浪沉吟片刻问道。

　　“只有一个，那就是索尼。”

　　朱子闻毫不犹豫回答道：“索尼一直对百代唱片的版权贼心不死，只不过监管部门的决策是他们一直犹豫不决的。”

　　索尼本身就有不小的版权代理市场接近15%的份额。

　　要是吞并百代唱片，索尼就会瞬间会超越环球，晋升世界最大版权代理销售商。

　　但同样的对方想收购也不是件容易事，光是欧洲的反垄断法就够索尼喝一壶的。

　　这也是对方一直纠结的最大因素，资金索尼不缺。

　　但要是费了一堆苦功，最后换个审批不通过，那可就亏大了。

　　朱子闻忍不住语气急促道：“沈董，这是我们的极佳机会。据我了解阿布扎比主权基金早都有托手打算，我们现在收购正是时候。”

　　索尼害怕反垄断法，对沈浪而言的确是个千载难逢的好机会。

　　不过沈浪看了眼收购预算，玩味道：“微观云音乐拿得出二十三亿美金吗？”

　　朱子闻顿时讪笑道：“拿不出，只是我觉得沈董不妨以个人身份收购百代唱片，光是每年版权代理费用足以让沈董的收购费用回本。”

　　这倒是不假，华夏的人口红利一直是国外投资者追捧的原因所在。

　　八亿的网民数量就是华夏众多互联网企业估值涨幅飞速的核心原因。

　　在线音乐平台拥有接近六亿的用户，各家为了版权打击对手发展自身，开出的报价越来越高。

　　就百代唱片这些歌曲的版权费用，一年一亿美金都是最低标准。

　　收购肯定是不亏的，拥有更多的版权数量也能助推微观云音乐将来更好的上市。


第八百三十八章 收购百代唱片

　　版权费用已经成了所有在线音乐平台头疼又不得不面对的事情。

　　哪怕微观云音乐也是如此，版权代理一般都是三年。

　　环球音乐三年后是否还会选择和微观云音乐继续合作还是两说。

　　未雨绸缪是必然的，微观云音乐积累越多的版权的，在上市的时候底气越足。

　　迈克尔杰克逊遗产管理者组成的财团不需要多考虑，只需要搞定穆巴达拉这个主权基金就够了。

　　专业的事交给专业的人，沈浪把这个重任交给李想。

　　李想是风投圈的人，跟这些著名的投资机构自然也有一定联系。

　　穆巴达拉资本的负责人叫哈尼巴鲁斯，之前李想和对方见过两次。

　　哈尼巴鲁斯对李想负责的华耀集团很感兴趣，为此还特意和李想单独聊过。

　　在穆巴达拉投资集团总部，哈尼巴鲁斯热情接待了李想。

　　“李，欢迎你来到穆巴达拉集团，我听闻你打算收购百代唱片？”哈尼巴鲁斯显得很热情。

　　百代唱片对哈尼巴鲁斯代表的穆巴达拉资本而言就是个累赘。

　　哈尼巴鲁斯早都想甩掉百代唱片这个累赘，收回资金投资其他更赚钱的项目。

　　李想从容不迫道：“我背后的老板有这个意愿，不过百代唱片并不是他唯一的选择。”

　　哈尼巴鲁斯满脸微笑，明白李想的意思，至于价格他倒的确没打算开口吓走李想。

　　“关于百代唱片，我们的估值是47.5亿美金，当然是包括13.5亿美金负债在内。”哈尼巴鲁斯直接给出报价。

　　想要收购穆巴达拉资本持有的60%股份，沈浪就必须拿出20.4亿美金，并承担相应的债务。

　　这是一笔很庞大的数字，甚至可以说是音乐产业中最大的交易。

　　哈尼巴鲁斯显得耐心十足，对李想提问的一些内容知无不言。

　　李想全程一直保持通话状态，沈浪听得很清楚。

　　用二十亿美金成为百代唱片最大股东，回本是肯定没问题的。

　　就是时间长了些，很显然穆巴达拉资本没这个耐心继续等下去。

　　李想听了电话确定了后，挂断电话对哈尼巴鲁斯伸出手道：“合作愉快！”

　　“棒极了，李，你和你背后的老板以后就是我们穆巴达拉的朋友，期待以后我们有更多的合作！”

　　哈尼巴鲁斯也兴奋的紧紧握住李想的手。

　　和索尼拖泥带水不同，沈浪的果断让哈尼巴鲁斯内心赞叹，同时有些好奇。

　　李想的一些资料，哈尼巴鲁斯也清楚。

　　普锐斯投资更是成了投资界的一个明星风投机构。

　　接连投资的几家公司，纷纷市值和估值大涨，投资回报率高达300%以上！

　　许多富豪都希望能把自己的财富交给普锐斯风投打理。

　　普锐斯投资第一次对外吸揽资金，五十亿美金的预算没用两天就迅速筹满。

　　李想利用这笔钱投资了好几个创业公司，都收获不菲，自身也成了风投圈的知名人物。

　　搞定了穆巴达拉资本，李想马不停蹄的联系迈克尔约翰逊遗产委员会的那帮人。

　　他们持有的股份虽然不多，仅仅只有10%。

　　但却至关重要，一旦成功收购，沈浪持有的股份将会超过绝对控股的标准线。

　　这笔交易没有多少难度，在李想的交涉下，对方放弃了继续持股，选择出售股份给李想。

　　索尼在一无所知的情况下，错失了收购百代唱片的绝佳机会。

　　等交易谈妥，只等监管部门批准通过，索尼才得知消息。

　　索尼内部依然好几种声音，有的认为错失百代唱片没什么大不了，很可能过不了监管部门的审批。

　　监管部门的批准很快就通过，不同于索尼本身就具备危险性。

　　监管部门有明确要求，一旦比例超过40%就涉嫌垄断。

　　索尼一旦收购，正好将超过40%的标准线。

　　这也是索尼一直犹豫不决的原因，要是被监管部门否决了，前期的所有准备都荒废了。

　　现在好了，沈浪帮他们解决了这个烦恼，不需要担心那么多有的没的。

　　摆在索尼面前的只有两条路，要么一起继续和沈浪持有百代唱片，要么出售股份给沈浪。

　　之前百代唱片的运营管理都是索尼在负责，李想立刻挖人前来接手百代唱片。

　　索尼的一干任命全部失效，绝对控股的沈浪揉捏索尼就跟玩一样。

　　索尼内部多次商讨，最后做出决定，出售股份给沈浪，彻底退出百代唱片版权管理公司。

　　收购最终结束，沈浪付出了34亿美金，结束了百代唱片一直漂泊不定的生涯。

　　百代唱片版权管理公司最终的老板变成沈浪，也是唯一的老板！

　　有了沈浪这层关系，百代唱片对外宣布将拥有的两百多万首歌曲版权，以一年一亿美金的费用授权给微观云音乐。

　　结合之前拥有的环球唱片的25%版权，加上百代唱片的15%。

　　微观云音乐拥有的版权数量达到40%，和企鹅音乐集团不相上下。

　　顿时业界一片哗然！

　　微观云音乐这波操作秀的没边，通过迂回路线，沈浪收购百代唱片，再授权给微观云音乐。

　　企鹅音乐集团之前和索尼签署的合同自动作废，损失了一大批优质歌曲。

　　微观云音乐的动作很快，企鹅原本还打算赖一阵。

　　微观云音乐点出不少企鹅音乐集团涉嫌侵权的歌曲，才让企鹅音乐集团下面的三个APP迅速下架诸多没有版权的歌曲。

　　网翼云音乐已经彻底坐井观天了。

　　微观云音乐和企鹅音乐集团这两家属于神仙打架。

　　网翼云音乐这个凡人根本连掺和的机会都没有。

　　企鹅音乐集团也不好受，损失最大的就是他们，尤其还是他们在积极谋求上市的关键期。

　　出现这么大的事情，可以说是给了企鹅一记重拳。

　　企鹅千算万算也没算到微观云音乐会弄出事情，而且还是这么大的事。

　　企鹅音乐集团原本构建的大好局面，瞬间被摧毁。

　　原本信心十足的上市计划也变得不那么真实。

　　失去版权的核心竞争力，企鹅音乐集团三个APP还真的不一定搞的过微观云音乐。

　　沈浪已经帮微观云音乐铺好路，剩下的就看朱子闻怎么走了。


第八百三十九章 沈浪的反击真疼

　　鹏城。

　　马腾办公室。

　　马腾听完企鹅音乐集团总裁彭家信的汇报，笑道：“这是我们对手给予的反击，不过倒是有些出乎我的意料。”

　　当初对抖音进行封杀，马腾就有预料沈浪会反击。

　　但没想到沈浪的反击是在微观云音乐上面，但马腾也承认，沈浪的反击很漂亮。

　　而且打的企鹅音乐集团很难受，作为企鹅最寄予厚望的分公司。

　　企鹅音乐集团的上市要是出现问题，自然影响巨大。

　　相比之下，企鹅对抖音的封杀倒是收获寥寥，除了不能转发到微信或QQ内。

　　抖音该怎么发展就怎么发展，企鹅也没什么办法。

　　只是对微信和QQ的自家核心阵地是坚决杜绝抖音的出现。

　　彭家信苦笑道：“马总，这招未免太阴了，就连我们的合作伙伴索尼都没想到。”

　　马腾已经很久没遇到有意思的对手了。

　　除了阿狸的老马，沈浪是唯一一个在马腾眼皮底下迅速发展的对手。

　　一开始的飞翔科技，可以说马腾没少关注，甚至不惜动用微信钱包的九宫格界面为之引流。

　　虽然最后也稍微赚了一笔，但跟大赚特赚的沈浪相比，算不了什么。

　　马腾也没想到飞翔科技只是沈浪一个起点，接下来的发展速度堪称坐火箭一般。

　　马腾走到落地窗边，看了眼外面的景色道：“企鹅音乐集团的上市计划不容更改，至于版权，我们还是占据主导地位。毕竟我们还有50%的份额，微观云音乐依然只是老二的位置。”

　　彭家信心里却不这么觉得，以前企鹅独步天下。

　　在线音乐版权市场中独占90%，剩下的10%被众多音乐平台争夺。

　　但如今微观云音乐来势汹汹，占据的份额已经达到40%。

　　比起企鹅的50%，几乎相差不多。

　　这样的对手，如何能让企鹅音乐集团安心？

　　马腾对企鹅音乐集团的估值在两百多亿美金，那岂不是说微观云音乐的估值也不会差？

　　毕竟两者版权相近，论口碑微观云音乐吊打三个企鹅音乐集团的APP。

　　马腾对彭家信的指令只有一个，继续稳住现有局面，尽量降低版权丢失的损失。

　　看着彭家信离开，马腾也内心充满赞叹。

　　短短两年不到时间，沈浪如今拥有的力量已经不比自己等人差。

　　老牌流量帝国的企鹅确实遇到对手了，微观世界的矩阵连马腾都会眉头皱的如同麻花一般。

　　微观新闻+抖音的组合就够企鹅喝一壶的，两者竞争肯定伤敌一千，自损八百。

　　马腾不会轻易这么做，对抖音的封杀倒是试探性更多。

　　彭家信前脚刚走，后脚刘志平便走进办公室。

　　马腾看见刘志平愁眉苦脸的样子，忍不住一乐：“怎么这个表情？”

　　“唉，马总，您一句话让我们企鹅视频可难受了。”

　　刘志平大吐苦水道：“现在万象集团和我们解约，联合微观视频开展全方位合作，您应该知道吧？”

　　马腾点头，摘下眼镜擦了擦道：“知道，有问题吗？”

　　“问题大了去了。”

　　刘志平也是马腾手底下的老将，说话也没那么多顾忌。

　　“最近两家联手弄个创造101，大肆宣传，最不要脸的是，你知道创造101的主持人是谁吗？”

　　这个倒是问住马腾了，马腾一天日理万机的，哪有心思关注什么娱乐圈。

　　刘志平直接道：“是沈浪！”

　　“沈浪？？？”

　　马腾惊呆了，沈浪好端端的去干主持人？

　　刘志平也苦笑道：“唉，现在全民都知道沈浪将要担任这个综艺主持人的事，网上更是闹开了。这个热议程度，您说会给微观视频这个刚成立的视频网站带来多少用户？”

　　马腾脸色一肃，这个的确了不得。

　　沈浪的影响力多大，马腾还是清楚的，微博已经被微观新闻吊打。

　　微观新闻的日活用户进一步增长到了1.5亿的水平，众多明星纷纷来到微观新闻开设专属明星帐号。

　　庞大的用户数量，完美的用户体验，这都是微观新闻恐怖之处。

　　明星们的到来更加刺激微博的衰落，微博的股价持续走低，连新浪多次注资都没有用处。

　　阿狸需要一个社交工具，但微博这个程度，甚至让阿狸都开始犹豫，是否继续注资给微博？

　　毕竟两家差距越来越大，阿狸内部不看好的声音越来越多。

　　沈浪在微观新闻拥有的粉丝数量已经超过了五千万，这可是实打实的数据。

　　微博那些所谓的僵尸粉和机器人在微观新闻这不存在，名人的水分也被挤掉。

　　该多少粉丝就是多少，许多商家对此大为满意。

　　以往微博太坑，很多时候很难判断一个明星的影响力。

　　毕竟其中的僵尸粉数量太多，很容易出现判断误差。

　　相比之下，微观新闻的明星帐号更真实，粉丝破百万是真的很难。

　　不少在微博的百万粉丝大V，来到微观新闻这边也就是四五十万的水平。

　　可想而知，沈浪的五千万粉丝有多恐怖。

　　随便发一条信息的评论转发数量都在几百万，女粉的比例更是高达六成。

　　刘韬只是利用沈浪的帐号发了一条信息，差点引发网络地震。

　　沈浪将担任综艺主持人的消息不胫而走，虽然富豪跨界的也不少。

　　比如马钧还弄个电影，但担任综艺节目主持人未免太秀一点。

　　马腾能想象得到微观视频必定会一窝蜂的迎来一大批吃瓜群众。

　　九零后的沈浪在年轻人中拥有的名气很恐怖。

　　年轻人崇拜沈浪，希望拥有沈浪的财富，这无可厚非。

　　但这么多粉丝和年轻人追逐沈浪就给马腾很大压力了。

　　马腾蓦然发现自己打压沈浪反倒没起什么效果。

　　反而沈浪的反击倒是把自己打的格外郁闷，连还手的机会都没有。

　　刘志平虽然心里有些不满，但既然马腾做出决定，刘志平也在想办法怎么扭转这种情况。

　　马腾心里还能安慰一点的是企鹅视频的会员付费人数是国内视频网站中最多的。

　　高达七千多万的付费用户就是企鹅视频生存的命脉。

　　光靠广告根本支撑不起企鹅视频不断的砸钱够买版权。

　　会员付费也是企鹅视频一个核心盈利来源。

　　马腾就不信了，难道沈浪还能干的过优势巨大的企鹅视频？


第八百四十章 捷讯频传

　　接连两个手下大将前来诉苦，马腾的心情也不怎么好。

　　封杀抖音，引发这场战争的是自己。

　　马腾从来不后悔自己的决定，抖音或者说微观世界的崛起速度太快了。

　　快到马腾来不及反应，就已经形成气候。

　　许多人甚至都断言企鹅早晚都会把流量之王的称号让给微观世界。

　　马腾虽然嗤之以鼻，但也不会放松警惕。

　　该打压的时候，马腾从不手软。

　　马腾已经很久没遇到沈浪这样的对手，一般的公司被企鹅流量制裁下，基本上只能叫爸爸。

　　沈浪倒是个另类，也是靠着流量起家。

　　企鹅从流量制裁沈浪，根本不现实。

　　发现自己旗下两家备受厚望的子公司接连遭到沈浪打击和影响。

　　马腾一边擦着眼镜，一边轻笑道：“有意思，果然没让我失望。”

　　“咚咚。”传来敲门声。

　　“进。”

　　马腾戴上眼镜，看了眼来者。

　　微信支付的负责人，企鹅的高级副总裁，耿军。

　　耿军手里夹着文件，脸上却一点笑意都没有，把文件递给马腾道：“马总，您看看数据就知道了。”

　　马腾接过来打开一看，上面写着第三方移动支付份额。

　　这种数据报告，马腾总看，以往都是支付宝和自家的企鹅金融两家独大。

　　第三方支付92%的份额都会被两家瓜分，支付宝一般在54%左右，企鹅金融能瓜分38%左右。

　　马腾从来都是先看支付宝的份额，有些惊讶道：“支付宝竟然只有40%？”

　　还不等马腾高兴，便看到自家数据：“我们只有27%？”

　　耿军一脸严肃道：“这才是我想说的，您看下面占比仅次于我们的。”

　　马腾一看赫然写着爱付宝，占据市场份额25%！

　　“什么？爱付宝排在第三，而且和我们市场份额相近？”马腾一脸惊怒道。

　　第三方支付本身竞争激烈，各家都想蚕食对方份额。

　　爱付宝的出现硬生生的从两家手里夺走各自的蛋糕，这让马腾又惊又怒。

　　“马总，您再翻一张就明白原因了。”

　　马腾闻言，往后再翻了一篇，看到爱付宝总共补贴成本高达三十亿之多。

　　这才不到半年时间，相当于爱付宝已经亏损了三十多亿！

　　马腾也有些了然，没这个补贴数字，也根本不可能从两家手里抢走这么大块蛋糕。

　　“马总，情况不仅如此，现在基本上所有商家都增加了爱付宝的支付渠道，这意味着以后支付市场三家鼎力的局面已经形成。”

　　耿军叹了口气道：“爱付宝这三十多亿烧的不亏。”

　　马腾发现自己还真的跟沈浪有仇，两家公司刚刚跟自己诉完苦，耿军这边又来汇报坏消息。

　　马腾心情都阴郁不少，摆手道：“不用去管，他们愿意烧钱就去烧，我不信他们能一直烧到上市。”

　　微观世界那边没听到什么坏消息，反而马腾这边坏消息一个接一个。

　　马腾都有些不清楚到底是自己在打压微观世界，还是沈浪在打压自己？

　　……

　　与马腾的郁闷不同，沈浪则是收到了好消息。

　　好消息来自于美国的EPIC，堡垒之夜在全球火爆，靠着皮肤内购赚钱赚得不要太嗨皮。

　　九月份是堡垒之夜上线的第一个月，就已经流水达到四千万美金。

　　而只是个开始，堡垒之夜挂逼般的崛起速度让所有侧目。

　　十月份流水破七千万美金，成为历史最短的流水突破一亿美金的手游。

　　十一月份更是再创辉煌，单月流水破一亿美金！

　　分析师们已经彻底抓狂，堡垒之夜的火爆超乎他们的想象。

　　但真实的流水摆在那里，数据做不了假。

　　值得庆贺的是，苹果端的占比进一步被压低，EPIC及时推出的安卓端降低了不少损失。

　　苹果收取的过道费太过于恶心，世界上最恶心的公司莫过于苹果。

　　无论任何软件只要经过苹果应用商店都会被对方扣去渠道费。

　　EPIC当然是对此深恶痛绝，苹果什么都不需要干，就能躺着分钱。

　　这种好事，谁不希望干？

　　十月份和十一月份的1.7亿美金流水，只有6000万美金流水经过苹果端。

　　归属EPIC上税前的流水为1.52亿美金。

　　沈浪总算见到了收益，沈浪则是把这笔资金用于EPIC的转型发展。

　　既然想做游戏服务商，基础设施的修建还是十分有必要的。

　　下载速度越快，自然越能收获用户的喜爱。

　　堡垒之夜赚取的利润足以轻松帮助EPIC完成转型，还能给沈浪赚取足够多的利润。

　　堡垒之夜的流水不会低于三十五亿美金，其中的利润更是相当让人眼红的一个数字。

　　EPIC的技术团队每个人都获得丰厚的奖赏，这是他们应得的，沈浪也没有吝啬。

　　哪怕EPIC进行转型，这些游戏研发人员依然会保留，转型不代表EPIC彻底放弃研发游戏。

　　沈浪刚听完EPIC的好消息，金利这边也传来好消息。

　　金利大厦正式落成，内部装修完成后放了两个多月空气。

　　经过检测，可以进入进行办公，罗丹也带着总部一批员工搬进去。

　　在金利新的总部基地没建成以前，罗丹她们办公就在这栋金利大厦内。

　　金利手机的出货量也大幅度提升，不到半个月的时间，完成五十万台售价的销售。

　　金利工业园开始生产自家手机，工业园内的员工们也放下一直悬着的心。

　　国产手机基本上都是组装机，金利目前也是一样。

　　但超级充电技术确实是金利独有的，包括摄像头模组都是金利的核心卖点。

　　快速充电+完美拍照，这要比某些打着爱国旗号捆绑消费者的手机品牌有良心的多。

　　起码金利的黑科技不算贵，沈浪也解锁更多的技术给金利研究院，他们需要做的就是把技术融入到金利手机之中。

　　源源不断的研发经费砸进去，金利重视人才的举动也吸引了不少人才投奔。

　　如果没有沈浪给予的技术，累死金利这帮人也追不上发育多年的华威。

　　不过有沈浪开了挂的辅助，金利这帮人还超越不了华威，沈浪不介意把他们都给开了。

　　沈浪几乎买下十多种氪金商城内的技术交给金利研究院。

　　【双频GPS技术】、【红外线人脸识别技术】、【屏下指纹技术】……

　　一连串的技术耗费沈浪游戏额度达到两百多亿。

　　为的就是下一次的新品发布会，金利能做到让所有人为之震撼。

　　技术碾压，价格合理，这才是沈浪期待的金利手机！


第八百四十一章 微观视频

　　12月31日。

　　临近跨年，各家卫视自然是大显神通，跨年晚会比的就是谁家明星多。

　　观众看的就是明星，首都卫视为了办好17年最后一场晚会，格外的大手笔。

　　万象集团旗下三线以上的艺人全都被首都卫视打包签下。

　　高雯+杨妮+夏晴的组合更是吸引力十足。

　　三大当红花旦联袂出席首都跨年晚会，自然收获无数粉丝关注。

　　李晓东作为首都卫视台长亲自接见沈浪，给足了沈浪一行人面子。

　　沈浪和李晓东见面寒暄后，走进演出场馆。

　　已经有许多首都卫视的人在忙活着，舞台整体已经搭建结束，更多的是在测试现场的灯光和音效。

　　李晓东笑呵呵道：“沈董，这次多谢万象集团鼎力帮助。”

　　“李台长客气了，我们和首都卫视之间的关系，不需要这么客气。”

　　“哈哈，对，沈董里面请。”

　　李晓东笑着引着沈浪参观一遍现场，不少其他公司的艺人看到沈浪来了连忙点头示意。

　　沈浪也算明白李晓东亲自接见自己的原因。

　　除了万象集团的艺人，首都卫视竟然没拉拢到几个大牌艺人。

　　李晓东看出沈浪的表情，老脸一红道：“跨年晚会各家都争得厉害，我们也尽力了，但大牌艺人基本上都是各台早都联系好了，很难找。”

　　比如极限挑战的男人帮必定是江苏卫视，跑男团也必定是浙江卫视。

　　这都是大家心知肚明的事情，首都卫视哪怕给再多的钱也挖不了。

　　沈浪倒觉得这也是好事，起码万象集团在李晓东内心的重要性又增加许多。

　　“没关系，就算只有万象集团也能帮李台长撑起场子。”沈浪笑着安慰李晓东道。

　　李晓东当然有这个信心，内心也更庆幸当初和万象集团的合作。

　　两人又聊了一会，沈浪返回后台，这次沈浪也会担任表演嘉宾。

　　沈浪对这种装逼的场合很少参加，但架不住李晓东一个劲的表示，只要沈浪唱一首歌就够了。

　　看在两家合作这么久的份上，沈浪也就同意了。

　　李晓东更是兴奋的表示，沈浪唱一首歌就给一千万。

　　首都卫视不差钱。差的就是流量。

　　跨年晚会没有一线明星，天然就要比别的卫视矮了一头。

　　还好沈浪带着万象集团顶上，要不然今年首都卫视的跨年晚会收视率将会低到一个可怜的数字。

　　李晓东和沈浪商定的是，沈浪会和高雯在十一点五十分登台情侣对唱一首歌曲，顺便完成跨年仪式。

　　后台的人很多，有从偶像练习生出道获得巨大名气的薛子昂和许坤，也有古易天，祝艺龙，卢毅等艺人。

　　大家说说笑笑，自然形成以一个圈子。

　　剩下一批首都卫视邀请的艺人则是被隔离开，看着闲聊的万象集团艺人都有些羡慕。

　　这场晚会的正规军当然是万象集团的艺人。

　　他们最多是打打下手，帮忙调解下气氛，可能观众都不认识他们。

　　“沈董！”

　　卢毅对着门口，看到沈浪走进来，笑着打招呼道。

　　连锁反应一般，打招呼的声音络绎不绝。

　　沈浪微笑示意，然后看了眼高雯，笑着问：“准备好了？”

　　高雯正被化妆师化着妆：“差不多了，好久没唱歌了，有点紧张。”

　　“不用怕，我在后台一直看着你。”

　　高雯和沈浪对视一眼，无声胜有声。

　　高雯是开场嘉宾，想把场子弄热，自然一开始就要拿出重头戏。

　　高雯绝对是首都卫视邀请众多嘉宾中最大牌的，开场就上高雯，绝对能吸引所有不停跳台观众的视线。

　　微观视频的下载量也在蹭蹭的增加，沈浪带着这么多艺人支持首都卫视可不是没条件的。

　　首都卫视的跨年晚会被捆绑到了微观视频身上，想看跨年晚会，只能利用微观视频进行观看。

　　首都卫视倒是看得开，反正网络独播权给谁都一样，交给微观视频还能讨好沈浪何乐为不为？

　　原本微观视频这些程序员是不可能尽快研发出APP的，但在沈浪的帮助下，微观视频还是及时上线了。

　　微观世界旗下所有流量APP都给予微观视频流量入口，顿时微观视频的访问量大增。

　　高雯和沈浪的跨年之夜演出，就是微观视频吸引人的法宝。

　　沈浪的知名度已经不用多提了，国内有数的超级富豪，一举一动都会吸引诸多注意。

　　更别提还是参加跨年晚会这种事情，哪怕不关注首都卫视的都想来看看。

　　微观视频后台的下载数据节节攀高，DAU一行也迅速跳过一百万，五百万，一千万。

　　日活用户破千万，微观视频用了不到一个小时。

　　等到高雯将要快演出的时候，日活用户已经突破三千万的水平。

　　可见高雯和沈浪加一起的吸引力有多强，比起其他台的跨年晚会，沈浪和高雯的情侣对唱还是吸引力十足的。

　　加上万象集团旗下艺人各自的吸引力，微观视频和首都卫视的观看人数一直在上涨。

　　在所有普通人轻松的享受跨年夜的时候，其他几家视频网站可不好受。

　　爱奇宜的宫宇，企鹅视频的刘志平，优库的杨东。

　　三家视频网站的一把手都坐在各自办公室，对着首都卫视的跨年晚会陷入沉思。

　　他们看的都不是电视版本，都是下载一个微观视频的APP进行观看。

　　哪怕他们已经有所预料，但看到弹幕密集的连晚会内容都看不清的时候，还是忍不住心头一颤。

　　再看到下载量显示已经突破五千万，虽然更多的数据他们了解不到。

　　但已经表明，微观视频的火爆无法阻挡。

　　爱奇宜和优库还好，企鹅视频是最难受的。

　　原本这些资源都是企鹅视频占据的，现在沈浪单干了，微观视频瞬间成了企鹅视频的对手。

　　最主要这个对手相当难搞，刘志平忍不住又点燃一支烟。

　　开场第一个演出嘉宾就是高雯，刘志平忍不住眼皮一跳。

　　弹幕的密集程度比之前又增加许多，清一色的女神之类的内容充斥整个弹幕。

　　刘志平点了屏蔽弹幕，这才安静下来。

　　高雯演唱了一首体面，这也是高雯的成名歌曲，高雯和前任三是相辅相成的。

　　前任三捧红了高雯，高雯也带火了前任三。


第八百四十二章 宝石镶满王座

　　哪怕是跨年夜，微观视频业务部一个人都没离开。

　　哪怕他们都有想要一起跨年的另一半，这个时候他们都选择陪着这些同事度过跨年夜。

　　今晚是微观视频决定命运的一战，微观世界旗下所有APP不计成本的给予微观视频流量。

　　又有首都卫视跨年晚会的独家播放权，这要是还不能成气候，陈颖也没脸继续干下去了。

　　陈颖看了眼显示器上的数据，DAU进入五千万之后已经很平稳。

　　陈颖看到数据后道：“基本上这就是我们最终的数据，我们之后最需要做的就是留住这些用户。”

　　很多用户都是奔着沈浪和高雯来的，要是等看完就走，那可就亏惨了。

　　真以为微观世界这些流量不要钱？

　　这也就是自家产品，要是换了别的公司，就算拿一个亿也不一定所有旗下APP这么不要命的导流。

　　“立刻做出宣传，明天恋爱先生正式在微观视频进行首播。”陈颖吩咐道。

　　恋爱先生就是陈颖用来留住这些用户的法宝。

　　晚会在继续，薛子昂和许坤上台的时候也各自引发一波高潮。

　　偶像练习生堪称国民级现象综艺，作为出道潜力最大的两人也是粉丝最多的。

　　薛子昂的粉丝达到八百多万，许坤也在七百多万。

　　一档综艺帮助万象集团多了两个当红艺人，可见偶像练习生的魅力。

　　刘志平几乎是越看越郁闷，原本刘志平都针对万象集团拥有的版权做好了规划。

　　三个月一部综艺牢牢的打压优库和爱奇宜，但现在可好全都如同镜花水月。

　　一直到十一点五十，现场灯光一暗。

　　再次恢复光亮的时候，沈浪已经和高雯走向舞台。

　　现场的欢呼声瞬间提高几个分贝，全场的镜头牢牢锁定沈浪和高雯。

　　守在微观视频前的不少女孩都忍不住花痴了一瞬。

　　哪怕沈浪只是笑了下，就引发全场女粉丝声嘶力竭的尖叫声。

　　高雯和沈浪手拉手的举动，更是刺激现场的粉丝不要不要的。

　　尤其是高雯看向沈浪的目光，一双眸子饱含爱意。

　　哪怕通过直播镜头，都能看出高雯和沈浪多么般配。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　起哄声从不少角落传来，渐渐地全场开始高喊。

　　好在音乐声解了围，高雯连忙调整心态，沈浪和高雯演唱的这首歌叫答案。

　　高雯率先开唱，甜腻腻的声音清晰的传入所有观众的耳中。

　　“有个简单的问题什么是爱情它是否是一种味道还是引力！”

　　沈浪拉着高雯的手，深情款款看着高雯：

　　“从我初恋那天起，先是甜蜜。然后紧接就会有风雨”

　　许多观众都忍不住赞叹一声，沈浪唱的太好听了，充满磁性的声音简直让人大饱耳福。

　　沈浪当初在抖音嘉年华特意氪过一次金，买了个天王唱功，唱功更是被提升到了95。

　　沈浪的嗓音是磁性的，高雯则是甜腻的。

　　两人的声线糅合到一起，一种叫做爱情的东西在所有听众眼里浮现。

　　“爱就像蓝天白云

　　晴空万里突然暴风雨

　　无处躲避总是让人始料不及

　　人就像患重感冒

　　打着喷嚏发烧要休息

　　冷热交替欢喜犹豫乐此不疲”

　　一首歌曲演唱完毕，沈浪和高雯鞠躬示意，现场的气氛更是达到一个高潮。

　　接着大家一起倒数跨年读秒，迎接2018年。

　　微观视频这边更是一片欢腾。

　　DAU峰值超过八千万，这个成绩对于一个刚刚成立的视频网站而言，简直就像奇迹一般。

　　陈芸虽然很开心，但也清楚，这些用户都是奔着跨年晚会而来。

　　一旦跨年晚会结束，日活用户数量就算腰斩都是正常的。

　　但无论如何，微观视频也算是在2018年开了个好头。

　　全国都在庆贺，辞旧迎新，万象集团的艺人也都各自回家休息。

　　李晓东的宴请被沈浪推辞了，高雯直接连夜坐飞机飞回横店。

　　延禧攻略的拍摄很赶，高雯和夏晴只是陪沈浪说了几句话，就匆匆上飞机离开。

　　杨妮也在开场没多久演出后就直接回家陪了孩子。

　　沈浪想了想，还是不要打扰杨妮一家团聚的好。

　　……

　　中粮瑞府小区。

　　赵若雪望着窗外品着红酒，过去的一年对赵若雪而言是成就感十足的。

　　爱付宝在赵若雪的带领下位列第三方支付平台第三名，距离企鹅金融只有2%的差距。

　　这已经惊呆不少业内人士，爱付宝创立不到一年就收获如此恐怖的成绩，赵若雪也成了资本圈的一个风云人物。

　　飞翔科技前任总裁，天信金服现任总裁。

　　哪怕飞翔科技卖掉了，所有人都会记得是飞翔科技改变了共享单车的命运。

　　赵若雪回忆起和沈浪创业的点点滴滴，内心多了丝温暖。

　　沈浪开门走进别墅的时候，就已经惊动了两名女保镖。

　　看到沈浪，两人才放下心中警惕。

　　沈浪上了楼，脚步声在夜晚自然清晰可闻，赵若雪看到沈浪走进来，都有些没反应过来。

　　“你怎么来了，你不是参加首都卫视跨年晚会了吗？”赵若雪一脸惊喜夹杂疑惑道。

　　“2018年的第一发，将会留给我最爱的女人。”沈浪不要脸地说道。

　　赵若雪顿时瞪了沈浪一眼：“我才不稀罕，去送其他你最爱的女人吧。我觉得高雯就不错，唱歌时候看你的眼神，傻子都看出她喜欢你。”

　　沈浪知道这个时候不能讲道理，解决女人吃醋的办法永远只有一个。

　　那就是征服她！

　　“你干嘛？别过来。”

　　赵若雪看到沈浪一边脱衣服，一边往里走故意道。

　　很快在皎洁的月色下，两道人影痴缠在了一起。

　　赵若雪的反抗更多是一种挑逗，沈浪也化身一夜七次小郎君，彻底的满足久别重逢的赵若雪。

　　赵若雪浑身酥软，眉宇之间都流露一种满足后的风情。

　　哪怕平时吃再多醋，赵若雪也舍不得离开沈浪，聪明女人都知道堵不如疏的道理。

　　赵若雪也就对沈浪睁一只眼闭一只眼，反正沈浪离结婚还早，谁输谁赢走着瞧。

　　沈浪也是心满意足的搂着赵若雪，女人永远都是男人王座上镶嵌的最耀眼的宝石。

　　沈浪的梦想从来没有变过，那就是宝石镶满自己的王座。


第八百四十三章 沈浪的礼物

　　1月3号。

　　还是在三亚的红树林希尔顿酒店。

　　王校长的生日宴会就在这里举办。

　　沈浪也纠结了一段时间。

　　送王校长的生日礼物，不能太贵了，也不能太LOW。

　　想来想去沈浪准备了一瓶艾雷岛威士忌限量版。

　　中午。

　　红树林希尔顿酒店人声鼎沸。

　　网红络绎不绝的出入酒店。

　　沈浪直接乘坐直升飞机抵达希尔顿酒店。

　　王校长见到沈浪三人，忍不住哈哈大笑说：“感谢几位兄弟赏我面子，出席我的生日派对。”

　　“必须的，你这次生日派对有没有高质量的网红美女？”林俊搂住网上的肩膀笑道。

　　“开玩笑，我办生日派对怎么可能没有呢。”

　　几人说笑间走进酒店，不少出入其间的网红，纷纷对王校长还有沈浪打招呼。

　　王校长办一次生日派对，也跟沈浪的预算和沈浪差不多，也是一个小目标。

　　到了房间，沈浪就把准备好的礼物递给了王校长。

　　王校长，接过来之后打开一看，惊喜道：“这个牛逼了，这个可是艾雷岛威士忌限量版？”

　　沈浪笑着点头：“你喜欢就好。”

　　“哈哈，够意思，就这一瓶酒可价值600万美金。”

　　王校长爱不释手的，小心翼翼的把玩了一会儿。

　　艾雷岛威士忌限量版，号称世界上最贵的酒。

　　酒瓶是由英国水晶制造之后，之后镀上两块金条，再镶嵌8500颗钻石和300颗红宝石。

　　奢华的瓶子中装的是艾雷岛的老年份的威士忌。

　　王校长在沈浪的生日宴会中送送了沈浪一艘2000万的豪华游艇。

　　回游艇，没有意思。

　　所谓的豪车更是算不了什么。

　　一瓶艾雷岛威士忌刚好。

　　总统套房内。

　　王校长已经把安利到威士忌交给一旁的助手。

　　“最近创造101真是火遍全国，到时候还得麻烦兄弟给我公司里面的一个女团稍微照顾一点。”

　　沈浪点点头：“女团出道有11人，放心肯定有你们公司一个位置。”

　　“哈哈，谢了兄弟。”王校长美滋滋地说道。

　　上回通过偶像练习生，王校长已经尝到了甜头。

　　公司旗下的两名练习生更是通过偶像练习生，成为一名三线艺人。

　　对沈浪而言，给王校长一个名额算不了什么。

　　几个人聊着聊着，就聊到了中午。

　　王校长看了眼时间说道：“时间差不多了，我让人准备好了午餐，咱们过去吧？”

　　众人移步到宴会厅，此时已经不少人开始三两闲聊着了。

　　“校长好！”

　　“沈董好！”

　　打招呼的声音络绎不绝，许多网红纷纷的凑上来。

　　与王校长不同，沈浪并不是很喜欢跟这些网红接触太多。

　　网红毕竟是网红，素质还是跟明星相差太多。

　　王校长倒是很亲切的跟几个网红打了打招呼。

　　沈浪和林俊还有万子豪，三人低调的找了个地方坐下。

　　很多网红想凑上来又不敢。

　　酒店的侍者很快把一盘盘精美丰盛的美食呈递到桌子上。

　　沈浪懒得理会他人目光，招呼林俊和万子豪直接开餐。

　　王校长周旋一圈，坐在沈浪旁边道：“最近听说你们跟企鹅打得你死我活，我算是彻底对你服气了，全国上下估计也就只有你敢跟马腾怎么对着干。”

　　“就算他不封杀我，我也早晚会把他们流量之王的位置抢过来。”

　　王校长对沈浪竖了竖大拇指：“霸气。”

　　沈浪也没在王校长的生日宴会，喧宾夺主。

　　600万美金一瓶的艾雷岛威士忌只是一个开胃菜。

　　沈浪还有一个更珍贵的生日礼物要送给王校长。

　　回到总统套房，沈浪拿出一份融资计划表。

　　林俊，万子豪和王校长顿时神色激动道：“微观新闻要进行融资了吗？”

　　沈浪点点头：“a轮融资估值定为20亿美金，融资比例为5%。”

　　这已经是沈浪故意把好处送给他们。

　　20亿美金的估值，对于微观新闻来说，根本不算高。

　　王校长哈哈大笑道：“够意思，这是我今天收到的最珍贵的生日礼物！”

　　微观新闻的潜力多大，王校长当然清楚，那可是碾压微博的存在。

　　微观新闻已经把微博打得落花流水。

　　市值自然也是一涨再涨，一旦上市，许多人预测市值至少都是百亿美金起步。

　　现在20亿美金入股，到时候至少能赚5倍。

　　而且王校长他们三个只需要拿出1亿美金即可。

　　王校长看向林俊和王子豪：“我只要30%。”

　　林俊和王子豪都有些惊讶，傻子都知道投资微观新闻肯定会大赚特赚。

　　王校长竟然只要30%？

　　沈浪都是含笑看着王校长，谁都不是傻子。

　　王校长当然清楚自己几斤几两，自己和沈浪的关系还没达到相交莫逆的程度。

　　对王校长而言能捞到一些股投资的机会就已经很不错了，没必要那么贪婪。

　　瓜分的结果已经定下了，王校长出资3000万美金。

　　林俊和万子豪各出3500万美金。

　　王校长一脸心疼的打开了艾雷岛威士忌。

　　“要不是今天高兴，有，刚好投资了微观新闻，我可舍不得打开这瓶酒。”

　　林俊哈哈大笑道：“校长就别心疼了，等微观新闻上市，你买10瓶都没问题。”

　　王校长也是一乐，然后打开了威士忌。

　　几个人一起碰杯，为了助兴，王校长又吩咐助理叫来几个网红美女助兴。

　　沈浪只是随便挑了一个，王校长的生日派对，美女质量当然很高。

　　对王校长而言，这已经算是几乎半只脚踏进沈浪的核心圈子。

　　沈浪的事情很多，陪王校长他们晚上切了蛋糕以后，直接连夜坐飞机飞回了首都。

　　下了飞机，胡诗彤拦下沈浪。

　　沈浪笑着问道：“有事吗？”

　　“沈先生，我想拜托你一件事情。”

　　胡诗彤纠结了半天道：“是我的前夫一直在纠缠我，我想麻烦你假装成我的男朋友。”

　　沈浪想了想没拒绝，胡诗彤一脸欣喜：“谢谢你，谢谢你了，先生，真的很感谢您。”

　　主要沈浪也想见一见胡诗彤的前夫到底是什么样子？

　　这么漂亮的女人也会舍得抛弃，估计应该是个智障。


第八百四十四章 胡诗彤的前夫

　　胡诗彤离婚以后自己租了一套房子。

　　沈浪下了飞机以后，直接赶到胡诗彤家。

　　一辆黑色的宾利，正在小区楼下不远处停着。

　　胡诗彤指着宾利说道：“这辆车就是我前夫的，他应该就在里面。”

　　沈浪跟胡诗彤下了车，没过一会，黑色的宾利车中也出来一个男人，30多岁的样子，很富态。

　　“诗彤，等等我。”

　　对方打开车门就对着胡诗彤喊道。

　　胡诗彤突然挽住沈浪的胳膊对张宇说道：“张宇，以后别再来打扰我了，我们已经离婚了。”

　　“诗彤，我错了，再给我一次机会，我们重新开始好不好？”张宇明显很不甘心。

　　张宇指着沈浪说道：“他是谁？难道咱们离婚这么短的时间，你就有了新欢？”

　　“不需要你管，我们已经离婚了，我有选择我生活的权利，我不希望再看见你来干扰我的生活，否则我会直接报警。”

　　要是没有沈浪，胡诗彤或者还会选择原谅。

　　但张宇跟沈浪一比，胡诗彤一点留恋的想法都没有。

　　“他有什么？他这个年纪的年轻人，根本支撑不起你想要的生活，他能给你买的起LV吗？能给你买的起Prada吗？”

　　张宇显得自信十足，张宇根本不相信胡诗彤会舍得那种富裕的生活。

　　但他错误的估计了沈浪的财富。

　　沈浪之前一直没说话，一直在观察着。

　　不过看到如今，沈浪已经明白了，估计最开始追胡诗彤的时候，张宇就是靠着自身的财富。

　　但智商真的有些欠费。

　　胡诗彤冷笑一声：“别那么给自己脸上贴金好不好？结婚以后你妈生怕我花你们家一分钱，我买的东西都是用自己的薪水去买的。”

　　张宇脸色有些不自然：“好了，你告诉我你到底怎么决定的？难道你真的打算跟这个小白脸在一起吗？”

　　沈浪直接打断道：“说了这么久，我想你应该也明白了，你们不可能再复合了，以后不要再出现在胡诗彤面前。”

　　张宇往前走了一步，针锋相对道：“关你什么事，我是她的前夫，你有什么资格跟我这么说话？”

　　张宇拍了拍身后的宾利，脸上带了一丝嘲讽道：“这辆宾利是你一辈子都买不起的，你有资格，你有能力去给胡诗彤想要的生活吗？”

　　反派死于话多，这句话沈浪觉得很有道理。

　　一直躲在暗处的陈猛看到沈浪的手势，走出来道：“老板，需要我怎么做？”

　　沈浪指着张宇的宾利：“给我砸了。”

　　陈猛点头，又比划一个手势，但是后面跟着出来了几个保镖。

　　陈某往前看了一眼，正好地上有一块石头拿起来，对着宾利，咣当的砸了下去。

　　“你们想干什么？住手！”张宇慌了神，连忙阻止。

　　沈浪挥挥手，一个保镖按住了张宇。

　　胡诗彤都傻了眼，一辆黑色奢华的宾利，就这样被砸的稀碎。

　　实际上这时候，张宇已经清楚，沈浪的身份不简单。

　　能拥有这么多保镖，那肯定是大人物，连说话的语气都情不自禁的变低了许多。

　　“别砸了，别砸了，求求你们了！”张宇欲哭无泪道。

　　好好的一辆宾利被砸的稀碎。

　　这可是张宇磨了好久才从父母手里要钱买的一辆宾利慕尚。

　　刚托运到国内，还没来得及多装逼，就被沈浪给砸的稀碎。

　　陈猛带着几个保镖把宾利慕尚砸的稀碎以后，回到沈浪身边。

　　“老板，您看看还满意吗？”

　　沈浪笑着点点头：“满意，另外把我的名片给他，让他去公司财务报销。”

　　陈猛把名片递给已经傻眼的张宇。

　　张宇接过来看了一眼，顿时脸色大变：“您是沈董？”

　　名片上面只有一个名字和电话。

　　但就这一个名字，却让张宇口干舌燥，忍不住陷入巨大恐慌之中。

　　张宇可知道沈浪拥有的财富和地位，碾压一个普通的亿万富翁家庭就跟玩儿一样。

　　沈浪厌恶的对张宇挥挥手道：“明天去我的公司领完钱以后，以后不要再出现在胡诗彤的面前，也不要干扰她的任何生活，要不然让我知道了，你应该明白后果。”

　　张宇连忙点头：“你放心，我以后肯定不会再出现。”

　　除非给了张宇雄心豹子胆，要不然张宇可不敢得罪沈浪。

　　两边的差距太大，说不定哪位二代一讨好沈浪，分分钟把张宇弄的家破人亡。

　　解决了张宇的事。胡诗彤的脸上也多了一抹轻松。

　　“这次真的要谢谢您，不知道您能不能赏脸上楼喝一杯水？”

　　沈浪跟着胡诗彤到了租的房子内，1室1厅，面积不算很大，但是却很温馨。

　　胡诗彤先进卧室换了套衣服，为沈浪倒了杯热水。

　　沈浪感受感受到胡诗彤炙热的目光。笑着问道：“这么看着我干什么？”

　　“没什么，就是觉得刚才您的样子很帅，很有安全感，尤其是对我这样的离婚的女人而言。”

　　不知道是有意还是无意，胡诗彤叉开的睡裙，露出一丝缝隙，沈浪刚好能看到神秘之处。

　　之前去伦敦，胡诗彤早都已经被沈浪使用欲擒故纵的技巧捕获。

　　胡诗彤看了一眼时间，对沈浪挽留道：“这么晚了，要不您就在这儿休息一晚？”

　　沈浪笑了笑没拒绝，胡诗彤脸色有些红润。

　　“那我，那我先去帮你调热水，准备房间，我睡沙发就行。”

　　独处一室，空气中都多了一丝暧昧。

　　沈浪拦住胡诗彤，直接拦腰抱起。

　　“不用那么麻烦，我们一起去就好。”

　　胡诗彤顿时心跳加速，望着沈浪低头凑过来的嘴唇，主动的搂住沈浪的脖子，激烈的回应着。

　　渐渐的，房间内的地上多了两人的衣服。

　　浴室内传来一阵阵胡诗彤压抑不住的呻吟。

　　张宇回到家想起那辆报废的宾利慕尚仍旧心疼的要死。

　　再想想跟胡诗彤一起上楼的沈浪可能此时已经在疯狂输出，更是郁闷的要死。

　　但是就算借给张宇100个胆子都不敢再去骚扰空间。

　　张宇可不想被丢进海里喂鲨鱼。

　　鬼知道，沈浪这样的富豪，会认识什么样恐怖的朋友？

　　万一真认识哪个二代，他们家破产的速度可能比坐火箭还快。

　　终于只能安慰自己，被戴帽子就被戴帽子吧。

　　能被沈浪这样的超级富豪戴帽子，自己也不算太亏了。


第八百四十五章 坐王座的罗茜

　　创造101已经正式启动。

　　从上百家娱乐公司内，抽选100名练习生进行比赛。

　　有偶像练习生珠玉在前，这些娱乐公司对创造101更加重视。

　　尤其还是有沈浪这个超级富豪担任主持人，那更是噱头十足。

　　可想而知这个节目的关注度有多高。

　　这些娱乐公司纷纷把旗下最优秀的练习生，交到节目组手中。

　　罗茜和三个室友已经准备了好几个月了，就是为了在这个节目中一举成名，正式出道。

　　在参加比赛之前，4个女孩聚在一起，吃了一顿饭。

　　林君洋是大姐，举着高脚杯道：“明天就是创造101开始录制的日子，我们一定都加油争取全部出道！”

　　陈果儿笑嘻嘻地说道：“君洋姐放心啦，只要有茜茜在，我们肯定没问题的。”

　　这几个月大家在一起日夜的努力训练，感情也加深了许多。

　　罗茜也清楚几个室友，更多是玩笑而已。

　　林君洋唱歌很强，从小到大拿了无数个校园唱歌比赛的一等奖。

　　陈果儿很擅长跳舞，上大学以后，很快加入舞蹈社，在社团内拥有极大的名气。

　　向静怡更是唱歌舞蹈样样拿得出手。

　　与三个室友相比，反而罗茜才是基础最差的。

　　罗茜从小跟罗丹在意大利长大，根本没接触过舞蹈和音乐方面的学习，只是对表演方面很感兴趣。

　　而罗茜几个室友至少都经历过几年的舞蹈和唱歌方面的学习。

　　罗茜从开始准备到现在也不过才两个多月。

　　罗茜大眼睛里闪过一抹担忧道：“我觉得我的水平好差，跟你们比起来差的太多了。”

　　“别担心啦，茜茜，你这么可爱，这么有天赋，想必那些老师肯定会对你很期待的。只要你在节目中好好努力，一定可以出道的。再说你也别忘了，沈浪可是主持人，那是你的哥哥呀！”陈果儿拉着罗茜的手鼓励道。

　　罗茜嘴上不说，但心里却一直有点小倔强。

　　罗茜希望在这个节目证明自己，自己配得上沈浪。

　　……

　　1月5号。

　　创造101拍摄基地，已经集结了101名女孩。

　　沈浪看过对那些长的像男人一样的女练习生深恶痛绝。

　　凡是这种类型的一律淘汰，连参加的资格都没有。

　　一个好好的女团出了两个不阴不阳的，除了恶心，没有别的作用。

　　岑俊毅作为节目的总导演也有些为难，两个练习生背后都有着很深的背景，要不然岑俊毅也不会这么纠结。

　　沈浪根本不会在乎什么背景不背景的。

　　这是自己的节目，谁都别想干涉自己。

　　沈浪也见到了几个节目组挑选的导师。

　　舞蹈老师是允儿，唱歌老师是周天王，说唱老师欧阳。

　　这都不重要，最重要的是沈浪第一次担任节目主持人，这让无数沈浪的粉丝翘首以盼。

　　微观视频更是围绕创造101，展开了一系列的宣传和活动。

　　企鹅视频和爱奇宜以及优库只能望而兴叹。

　　独家版权才是最吸引人的，创造101更是帮助微观视频稳定了用户数量。

　　没有像之前陈颖担心的那样，用户数量骤减。

　　除了创造101以外，之前的恋爱先生也是开播大红。

　　作为拥有独家网络播放权的微观视频而言，自然是最幸福的。

　　许多用户为了多看两集不得不开个会员，而微观视频的会员价格也并不贵。

　　首月首次开通会员，只需要6块钱，全年的价格是198。

　　基本上所有的视频网站都是这个价格，微观视频也没有打破这个潜规则。

　　如果开通全年会员的话，可以享受爱付宝的支付补贴。

　　几家视频网站争的你死我活，争的就是这些会员的数量。

　　其中，企鹅视频的会员最多已经达到6700多万。爱奇艺在5800多万，优酷也在5000万的门槛。

　　许多机构预测，国内的视频网站付费会员总量也就是2亿规模，但三家就已经占据了1.75亿用户。

　　剩下的那点用户是被其他小型视频网站给瓜分。

　　毕竟这些小型视频网站没有版权，许多影视综艺根本看不了，用户体验自然也很低，会员少也是理所当然的。

　　视频网站之间就是强者更强，弱者更弱。

　　三家视频网站的背后都有金主爸爸。

　　如今围观视频也不例外，背后有沈浪这个金主爸爸支撑。

　　微观视频的手笔大的很，除了恋爱先生是因为有投资以外。

　　陈颖掌握了20亿的资金用于收购囤积影视剧版权。

　　与高价购买影视版权相比较而言，还是自制综艺或影视剧更合适。

　　创造101拍摄正式开始拍摄，现场的大屏幕不停的切换各个娱乐公司的名称。

　　一个个女孩走上舞台介绍自己以后挑选位置。

　　和偶像练习生一样的是，最耀眼夺目的王座依然没有人去触碰。

　　终于到了万象集团出场。

　　万象集团也很简单，只派出了罗茜和她的三个室友组成一个组合。

　　“大家好，我们是来自万象集团，请多指教。”

　　林君洋作为队长带着其他三个女孩自我介绍道。

　　“哇，是万象集团哎！那可是超级公司！”

　　“颜值都好高啊，我们拿什么比呀？”

　　“最中间那个女孩好像精灵，好漂亮啊！”

　　……

　　林君阳她们一起去挑选位置。

　　罗茜知道自己实力很弱，有些底气不足，但还是在几个舍友的蛊惑下，自我评价的时候选择了a。

　　在监控器后面的沈浪看到这一幕，忍不住会心一笑。

　　到了挑选座位的时候，罗茜有些心跳加速。

　　望着最顶端最耀眼的王座，罗茜忍不住心动了一瞬。

　　陈果儿在罗茜耳边小声道：“坐王座机会可就一次，如果你不坐的话就会被别人占了。”

　　罗茜犹豫了一会儿，坐在了王座之上，顿时全场哗然！

　　林君洋他们三个则是坐到了罗茜旁边的几个位置，她们对自我的评价当然都是a。

　　“我的天他们竟然评价都是a！难道万象集团出现的练习生都这么恐怖吗？”

　　“好可怕好可怕，不过坐在王座这个女孩真的好漂亮啊。”

　　“漂亮有什么用？如果没有实力，一会儿她会丢死人的。”

　　坐在最顶端的罗茜耳边传来纷杂的议论声。

　　不过罗茜并不在意，罗茜记得沈浪曾经跟他说过。

　　创造101就是罗茜蜕变的一个舞台。

　　罗茜不想让沈浪失望，哪怕自己实力不够坐王座，罗茜也想坐在这个位置，只因为罗茜不想让沈浪失望。


第八百四十六章 茜茜终于长大了

　　让罗茜丢人的事情，沈浪肯定不会做。

　　沈浪已经帮罗茜提升了能力值。

　　虽然不是很多，但已经这群练习生中排的上是中游，不会让人太过于失望。

　　“各位练习生请保持安静，接下来有请全民制作人代表沈浪先生出场。”

　　顿时所有的练习生保持沉默，双眼牢牢的锁定着舞台。

　　他们来参加这档节目。当然知道这档节目的核心人物是谁。

　　可以说，他们能否晋级，乃至于最终出道，都取决于沈浪。

　　这档节目是全程直播，此时的微观视频日活用户数量蹭蹭的上涨。

　　“看了这么久，终于看到了沈浪。”

　　“帅死了，随便一笑都这么帅吗？”

　　“我日，来看个小姐姐，还能被人帅一脸，无语了。”

　　……

　　全场的101个女孩都站起来，对沈浪鞠了一躬。

　　沈浪笑着回应，然后示意他们入座。

　　“你们很幸运，从150家公司内的1000名练习生中脱颖而出，你们是同龄人中的佼佼者。”

　　沈浪话音一转：“但是也请你们不要过于骄傲，因为你们最终能出道的只有11人。

　　我希望你们能拿出全部的实力来证明自己是那个可以出道的人。

　　但也请那些基础差的练习生不要心急。

　　因为这个节目有足够的时间允许你去成长，我希望能看到你们的蜕变。”

　　101名女孩都激动的鼓掌。

　　接下来就是101名女孩上台表演，来自几十家娱乐公司最优秀的练习生，自然水平都很不错。

　　肤白貌美大长腿更是标配。

　　对沈浪而言，这档节目最大的意义就是去捧红罗茜。

　　“跳的不错，但是没什么看点，好期待那个坐在王座上的精灵小姐姐的表演。”

　　罗茜虽然没有说话，但光是凭颜值已经俘获了一大批粉丝。

　　罗茜如同精灵般的外表，乖乖弱弱的样子，简直不要太激发男人的保护欲。

　　千呼万唤始出来，终于到了万象集团的练习生开始表演。

　　坐在沈浪旁边的周天王笑着对罗茜她们道：“万象集团的练习生，请开始你们的表演。”

　　沈浪没有出声，而是目光紧紧的锁定着罗茜。

　　罗茜像是有心灵感应一般的看向沈浪。

　　一阵音乐袭来，罗茜收回纷乱想法开始表演。

　　原本罗茜的唱功和舞蹈能力，都只是在50多左右，还没达到及格线。

　　但被沈浪提升了能力值以后，舞蹈和唱功都提升到了70的水平。

　　这个能力值几乎属于练习生中，很不错的了。

　　再加上罗茜的颜值，许多观看直播的观众高呼小姐姐好美。

　　罗茜和她的室友，个个颜值都极高。

　　在直播观众的眼中，几乎出道对罗茜她们而言，简直毫无阻碍。

　　无论唱功还是舞蹈都相当不错，是目前表现的所有小组中最优秀的一组。

　　其他公司的练习生相比之下，都有很大的不足。

　　表演结束之后，几个女孩都有些呼吸急促，额头的发丝都稍微被汗水黏湿。

　　几个老师点评以后，罗茜鞠了躬，下了舞台。

　　陈果儿往回走的时候忍不住小声道：“茜茜，你的进步好大呀，原本有几个你一直掌握不好的节拍，你刚才处理得很棒。”

　　林君洋也是一脸惊奇：“茜茜才学习舞蹈两个月居然就已经这么厉害，真是不敢相信。”

　　罗茜红着脸摇头道：“我也说不清楚，反正就感觉以前有好多不懂的地方，就像是顿悟了一样。”

　　陈果儿笑嘻嘻的拉住罗茜的手道：“管他的呢，反正只要芊芊进步了就好，我们说好了要一起出道的！”

　　林君洋和向静怡的手也凑了过来，几个女孩的手牢牢的握在一起。

　　就算罗茜的唱功和舞蹈稍弱，光是这颜值就已经足够加分。

　　更别提如今罗茜的唱功和舞蹈并不比其他练习生差多少。

　　最终的打分环节，几个导师还是选择给罗茜她们保持了A的评分。

　　第一期结束录制以后，创造101保持了自身的热度。

　　罗茜作为第一期坐上王座的女孩，更是收获一大批男粉丝的喜爱。

　　一开始罗茜还很担心自己的表现很糟糕，会给沈浪丢脸。

　　但没想到自己的舞蹈和唱功就像瞬间开了窍一般。

　　……

　　拍摄基地不远处的一家餐厅内。

　　罗茜和三个室友打扮得都格外漂亮。

　　沈浪都觉得有些眼花，青春貌美的年纪。

　　无论哪一个女孩都不缺乏追求者。

　　四双炙热的目光投向自己，沈浪也有些hold不住。

　　罗茜直接抱住沈浪：“沈浪哥哥，茜茜很想你。”

　　沈浪轻拍罗茜后背，笑道：“哥哥也想你，你今天的表现很棒，哥哥为你骄傲！”

　　陈果儿她们三个格外羡慕的看向罗茜和沈浪。

　　沈浪这样的哥哥几乎是所有女孩最希望拥有的。

　　罗茜也有些羞涩，坐在沈浪旁边。

　　沈浪笑着对陈果儿她们道：“你们今天的表现都让我很满意，没有给万象集团丢人，所以随便点，我买单。”

　　“谢谢沈浪哥哥，您最帅了！”

　　沈浪笑了笑，看着一个个充满活力的女孩，心情也轻松了许多。

　　罗茜坐在沈浪旁边小声道：“妈妈今天给我打电话了，她说我很棒，是她永远的骄傲。”

　　沈浪笑着摸了摸罗茜的脑袋：“当然啦，是我们永远的骄傲！”

　　罗茜则是有些烦恼，该如何跟沈浪说那些已经压在心里很久的话呢？

　　这顿饭吃得充满了欢声笑语，几个女孩更是通过创造101看到了成名的希望。

　　吃完饭以后，沈浪送几个女孩回宿舍。

　　罗茜的几个室友先一步回到了宿舍。

　　罗茜双手交叉，脚不安分在地上划着。

　　突然，罗茜鼓起勇气直视沈浪说道：“沈浪哥哥，我喜欢你。”

　　沈浪又不是傻子，早都看出罗茜对自己的好感，早都超过了普通妹妹对哥哥的程度。

　　沈浪笑着揉了揉罗茜的小脑袋：“你还小。”

　　罗茜刚才的表白好像用尽了全部力气，大眼睛忍不住水汪汪的，好像一副不答应就会哭出来的样子。

　　“不，茜茜已经长大了，已经不小了。”

　　沈浪瞄了眼罗茜的胸膛，顿时罗茜红着脸道：“我早晚会长大的，就像妈妈一样，我知道，沈浪哥哥最喜欢妈妈的。”

　　沈浪翻个白眼，瞪了罗茜一眼：“胡说，哪有的事。”

　　“哼，我都亲眼目睹过。”罗茜忍不住笑了起来。

　　“好了好了。”

　　沈浪也怕罗茜再说出些什么，变得尴尬连忙摆手。

　　罗茜也红着脸，不过目光却格外坚定：“沈浪哥哥，茜茜这辈子只会喜欢你一个人，我会一直等你喜欢上茜茜。”

　　说完罗茜突然搂住沈浪的腰，垫着脚尖献上一记香吻，然后害羞的跑进了宿舍。

　　沈浪摸了摸嘴唇，有些无奈，又有些感叹。

　　茜茜终于长大了！


第八百四十七章 历史最高冠名费

　　创造101的火爆是理所当然的。

　　微观视频联合万象影视砸入重金投入宣传，加上沈浪第一次现身综艺节目中，还是以主持人的身份，热度高的出奇。

　　微观视频也围绕创造101开启一系列活动。

　　比如每天可以签到为喜欢的小姐姐pick送鲜花，增长人气。

　　普通用户每天只能赠送一朵鲜花，VIP会员用户可以赠送三朵鲜花。

　　此外，百事可乐完成独家赞助，给出四亿的签约费击败了农夫山泉。

　　百事可乐更是重新设计了包装，凡是购买百事可乐可以领取投票码。

　　这和之前偶像练习生联合农夫山泉的玩法一样，但最终能不能形成影响力还要看节目的质量。

　　创造101的小姐姐简直不要太可爱，一堆变态大叔疯狂的寻求为喜欢小姐姐增加人气的方式。

　　百事可乐推出的活动正中他们下怀。

　　……

　　南方某城市。

　　一个二十多岁的年轻人，正一脸心疼的看着支付账单。

　　为了支持喜欢的罗茜小姐姐，年轻人在微观新闻帐号晒出订单截图。

　　“本座尽力了，罗茜小姐姐一定要出道成功！”

　　年轻人默默的捡起梆梆硬的馒头开始嚼着，看着后台疯狂响的提示声。

　　“大佬秀秀秀！竟然买了一万块钱的百事可乐，求大佬赠送一瓶。”

　　“海王虾大佬果然变态，专门挑可爱型妹子支持。”

　　“死变态，别以为你买了一万块的百事可乐，就能得到罗茜小姐姐注意。”

　　网名叫海王虾的年轻人笑了一声，一边咬着馒头一边打字回复：“我变态的时候，你们还在穿开裆裤。”

　　当当当。

　　敲门声传来，海王虾打开门以后发现几个年轻人一脸诡异的看着自己。

　　海王虾咳嗽一声，指着门口道：“把饮料放在那就行。”

　　几个年轻人卸完一箱箱的百事可乐，让海王虾点了一遍。

　　其中领头的对海王虾竖了竖拇指：“兄弟，果然够变态！”

　　海王虾一脸黑线，不过想想给罗茜小姐姐投票有可能排在第一的位置。

　　顿时激动的把馒头一扔，开始寻找投票码。

　　咕咚咕咚喝着可乐，一边为罗茜小姐姐投票，美滋滋。

　　这样的例子在全国各地都有上演，不过海王虾是唯一以个人身份买了一万块的饮料，几乎够他喝一年的。

　　百事可乐不少地区因为这次活动甚至已经断货，可见创造101形成的巨大影响力。

　　所有选手中人气最高的，牢牢锁定第一位置的就是罗茜。

　　海王虾更是排在投票榜第一，虽然只有短短的几分钟，但已经被海王虾珍重的截了图。

　　一万块可以干多少事情？

　　四百块的快餐能吃半年多，看着地上一堆百事可乐，海王虾莫名的有点想哭。

　　啃着馒头，喝着可乐，真幸福。

　　海王虾自我安慰着，不过看到罗茜小姐姐碾压其他人排在第一，他也就心满意足了。

　　……

　　百事可乐华夏区总裁施博诺看着统计出的销量大为满意。

　　之前农夫山泉和百事可乐一起竞争创造101的独家冠名权。

　　农夫山泉是在之前和万象集团的合作中占到了便宜，但没想到遇到百事可乐的竞价。

　　最终独家冠名权被施博诺给出四亿，一举击败多家竞争对手。

　　甚至百事可乐的死敌可口可乐在开出三亿的报价仍然拿不下后，果断选择撤退。

　　但事实表明，施博诺赌对了。

　　创造101联合百事可乐开展的一系列宣传，让竞争对手可口可乐大感慌乱。

　　创造101太火了，有着偶像练习生的基础上，创造101的总招商达到了十亿的超高价格。

　　这已经堪称网络综艺的历史最高的招商价格！

　　首都卫视更是提前联系，愿意以高价购买创造101的独家播放版权。

　　十亿的招商费，带来的利润是巨大的。

　　创造101的制作成本也不过才三亿，光是招商费就已经赚了几倍，更别提卖出去的版权价格。

　　微观视频更是成为最大受益者，为了喜欢的小姐姐投票，许多人特意开通一个会员。

　　再加上最近热播的恋爱先生也只能在微观视频进行观看。

　　付费会员的数量几乎是借着这波宣传，迅速突破一千万。

　　虽然距离其他三家视频网站还有很大差距，但差距已经在缩小。

　　陈颖更是信心十足的对外公布微观视频拿下的计划，延禧攻略即将在三月份接档恋爱先生。

　　延禧攻略的组合相当吸引人，在大热剧那年花开中表现出色的夏晴和高雯，再次出现在一个剧组中飙戏，看点也是十足。

　　包括接下来的最美超模第三季，明日之子，偶像练习生和华夏有嘻哈的第二季。

　　万象集团的众多综艺版权纷纷被微观视频握在手中。

　　这些综艺原本第一季就俘获的一大批粉丝更是期待不已。

　　微观视频的崛起是不可阻挡的，这点从陈颖公布出的播出计划表就足以表明。

　　相比企鹅视频而言，爱奇宜和优库则是看戏的意思更多。

　　原本这些综艺都应该是企鹅用来打压他们的利器，现在大家落得一个下场。

　　企鹅视频事业部。

　　刘志平再次批了一个高管后，心里才舒服些。

　　但想想陈颖对外公布的数据，心里又忍不住窝火。

　　才上线几天的功夫，微观视频便已经拥有一千万的付费会员。

　　这个意义绝不是普通人想的那么简单。

　　可能不少都是来自企鹅，爱奇宜，优库三家的会员。

　　要是以后三家拿不出优质资源，很容易这些原本自家的会员就会抛弃掉他们，转投微观视频。

　　谁让他们没版权呢。

　　刘志平摘下眼镜，捏了捏鼻梁，企鹅视频已经很被动。

　　热门的综艺不好弄，以往企鹅视频都习惯了直接从万象集团购买版权。

　　现在让企鹅视频自己去制作，反而让刘志平有些不自信。

　　网络综艺的制作成本早都被万象集团拉高。

　　现在没两亿资金起步，都不好意思说自己的综艺能成为热门综艺。

　　至于现象级综艺，那更是瞎猫碰上死耗子，但偏偏万象集团总能碰到。

　　刘志平忍不住烦闷，马腾和沈浪这两位大佬隔空打架，自己这个凡人却不得不跟着遭殃。


第八百四十八章 无限宠溺

　　整个一月份，沈浪一直跟着拍摄，要不是因为罗茜，沈浪才不会这么卖力。

　　创造101也接连拍摄了四期，四期的节目里，罗茜的成长是所有人有目共睹的。

　　除了沈浪背后帮着提升，罗茜自己也的确很努力。

　　和罗茜一起报道，连住宿都在一起的林君洋她们，都不敢置信的看着变化极大的罗茜。

　　柔顺的长发披肩，精灵可爱的完美五官。

　　现在的罗茜无论唱功还是舞蹈的能力值都已经达到了八十。

　　这个数据在所有练习生中也是名列前茅的，出道的十一人中必定有罗茜的位置。

　　四期的节目更是让罗茜的人气蹿红的厉害，罗茜的人气榜冠军的位置更是从来没被动摇过。

　　哪怕第二的陈果儿也是一样，陈果儿属于甜美类型的。

　　靠着和罗茜是亲密室友关系，获得许多罗茜粉丝的支持。

　　林君洋和向静怡也都是一样，出道对她们都是顺理成章一般。

　　罗茜不清楚自己进步这么大的原因，许多练习生哪怕一样苦练，提升都是寥寥。

　　哪行罗茜，才一个月的时间，唱功和舞蹈都从之前的五十多提升到了如今的八十。

　　唱功能达到八十，哪怕参加一些音乐类选秀节目，都足以出道。

　　舞蹈八十也算是一名一流舞者，给一些巨星担当伴舞也没什么问题。

　　连续四期节目播出，罗茜的粉丝数量已经超过五百万，是所有选手中蹿升速度最快的。

　　刘韬喜不胜收的为罗茜准备好团队，刘韬清楚沈浪和罗茜的关系。

　　可以说，沈浪能参加创造101这档综艺，都是为了罗茜。

　　沈浪一直没忘自己的那句承诺，自己要亲手把王冠戴在罗茜的头上。

　　二月份短暂修整，沈浪也给这些所剩不多的选手放个短假，让大家都有时间回家过年。

　　至于这些选手是否会选择放假继续练习，那就不在沈浪关注范围了。

　　……

　　鹏城。

　　下了飞机，罗茜一路都没了以前的雀跃，多了丝少女的羞涩。

　　沈浪看到这一幕，也没说什么。

　　罗茜进入大学自然就成长了，小女孩的举动再也不复。

　　劳斯莱斯静谧的行驶在道路上。

　　沈浪轻声开口道：“在节目里表现的不错，没让我们失望。”

　　“没让沈浪哥哥失望就好。”

　　似乎是因为上次表白的原因，罗茜一路连看沈浪的胆子都没有。

　　沈浪忍不住揉了揉罗茜的小脑袋，顿时引得罗茜娇嗔。

　　到了金利大厦，两人下车。

　　在办公室内得到消息的罗丹焦急夹杂期待的看着门口，过了一会，沈浪和罗茜走了进来。

　　罗丹激动的踩着高跟鞋快走几步，把罗茜拥入怀里：“茜茜，妈妈想死你了。”

　　罗茜亭亭玉立，罗丹成熟美艳。

　　多么美好的一对，沈浪坐在沙发上看着母女俩激动的重逢。

　　从小相依为命，这种情感的确很深。

　　母女俩宣泄了一会，沈浪为两人递上纸巾。

　　罗丹擦了擦眼泪，脸上的妆都有些花了。

　　不过看到罗茜变成大姑娘了，罗丹内心也安心了许多。

　　沈浪看到两人情绪稳定，才说道：“我定了餐厅，咱们去餐厅再慢慢聊。”

　　罗丹点点头，拿着化妆镜补了补妆，然后挽住罗茜走出办公室。

　　沈浪跟在后面，的确得承认，养成的感觉确实很刺激。

　　到了餐厅，罗丹点了一堆罗茜喜欢吃的东西，对罗茜更是嘘寒问暖，不停的问着罗茜大学生活如何。

　　罗茜也丝毫不耐烦的跟罗丹聊着大学里的趣事，不少男人的目光都忍不住汇聚到沈浪这桌上。

　　罗丹和罗茜这对母女坐在一起不要太吸引人，气质更是各有千秋。

　　一道道嫉妒的目光简直快要淹没沈浪，沈浪则是安静的吃着西餐。

　　罗茜内心多了些纠结，罗丹和沈浪的关系，罗茜早都清楚。

　　但看到罗丹这么幸福的样子，罗茜看向沈浪的目光格外复杂。

　　对罗茜而言，这就是最难选的答案。

　　罗丹从小含辛茹苦把自己养大，罗茜当然希望罗丹能够幸福。

　　但沈浪又是自己最喜欢的男人，罗茜陷入无比纠结之中。

　　一顿饭吃下来，最纠结的就是罗茜。

　　罗茜倒是有些怀念自己以前无忧无虑的往沈浪身上粘着的日子，长大了反而变得不方便。

　　罗丹难得翘班一天，带着罗茜回了住的地方。

　　自从金利管理层和研发人员搬迁到金利大厦，沈浪也为罗丹在鹏城购置了一套豪宅。

　　鹏城湾一号。

　　如果简单的评价鹏城的地产，那就是鹏城湾一号和其他地产。

　　这点倒是不少地产界公认的事实，鹏城湾一号的定位就是为顶级富豪服务。

　　哪怕13年的时候，就已经卖出去三千多万一套房子。

　　更别提现在的房价更是涨到了二十万一平，而且鹏城湾一号都是大户型，大平层设计。

　　动不动都是三四百平米，一套房子下来轻松半个亿。

　　T3楼。

　　这也是大户型所在的一栋楼。

　　大堂的两个管家，见到了罗丹连忙鞠躬招呼道：“沈先生，罗女士，中午好。”

　　“为我女儿登下记。”

　　罗丹点下头吩咐道。

　　“好的，罗女士。”

　　管家连忙微笑回道，帮罗茜登记一些信息。

　　到了二十一层，罗丹验证指纹，打开门锁对罗茜笑道：“回头把你的指纹也加进去。”

　　走进房内，罗茜还是第一次见这种大平层，超长的阳台从卧室直接连接到客厅。

　　罗茜难得的恢复女孩的心性，罗丹忍不住慈爱一笑。

　　沈浪购置的这套大平层面积有六百多平，售价更是高达一个多亿。

　　算上装修，达到了一亿五千万。

　　不过能享受无敌海景，还有天际泳池，也不算是贵了。

　　罗茜看到天际泳池，忍不住惊喜道：“好漂亮，在这里游泳一定会很舒服。”

　　罗丹笑着拉着罗茜的手道：“我给你早都买好泳衣了，一会喜欢就去游几圈。”

　　罗茜张开双臂，闭目享受海面吹来的微风。

　　幸福有时候就是这么简单，只要有钱就能幸福。

　　阳台上有三个座椅，沈浪拿了三瓶橙汁，递给罗丹和罗茜。

　　坐在阳台，看着海景，享受这份静谧和放松。

　　这也是鹏城湾一号卖的贵的原因，毕竟这种豪宅骨子里就流淌着贵气，每一个细节都散发出高冷。

　　地下车库更是停着一排豪车，沈浪想起来起身从客厅的柜子里，拿了几个车钥匙递给罗茜。

　　“茜茜考了驾照了吧？”

　　罗茜点点头：“考过了。”

　　沈浪把几个车钥匙摊开到茶几上道：“都是女孩子开的车型，随便选，你妈平时不开，都扔在车库里吃灰了。”

　　罗茜也被自己几个室友耳濡目染的认识了一些品牌。

　　林君洋她们上学都是开着跑车上学，毕竟都是白富美。

　　尤其知道罗茜的银行卡里竟然有一千多万后更是没避讳罗茜。

　　但罗茜觉得和林君洋她们开的那些车比起来，沈浪哥哥好像对自己有点宠上天了。

　　她们一辆跑车已经可以欣喜的开好久。

　　可是桌上保时捷，兰博基尼，法拉利，自己到底该选哪个呢？

　　罗茜咬着嘴唇，陷入了纠结。


第八百四十九章 有紫金卡的男朋友最帅！

　　属于罗茜的房间内被添置满了各种高档品牌的奢侈品。

　　罗茜被沈浪宠溺成小公主一样，地下车库的几辆豪车哪怕一天开一辆都不会腻。

　　罗茜的几个室友特意组团来旅游，罗茜大方热情的接待了她们。

　　林君洋算是几个女孩中条件最好的一个，家里资产也上亿。

　　平时上学都是开辆保时捷帕拉梅拉，典型的白富美一枚。

　　但跟罗茜比起来，发现自己突然好穷。

　　“茜茜，你家也太大了吧？”陈果儿忍不住羡慕道。

　　向静怡吃着水果，也跟着道：“就这黑皮西瓜也不是一般人家供应的起的，还有草莓，都是几千块一斤的水果。”

　　林君洋关注点则是在这套房子上，忍不住问：“茜茜这套房子就得一个亿吧？”

　　“一个亿？这么贵？”陈果儿一脸惊讶的问道。

　　“那你以为，这可是鹏城最贵的小区，二十万一平的价格。这套房子估计得五六百平，至少都是一个亿。”

　　林君洋一脸肯定的道。

　　罗茜笑了一声，小手拿了枚提子放进嘴里道：“我也不太清楚，好像1.5亿吧。”

　　罗茜也只是记得沈浪提过一嘴，便说了出来。

　　“我的天，原来我们寝室最富的是茜茜！我们竟然还以为茜茜需要我们照顾，呜呜呜，茜茜你必须补偿我们！”

　　陈果儿拉着罗茜的手卖萌道。

　　罗茜笑嘻嘻的点了点陈果儿的额头道：“安啦安啦，肯定补偿你们，楼下有几辆车，我们一起去吃饭逛街吧？”

　　几个女孩正年轻活力十足，也想趁出名前肆无忌惮的购物一次。

　　到了地下车库，陈果儿捂着小嘴看着一排豪车，忍不住无语道：“这么多车都是你家的？”

　　罗茜也多了些无奈：“好像都很便宜的，所以你们选吧，车钥匙我都带来了。”

　　陈果儿看到罗茜拎着一个塑料袋，里面装了七八个车钥匙，嘴角忍不住抽搐道：“算了，算了，比不了小富婆茜茜家，我的那辆718都让我喜欢死了。”

　　罗茜想了想，打开塑料袋拿出一个保时捷车钥匙递给陈果儿。

　　“那果儿你开这个保时捷911吧，嘻嘻，我开过一次，速度很快。”

　　陈果儿也没客气，笑着接过车钥匙。

　　顿时一辆白色的保时捷911随着陈果儿按了下解锁键，顿时车灯亮了起来。

　　向静怡笑着坐进保时捷911内道：“咱们两辆车就够了，要不然太高调了也不好。”

　　林君洋也笑着点头：“也是，那茜茜你开哪辆？”

　　罗茜看了眼还剩下的七辆豪车，纠结了几分钟，选了一辆粉色的兰博基尼埃文塔多。

　　两辆跑车一前一后驶入街道，找到附近一家商场，罗茜她们又是逛街又是购物的。

　　跑车储物空间本身就不多，一个个购物袋更是塞得满满登登。

　　逛累了，罗茜她们找个星巴克，开始休息。

　　“累死我了，不过好爽，有茜茜小富婆买单的日子，幸福死了。”

　　陈果儿喝着冷饮笑嘻嘻道。

　　“可不是，茜茜，我觉得你那张紫金卡就好像永远刷不爆一般，太幸福了。”

　　向静怡也笑着调侃一句。

　　“我也不清楚，反正我日常购物好像都刷不爆。”

　　罗茜想起沈浪对自己的宠爱，忍不住眼睛都眯了起来。

　　陈果儿看到罗茜的样子，拍了拍罗茜：“醒醒，到站了，能不能别在我们面前晒幸福了。”

　　罗茜白了眼陈果儿道：“要不要看个电影？”

　　“好啊好啊，我现在参加选秀节目，都快忘了自己是首影的学生了呢。”

　　陈果儿忍不住嘟囔一句。

　　“得了，首影的学生那么多，能有几个能混到主演位置的，我们通过创造101出道有了名气当主演还不容易？”

　　林君洋的话也得到几个女孩的赞同，一部电视剧的女主角位置可不是那么好得到的。

　　每年首影毕业的学生不少，但能获得电视剧女主角资源的，付出的代价大家都心知肚明。

　　歇了一会，罗倩她们到了影院一层。

　　罗茜也有些惊奇道：“咦，是优米影城，正好我有会员。”

　　陈果儿无力吐槽：“我清楚，那个紫金卡好像自动赠送优米影城会员，还可以优先订座以及包场。”

　　林君洋她们也都能说出紫金卡用户的几种福利，这都得感谢西红柿首富的广告植入。

　　在电影中，几乎主角任何事情都能和紫金卡联系上。

　　尤其是镜头中十亿的真钞摆在眼前，那种冲击力是无与伦比的。

　　甚至好多人不乏调侃认为西红柿首富更像是南粤银行紫金卡的宣传片。

　　只不过这个宣传片不仅不费钱，还能赚钱。

　　紫金卡的申请用户从西红柿首富开播就在增加中，南粤银行审核后授权的人数已经突破一百人。

　　到了柜台，罗茜一出示自己的紫金卡，顿时得到四张免费的电影票。

　　而且位置还是任由罗茜挑选，影院负责和已经拥有的用户进行协调。

　　陈果儿只是在电影中看到过这种镜头，但自己亲自享受这种待遇，简直爽的不能再爽。

　　看电影不花钱，还能坐在最好的位置，影院VIP尊享待遇。

　　罗茜她们跟随经理走进影厅，笑道：“等比赛结束的，我们可以一起去旅游一次，拿着这张卡可以免费获得五星级酒店入住一夜的特权呢，还有很多很多福利。”

　　陈果儿她们羡慕的无以复加，这种紫金卡简直是装逼利器。

　　两个小时的电影看完，影院经理一直在门口候着。

　　出来时候还特意赠送几个毛绒玩具给罗茜她们。

　　“哇，好幸福，这样的影院我天天都想来。”

　　陈果儿把小脑袋埋在毛绒玩具中，一脸幸福。

　　“呵，那你得先拥有一张紫金卡才行。”

　　林君洋一边按电梯一边道。

　　“君洋姐，你好坏，人家想一下都不行嘛。”

　　陈果儿撅了噘嘴嘟囔道。

　　罗茜这边挂断电话，晃了晃手机道：“我联系过了，餐厅已经订好了。”

　　“？？？”

　　陈果儿看了眼腕表道：“这个点了，还能订到餐厅？”

　　“可以啊，你们不知道南粤银行有一个礼宾团队专门为紫金卡的用户服务吗？”

　　罗茜笑着解释道：“只要我想吃哪家餐厅，他们机会负责为我去联系，并且预定位置，很简单的。”

　　陈果儿惊呆的张着小嘴，半晌才道：“啊啊啊，我以后一定要找一个有紫金卡的男朋友！”


第八百五十章 罗丹与罗茜

　　罗丹得知罗茜陪几个室友在外面玩，开心的嘱咐罗茜路上小心，便和沈浪享受幸福的二人世界。

　　尤其是得知沈浪明天就要走，更是难得的为沈浪烧了菜，开了瓶红酒，两人在家中弄个烛光晚餐。

　　蜡烛的光芒照耀在罗丹的脸蛋上，成熟性感的身躯被一件旗袍包裹。

　　旗袍绝对是最能体现女人身材的服装之一。

　　罗丹的身材更是将这件紫色旗袍穿出不一样的成熟风韵。

　　高脚杯内注入了红酒，罗丹和沈浪碰了下酒杯，抿了口后道：“真的觉得很荒唐，想想一年前我还是一个保姆，一年后就变成一家市值过两百亿集团的女总裁。”

　　沈浪一边摇晃酒杯，一边轻笑道：“人的命运总是充满变化的，但只要往好的方向变化就够了。”

　　罗丹示意沈浪吃菜，看着沈浪吃的津津有味，罗丹脸上多了丝幸福。

　　“以前把茜茜照顾好，将来把茜茜交给一个值得托付的人，自己安稳的过一生就够了。”

　　沈浪闻言，笑着放下筷子擦了擦嘴角问：“现在呢？”

　　“除了想亲眼看到茜茜嫁为人妻，就是想陪你走完余生。”

　　罗丹丝毫不掩饰自己对沈浪的爱意，是沈浪给予了自己和女儿幸福的生活。

　　罗丹觉得自己这辈子再也不会爱上别的男人，因为罗丹的心很小，容纳沈浪一个人已经是极限。

　　都说男人说情话厉害，但沈浪觉得女人一旦说起情话，杀伤力简直无穷。

　　沈浪笑着起身，走到罗丹面前，把罗丹拦腰抱起。

　　罗丹娇嗔道：“还没吃菜呢。”

　　“吃什么菜，先吃了你再说。”

　　……

　　罗茜她们玩到晚上，几个室友开着车先找了家酒店休息。

　　罗茜则是乖乖的回到家里，罗丹对罗茜要求的很严格。

　　不允许罗茜夜不归宿，夜店更是去都不能去。

　　不过今天明显有些不一样，罗茜输入指纹开了门，顿时发现今天的房内多了丝浪漫的气息。

　　餐厅餐桌的红酒蜡烛，都在显示刚刚有一对男女在这里享用过。

　　罗茜当然清楚能这样的两人是谁，除了沈浪和罗丹，整个房子就没其他人。

　　叹了口气，罗茜心情复杂的往里面走，过道最里侧的一个面朝大海的房间就是主卧。

　　也是平时沈浪和罗丹住的地方，只不过平时沈浪和罗丹都很克制。

　　沈浪更是这几天一直做着柳下惠，坐怀不乱的日子差点没把沈浪憋死。

　　好不容易赶上罗茜陪室友出去玩，沈浪的耐久得到了体现。

　　罗丹早都意识都有些模糊，专心投入造人事业的两人都没听见罗茜回来的开门声。

　　屋内传来的没加掩饰的声音，刺激的罗茜双腿都有些发软。

　　罗茜连忙贴住墙壁，才勉强站稳，屋里面传来的声音让罗茜羞涩的同时多了抹好奇。

　　不过只是一瞬，罗茜连忙小跑回自己房间。

　　顿时屋内的两人动作一僵。

　　“茜茜回来了？”罗丹问道。

　　“应该是，刚才好像是茜茜的脚步声。”沈浪想了想回答道。

　　罗丹忍不住多了些羞恼，掐了沈浪一下：“都是你，连茜茜回来的开门声都听不见。”

　　“你声音那么大，我哪里听得见开门声。”

　　罗丹看沈浪一脸无辜的样子，气的不打一处来：“那赶紧出去吧。”

　　“出去？”

　　沈浪果断摇头：“我都做了好几天柳下惠，今天说什么都得通畅一次。”

　　“你混蛋。”

　　罗茜还不等接着说话，便被沈浪捂住嘴，无声胜有声。

　　……

　　回到自己卧室的罗茜，打开窗户看了眼大海才算心情平复一些。

　　想想不远处卧室内的场景，罗茜如同火烧云一般的脸蛋内心多了丝渴望。

　　上了大学，罗茜自然也不是什么都不清楚，但还真没经历过这种事情。

　　自己寝室的其他三个姐妹也是如此，只有林君洋谈过恋爱，但还只是一个网恋，连面都没见过。

　　四个恋爱白痴在一起，还是有一次向静怡弄个爱情电影，几个女孩算是经历了一番教育。

　　想想看到的那一幕，以及之前在国外听不少身边同学说的东西。

　　罗茜发现自己不知不觉竟然有些幻想男女之间的事情，而且幻想的对象就是沈浪。

　　“啊，罗茜，你在想什么。”

　　罗茜连忙拍拍自己的小脸蛋，甩掉那些想法。

　　但压抑不住的声音一点点在撩拨罗茜的思绪，罗茜忍不住跑回床上，用枕头捂住自己的耳朵。

　　“哼哼，她们不是说男人都只有半个小时就可以了吗？”

　　罗茜看了眼时间，从自己回来到现在已经一个小时了，那若有若无的声音还在继续。

　　罗茜有多羞恼郁闷，沈浪就有多幸福潇洒。

　　虽然换来罗丹一阵阵娇嗔不满，但想到自己数亿精兵阵亡，沈浪忍不住得意的哼着小曲。

　　罗丹白了眼泡在浴缸内得意的沈浪，冲了澡后，看了眼镜子里影射出自己的脸庞。

　　完美的五官，多了丝满足后的媚态，一举一动都能散发出巨大的魅力。

　　这样的罗丹对男人而言简直不要太性感。

　　哪怕瞄上一眼，都足以吉尔邦邦硬，更别提亲身征讨。

　　罗丹嘴里还埋怨着：“都怪你，一会我怎么去见茜茜。”

　　“放心，茜茜已经成年了，对这些都理解，总不能看咱俩一天天憋着吧？”沈浪笑着宽慰道。

　　“坏蛋，我可不想教坏茜茜。”

　　罗丹裹了件浴袍，擦了擦头发走出浴室，犹豫了一会换了套睡衣走到罗茜卧室前。

　　当当当。

　　“茜茜，在吗？”

　　罗丹红着脸敲门问道。

　　“嗯，有事吗？”

　　罗茜的声音传来。

　　“没什么，妈妈想跟你聊一聊，可以吗？”

　　“太晚了，你们休息吧，我困了。”

　　“那，那好吧，你注意休息。”

　　里面再无声音，罗丹摇摇头，回到房间。

　　罗茜则是脑子里想的都是自己和沈浪在一起恩爱的画面，越想越让罗茜心乱。

　　回到卧室的罗丹还不等对沈浪抱怨，就被沈浪又是一顿狂猛的噼里啪啦。

　　罗茜彻底失眠了。


第八百五十一章 被感动的胡诗彤

　　好不容易舒服了一夜，沈浪直到第二天中午才起来。

　　罗丹则是早早的为罗茜准备了早餐，不过罗茜内心羞涩，没吃早餐。

　　直接跑出家门，去跟几个室友汇合。

　　罗丹本想叫醒沈浪，但看到沈浪睡得那么香。

　　再想想昨晚沈浪的卖力，脸上多了抹红润，直接去了公司上班。

　　起来后，沈浪便看到床边贴着的纸条。

　　沈浪简单对付一口，给陈猛挂个电话。

　　“准备车，去机场。”

　　行李箱都被罗丹早上收拾好了，成熟的女人最好的地方就在于心细，会照顾人。

　　沈浪直接把行李箱交给站在门口的陈猛，看了眼房内直接离开。

　　几辆黑色的奔驰车队集合完毕，沈浪坐在迈巴赫的后排。

　　这次沈浪是直接回家，一年都没回家，沈浪也多了些对父母亲人的想念。

　　只不过这次和上次过年相比，沈浪的变化几乎让所有人都目瞪口呆。

　　从宝安国际机场起飞，波音787如同空中巨兽一般行驶在高空中。

　　胡诗彤她们得到消息，到了鹤城后，她们可以享受年假，有飞行需要会提前联系她们。

　　胡诗彤已经离婚，直接跟在沈浪身边就好。

　　飞机开始平稳飞行，胡诗彤为沈浪准备了一杯冰咖啡，递过来。

　　沈浪笑着点点头，毕竟一起走过肾早都不需要那么客气。

　　从鹏城到自己老家鹤城可不近乎，接近十个小时的飞行距离，的确有些烦闷。

　　胡诗彤除了那次主动拦下沈浪，发生了一次关系，便再没和沈浪有过亲密接触。

　　不过食髓知味的胡诗彤，体验了沈浪，觉得自己前夫简直就是弱鸡。

　　沈浪都能感觉出胡诗彤若有若无的对自己挑拨着，沈浪也不是个含蓄的主。

　　整个飞机所有人都是自己的下属，陈猛等几个保镖早都习惯了大老板身边美女无数的日子。

　　陈猛看了眼胡诗彤，又是一个被老板的大炮征服的女人。

　　胡诗彤听到沈浪的耳语，红着脸起身带着几个空姐去布置了一会。

　　等到胡诗彤去而复返，其他三名空姐都格外羡慕的看着胡诗彤。

　　沈浪跟胡诗彤进了一间被隔起来的房间内。

　　一张舒适的大床，豪华的装饰，和一旁的干湿分离的浴室。

　　这样的场景不是在酒店中，而是在高空中，已经足够奢侈。

　　胡诗彤再也压抑不住内心的情绪，主动迎上沈浪，轻轻耳语：“我爱你。”

　　沈浪只是笑笑，对胡诗彤自己说不上爱。

　　毕竟被沈浪定义为走肾的女人，谈什么爱不爱的。

　　……

　　到了鹤城的时候，已经接近十二点。

　　下飞机前，沈浪他们就换了羽绒服等防寒服装。

　　要不然二月份的鹤城，能冻得他们怀疑人生。

　　连陈猛这样体格健硕的保镖都忍不住一哆嗦，更何况胡诗彤她们这种娇弱的空姐。

　　胡诗彤对几个空姐交代几句后，一人发个信封。

　　三个空姐顿时对沈浪感激的鞠躬，光是看信封的厚度就知道沈浪的手笔多大。

　　沈浪笑着和每个空姐拥抱了下，这三个空姐更是恨不得把身体融入到沈浪身体中。

　　来自全国各家航空公司中最出类拔萃的空姐，她们的样貌和身材自然都是一等一的。

　　胡诗彤比起她们也就是稍占优势，每个信封里面有五万，作为沈浪对她们工作认可的奖励。

　　胡诗彤的信封则是轻了很多，里面只有一张南粤银行的卡。

　　胡诗彤送走其他三名空姐，她们也没想到自己能回家过年。

　　沈浪绝对是个仁慈大方的老板。

　　作为私人飞机空姐，哪怕沈浪不给她们放假也没毛病。

　　毕竟她们拿了沈浪的年薪，谁知道沈浪过年有没有业务？

　　但沈浪不是那种人，几个空姐还不至于自己多为难她们。

　　陈猛只是跟妻子说了一声，去年回家过年已经让陈猛觉得够羞愧的。

　　沈浪给自己开出的年薪已经达到了百万，这样的薪水哪怕让陈猛卖命，陈猛都愿意。

　　除了四名想回家过年的保镖，剩下的几名保镖都跟在陈猛旁边。

　　胡诗彤把信封还给沈浪：“我不要。”

　　“为什么？这是我对你的奖励。”

　　胡诗彤脸上多了丝羞怒：“我不想被你看不起，我也不是那种为了钱出卖身体的女人。”

　　沈浪直接打开信封，拿出里面的银行卡，放在胡诗彤的手上。

　　“这只是我的心意，男人给女人一点零花钱是应该的，收下吧。”

　　胡诗彤看沈浪语气坚定，这才收下。

　　银行卡背面贴了个小纸条，上面写着一百万。

　　“密码是你生日。”

　　沈浪笑着看向胡诗彤，发现胡诗彤大眼睛竟然多了水雾。

　　“哭什么，大过年的，好了，正好过年有时间，带你多转转。”

　　沈浪笑着为胡诗彤擦着眼泪，胡诗彤只是脑袋靠在沈浪肩上点点头。

　　离婚的女人很脆弱，但只要有男人能这时候走进她们的内心，那就能轻易的俘获她们。

　　沈浪不过一句密码是你的生日，便瞬间戳中胡诗彤泪点。

　　胡诗彤觉得内心充满了幸福，起码沈浪记得自己生日，不是把自己当个召之即来挥之即去的女人。

　　沈浪的目光看向车窗外的漫天大雪，如今的自己已经站在国内最富翁中的靠前位置。

　　一旦沈浪所有财富曝光，轻松就能秒掉目前国内首富的位置。

　　但沈浪可没这个想法，闷声发大财更适合自己。

　　站得越高，越容易被人时刻关注，就现在这样就很好。

　　胡诗彤的安置问题很简单。

　　之前被自己包了一阵的王若曦被家里安排了相亲，挑了本地一个不错的小伙子。

　　沈浪倒是没什么不爽的，女人多了有时候自然就会淡忘。

　　王若曦也提前跟沈浪说了，才去相亲的，沈浪对此还表示了祝福。

　　直接到了鹤城的新海家园，之前那套高层，留下两人无数炮火连天回忆的房子换了新的女主人。

　　路虎揽胜的车钥匙，也被王若曦留在了房间内的茶几上。

　　沈浪把房门指纹添加了胡诗彤的，指着车钥匙和房子笑道：“你就先在这里安心住着，车在地下车库停着，没意思了就开车出去逛逛。”

　　胡诗彤自然百依百顺，回到家乡第一件事，反而是打了一枪。

　　胡诗彤在卧室内极尽所能的表示自己对沈浪的爱意。

　　任何动作只要沈浪说一句，胡诗彤立刻摆出来。

　　这样的待遇，沈浪当然笑纳，美滋滋的在房内完成对新任女主人的洗礼仪式。


第八百五十二章 支援家乡建设

　　沈浪也没半夜回家打扰父母休息的想法，正好和胡诗彤一直疯到后半夜三点，两人才沉沉睡过去。

　　睡醒了，沈浪和胡诗彤洗漱后，直接开着路虎揽胜去了商场。

　　胡诗彤除了随身带了一件羽绒服，没什么衣服。

　　在鹤城，不穿厚点根本活不下去。

　　至于原本沈浪为王若曦买的那些衣服，沈浪都让王若曦带走了。

　　物是人非，王若曦走了。

　　属于她的衣服留下，那算什么事。

　　胡诗彤幸福的挽着沈浪的胳膊，在百货大楼内逛着。

　　这也算是鹤城少数的高端商场，但在大城市最多也就是个中档商场。

　　两人采购了几万块的东西，把东西放到后备箱和车后座上。

　　找个餐厅，两人对付一口。

　　回到新海家园，看到胡诗彤把东西不厌其烦的一样样放置在衣柜内。

　　沈浪也佩服女人的耐心，为了满足沈浪的趣味，胡诗彤买了不少符合自己身材的情趣内衣。

　　男女生活时间长了自然要增加点情趣，胡诗彤以前可是从来不穿这种东西的。

　　但为了沈浪，还是满脸羞红的穿了一套。

　　爽的沈浪原本下午回家的计划，硬生生的拖到了晚上。

　　胡诗彤望着楼下离去的车影，心里格外满足。

　　只要跟着沈浪，财富举手可得。

　　胡诗彤收回目光，看了眼床头柜上的银行卡，便躲进被窝取暖。

　　但满脑想的都是沈浪刚才宠爱自己的身影，一时间目光都有些痴了。

　　……

　　沈浪兄弟爽了，自然浑身也跟着爽了。

　　礼物则是早都备好了，一行车队开到家的时候，已经临近五点半。

　　龙江这头黑的早，五点半家家已经聚在一起开始吃饭了。

　　沈浪一家也不例外，院子的大门没锁。

　　陈猛几个保镖也都穿着羽绒服，拎着一样样东西跟着沈浪走进院内。

　　打开房门，顿时热闹的众人一下子都愣住了。

　　“小浪回来了！”

　　“快快进来，给小浪让地方。”

　　“小浪又帅了，这回嫩待多久啊？”

　　向沈浪说话的人太多了，一帮亲戚更是将沈浪团团围住。

　　沈浪先示意陈猛他们把东西放到地上，然后示意陈猛他们先回酒店休息。

　　这才开始应付一帮亲戚们的嘘寒问暖，沈浪的父母更是目光饱含热泪。

　　朱秀清更是走过来，摸着沈浪的脸，忍不住道：“你个臭小子，一年都不知道回来看看我和你爸。”

　　沈志忠只是不停拍着沈浪胳膊，眼眶有些发红道：“长大了，我跟你妈不敢联系你，怕打扰你的事业，你是我们老沈家的骄傲！”

　　沈浪笑呵呵的点头，和自己父母拥抱到一起。

　　哪怕以前家里很穷，沈浪也没怨过自己父母，命运是天生的。

　　以前自己的父母每天都在唉声叹气，现在两口子无忧无虑。

　　甚至想出国旅游，都有专业的导游陪游。

　　这样的日子两口子以前根本不敢想，现在却真实的出现在他们的生活中。

　　当然登门拜访拉关系的人也在增多，两口子虽然文化不高，但从来不许诺。

　　他们可不想因为自己的一时嘴大，给儿子增添麻烦。

　　一顿热闹的晚饭吃完，大家各自散去，偌大的别墅顿时安静下来。

　　沈浪到楼上看了姥姥，姥姥岁数大了，吃了晚饭便回自己的房内看着电视。

　　陪姥姥说了会话，姥姥就困了，沈浪招呼保姆过来伺候。

　　下了楼，就看到沈志忠和朱秀清两口子目光复杂的看着自己。

　　“爸妈，有事你们就说吧。”

　　沈浪笑着坐在沙发，拿个砂糖橘扒开喂到嘴里。

　　沈志忠开口道：“你小子变化太大，去年过年还没这样，今年一下子就资产上千亿，成为国内的大富豪，你说我和你妈能不惊讶吗？”

　　沈浪笑着摊手道：“我也没办法，之前创立的那个飞翔科技卖了，那时候就赚了一百亿。”

　　沈志忠两口子这辈子连一百万都没赚过，都不敢去想一百亿是多少钱。

　　更别提如今儿子身价上千亿，那更是个天文数字。

　　沈浪笑着安慰自己父母道：“你们老两口享受就好了，钱能生钱，我投资眼光好，创建投资的公司估值飙升，自然赚钱的机会就更多了。”

　　老两口也就是随口说说，沈浪出息，他们高兴还来不及呢。

　　沈志忠面色有些为难道：“之前市领导还来咱们家拜访过，希望有机会你能给家乡投资一些。”

　　沈浪倒是没什么惊讶的，毕竟沈浪也算是鹤城出去的名人。

　　资产超过千亿的富翁，支援家乡也是很正常的。

　　“好，有机会我会和市委领导们谈谈。”

　　沈浪随口应下，至于投资肯定也得这些领导拿出自己满意的条件才行。

　　沈志忠这就放心了，笑道：“之前一帮市委领导出现在咱们家，我和你妈简直受宠若惊。市委一把手更是亲切的拉着我和你妈手交谈，我沈志忠这辈子算是值了！”

　　朱秀清虽然没说话，但看向沈浪的目光足以表明她和沈志忠是一个意思。

　　当父母的就没不盘子成龙的，如今整个鹤城人都知道沈浪。

　　许多人更是都传老沈家出了一条真龙，年岁不到三十便拥有如此本事。

　　沈浪在家休息了一夜，第二天市委领导就登门拜访。

　　毕竟是自己的家乡父母官，沈浪还是很给面子的。

　　东北经济落后，鹤城更是如此，三线末的城市定位就是鹤城的现实。

　　市高官孙吉明亲自拜访沈浪一家，不就是为了沈浪的投资。

　　沈志忠两口子只是为沈浪和孙吉明两人倒水，孙吉明说了一堆鹤城的历史，最后话归正题。

　　“沈总，作为鹤城的父母官，我们真的迫切希望沈总能对家乡进行投资。沈总之前在琴岛的手笔，我们也都听说了。我们不求沈总能达到琴岛的投资手笔，但哪怕有百分之一，我们也都知足了。”

　　孙吉明语气很诚恳，招商引资本就是个难事。

　　更何况是地处边陲的鹤城，要不是鹤城是沈浪家乡。

　　沈浪的投资目光，也不一定会聚集在鹤城身上。

　　孙吉明也内心暗暗下定决心，一定要拿下沈浪。

　　沈浪投资可以引发明星效应，作为国内话题人物之一的沈浪要是投资家乡。

　　那鹤城这帮领导自然政绩都会增加浓墨重彩的一笔！


第八百五十三章 十亿投资

　　孙吉明也给足了沈浪面子，沈志忠两口子更是不敢出声，生怕打扰沈浪判断。

　　沈浪斟酌下道：“孙书记关系鹤城百姓的想法我理解，不过在商言商。我可以考虑在鹤城投资建一座万象广场，但在拿地这一块还得看孙书记和各位领导能给予我什么条件的扶持。”

　　鹤城基本上能规划的地方都用完了，剩下的偏僻的地方送给沈浪开发，沈浪都不要。

　　孙吉明显然是早有准备，拿了一份图纸和鹤城地图，指着一块地方道：

　　“这是市委经过研讨得出的结果，我们愿意把这块地拿出来，迎接万象集团的投资。”

　　沈浪顿时瞳孔一缩，深深的看了孙吉明一眼。

　　这块地是看出鹤城最黄金的地界，孙吉明能力排众议拿出这块地可想而知对沈浪的投资有多么渴求！

　　“而且我们承诺，拿地的价格绝对不高，不知道沈总意下如何？”

　　孙吉明已经拿出自己的所有诚意，目光灼灼的看向沈浪。

　　沈浪已经满意了，这块地要是没关系想买都买不到。

　　就坐落在百货大楼对面，并且在最繁华的商圈内。

　　建筑面积足以容纳一个写字楼+酒店+步行街以及商场的大型商业体。

　　“我已经感受到孙书记和各位领导的诚意，我是鹤城人，为家乡做建设是应该的。这样我打算投资十亿在这块地上修建一个大型商业综合体，不知道孙书记可否满意？”

　　“十亿？”

　　孙吉明有些声音发颤问道。

　　沈浪笑着点头：“没错，我预计还能增加至少几千个就业岗位，以及带动一些企业入驻鹤城。”

　　孙吉明大喜的握住沈浪的手：“哈哈，沈总果然是心系鹤城，不愧是我们鹤城走出去的骄傲！”

　　花花轿子众人抬，两人聊得越发融洽。

　　鹤城可不是琴岛那样的大城市，十个亿的投资对鹤城而言，绝对是重磅消息。

　　孙吉明更是妥妥的增加一笔政绩，如何不喜？

　　交换了联系方式以后，孙吉明才离开沈浪家，满脸都是喜悦。

　　一直全程旁观的沈志忠和朱秀清两口子这才开口：“儿子，我和你妈不用你多管，我们年轻能自己照顾好自己，你就好好开拓你的事业就好。”

　　看到沈浪刚才和孙吉明的谈判，朱秀清和沈志忠两口子满心都是欢喜和骄傲。

　　在鹤城能这么和孙吉明不落下风谈判的能有几个？

　　沈浪则是笑着搂着自己父母道：“你们为我辛苦了二十多年，也该享福了，全世界想去哪就去哪，不要心疼钱，你们花一辈子估计都不够你儿子我一笔投资的花费。”

　　沈志忠和朱秀清都笑了起来，知道沈浪是怕自己夫妻俩心疼钱，特意安慰才这么说。

　　一家人笑着聊着生活的趣事。

　　聊完以后，沈浪倒是有些佩服孙吉明。

　　能把这么一个寸土寸金的地块交给自己，这孙吉明还真的不可小觑。

　　孙吉明拿出的这块地，绝对是各家地产公司必争之地。

　　不过孙吉明要的是大投资，而不是单纯的卖地，有实力的竞争者根本没出现。

　　沈浪的身价则是孙吉明心中最靠谱的，而且沈浪还是鹤城人。

　　种种因素加成，才让孙吉明决定和沈浪合作一把。

　　……

　　第二天，孙吉明邀请沈浪现场考察地块，顺便签署投资意向书。

　　上午九点，位于鹤城百货大楼对面的地块正式迎来新主人。

　　招商引资，自然得拿出好处才能引来投资商，鹤城市委领导更是全员出席。

　　一帮大佬出现，自然鹤城公安局局长亲自保驾护航。

　　孙吉明笑着为沈浪介绍各位领导，然后亲切的握着沈浪的手道：“沈总，我们市委全体成员前来都是为了表明对你和万象集团投资的欢迎。”

　　“孙书记和各位领导客气了。”

　　沈浪谦逊的客套一句，目光看向地块，一栋老烂尾楼还在原地矗立。

　　孙吉明指着眼前这座已经步入暮年的老楼介绍道：“这块地总建筑面积为12.8万㎡，规划总用地面积约2.2万㎡。”

　　沈浪轻轻点头，面积着实不小，尤其是在这核心地块更是非比寻常。

　　鹤城总共商圈也没多大，百货大楼和老二百附近更是难得的黄金位置。

　　眼馋这块地的房地产公司不知道多少，要不是孙吉明一力主张引进万象集团，好处也落不到沈浪头上。

　　孙吉明带着沈浪绕了一圈，这帮领导对这块指点。

　　旁边还有一帮警察负责安保，吸引一大批市民的注意。

　　“这是鹤城有新规划了？这么多大领导竟然都出现了！”

　　“估计是这块地要动了吧？赶紧盖一个大商场，连个高端商场都没有，好丢人。”

　　“市领导们竟然围着一个年轻人，好牛逼！”

　　不过他们只敢在远处指指点点，连凑近的胆子都没有。

　　一帮警察都虎视眈眈，这可都是市委领导，出了差错他们这辈子就别想晋升了。

　　鹤城公安局长更是下了死命令，一定注意各位领导安全。

　　孙吉明带沈浪转了一圈道：“沈总，原本这块地是有一家公司有意向的，不过他们的实力没沈总强，但他们的计划我觉得还是可取的。”

　　“孙书记不妨说说看。”

　　“是这样，那家公司原本打算这个地块分为A座B座C座三个区域。”

　　“其中A座临近百货大楼的那块将修建成一个兼具公寓和写字楼功能的大楼，预计建成高度为140米。

　　同时A座底下的裙楼为商场，建成高度约是48米，含1F-2F一拖二商铺，3F-7F为商场；

　　B座为一座标准的大型商场，计划修建完成后高度为46米；

　　C座临近二百这一侧则是一座高达100米的大楼，其中1F-2F也是一拖二的商铺，3F-11F为快捷酒店，12F-31F为住宅。”

　　沈浪一直在倾听，并不时的看着周边建筑思索着，不得不说原本对方的规划的确很好。

　　一旦建成，这将是鹤城又一个地标建筑，也能将商业价值发挥到最大。

　　十个亿对这个项目而言就是刚刚好，孙吉明也清楚打造一个城市地标对他们这些父母官政绩的提升有多大。

　　作为力主吸引万象集团进驻的孙吉明，也将分到这块政绩大蛋糕最大的一块。


第八百五十四章 王若曦的未婚夫

　　不过孙吉明也没逼迫沈浪一定按照对方的计划走。

　　想要建设好一座城市地标，哪怕鹤城这样的三线末城市，也不会成本低于十亿。

　　没十个亿根本砸不起水花。

　　沈浪则是思考了一会后道：“孙书记，我打算稍微改动一下。”

　　“沈总，请说。”

　　孙吉明立刻脸色一肃，认真倾听。

　　“A座的规划我赞同，但B座我打算规划一座鹤城真正的高端商场。引进一些中高端品牌，范思哲和巴宝莉以及维密的专卖店会提前签订合同入驻，提升商场档次。”

　　孙吉明眼里放光道：“好，鹤城也的确需要一座高端商场，百货大楼和新玛特等几个老牌商场都不够档次，这个规划好！”

　　鹤城毕竟也是所有人口加起来几百万的大城市，哪怕GDP低了些，也不是完全不能接受。

　　沈浪又道：“针对C座大楼我打算放弃引进快捷酒店的规划，我保证到时候会有希尔顿旗下的一家顶级酒店入住。”

　　“希尔顿？”

　　孙吉明觉得自己把这块地交给沈浪，简直太正确了。

　　想建设城市地标，没拿的出手的品牌怎么行？

　　希尔顿那可是世界第一奢侈酒店集团，旗下的华尔道夫，康拉德等品牌更是众所周知。

　　这样的品牌入驻，必然会提升这块地界的逼格，城市地标也是理所当然的。

　　“而且在B座的商场中，我会引进优米影城，提升B座的档次。”

　　孙吉明查过沈浪资料，对优米影城自然不陌生。

　　五星级品质的大型连锁影院，全国只此一家。

　　凡是优米影城装修的都格外豪华，堪比五星级酒店。

　　既然B座被沈浪定义为高端商场，自然影院这一块品质也不能低了。

　　要是整来一些低端电影院，反而会降低整座商场逼格。

　　孙吉明满脸欣慰道：“沈总，你的这些想法我全盘支持，你也放心大胆的去做，我们这些老家伙全力支持万象集团。”

　　“多谢孙书记和各位领导，针对万象集团在鹤城的投资，我也会不吝成本，十亿投资只是个起步，上不封顶！”

　　沈浪也说起来场面话。

　　顿时市委的各个领导都极为满意，这要是真的好好弄，可能二十亿也没准。

　　沈浪投资越大，自然他们的政绩越耀眼，大家一时间相处的格外融洽。

　　考察完了地块，沈浪也表示投资落实得等到年后，孙吉明他们都表示理解。

　　回到市政府，大家一起签署合同。

　　又在现场新闻记者的拍摄下，沈浪和市委领导在一起合影留念。

　　一切事情搞完，大家一起吃了顿饭，饭局也气氛格外融洽。

　　长期接触各地大佬的沈浪早都有了抗性，虽然以前这帮市委大佬是自己高攀不上的人物。

　　但现在沈浪的身份也不一般，连魔都的万建华这样的大人物都接触过，更何况孙吉明他们。

　　看到沈浪言行举止得体，孙吉明他们也都内心赞叹一声。

　　果然任何人能发展到这一步，都不可小觑。

　　沈浪送完各位领导，时间也接近晚上。

　　回到家里，洗个澡直接睡了。

　　但对鹤城人民而言，可不简单。

　　当晚，鹤城电视台就播送了这条新闻。

　　其中沈浪和市高官孙吉明握手签署合同的照片，更是传遍鹤城的千家万户。

　　王若曦如同往常一样无聊的看着电视，不知怎么的就播到了鹤城电视台。

　　看到电视里那张自己一辈子都忘不掉的脸，王若曦瞬间激动了。

　　他回来了！

　　尤其是看到沈浪和孙吉明在一起谈笑风生，再看看刚刚确定下订婚日子，正在自己家里陪着父亲喝酒的未婚夫。

　　王若曦忍不住眉头皱了起来，哪怕自己将要嫁人，王若曦也没什么多大的波动。

　　也就是觉得对方不错，算是矮子里拔大个。

　　但跟在电视里和孙吉明这样的鹤城顶尖大佬谈笑风生的沈浪比起来，连给沈浪提鞋都不配。

　　“若曦，看什么呢，看的那么投入。”

　　王若曦的未婚夫，翟子林走过来笑着问道。

　　王若曦看了眼翟子林，又继续看着电视。

　　万象集团的十亿投资对鹤城而言可是难得的大事，鹤城新闻更是不停的播放详细过程。

　　翟子林面上有些挂不住，坐在王若曦旁边，王若曦蹙眉往边上挪了挪。

　　王若曦父母看到这一幕，忍不住道：“若曦，你和子林那么疏远干什么。”

　　王若曦这才没再挪动，只是安分的看着电视。

　　翟子林瞄了眼电视，也是一愣：“沈浪是鹤城人？”

　　王若曦父母也坐在沙发上，自从女儿赚了钱，家里也换了大房子，连沙发都是买的高档的一万多的欧式大沙发。

　　王若曦轻声道：“是啊，他也是鹤城人，鹤城人中最厉害的。”

　　“切，那可不一定。”

　　翟子林嘟囔一句：“我就不信他在房事上也厉害。”

　　王若曦瞥了翟子林一眼，就翟子林连沈浪一半都不一定有。

　　翟子林倒是没注意到王若曦的表情，看到详细信息也忍不住说了句：“擦，同人不同命，动不动投资十个亿，王校长都没他牛逼。”

　　不过对普通人而言，沈浪和他们几乎不是一个世界的人。

　　这时候王父开口道：“若曦，你之前不是给那个沈浪打过工吗？”

　　“给沈浪打工？”

　　翟子林惊讶的问道。

　　“对啊，若曦可厉害了，我们家的房子都是若曦打工的时候赚的。”

　　王母一脸骄傲道。

　　翟子林忍不住看向王若曦，发现王若曦一脸淡然的点点头。

　　“之前有过，不过后来我被开了。”

　　“啊？为什么啊？多好的机会，你还有沈浪的联系方式吗？”

　　翟子林连忙问道。

　　王若曦摇摇头：“我删了，我以后只想做个普通女人，那样的大人物我接触不来。”

　　“若曦，这就是你思想不对了，大人物也是人，你跟他认识，我不就有机会去他公司上班了，不是？”

　　翟子林不相信王若曦没沈浪的电话。

　　要是能通过王若曦和沈浪认识下，那自己说不定真的能飞黄腾达了。


第八百五十五章 劳斯莱斯车队

　　王若曦只是奇怪的看了翟子林一眼，反而给翟子林看的有些不自在。

　　“怎么了？”

　　翟子林问道。

　　“没什么，我要是不离开沈浪身边，也没机会和你订婚。”

　　王若曦意有所指的说了句，便继续看着电视。

　　翟子林想了想，以为王若曦的意思是要跟着沈浪飞黄腾达了，就认识更高层次的人。

　　但他不知道王若曦的意思是要不是离开沈浪的保养，还能轮得到他翟子林？

　　鹤城新闻几十分钟，一半篇幅都在介绍沈浪和万象集团。

　　沈浪更是正式的被这些大佬塑造为鹤城的名人，也是鹤城的名片。

　　而沈浪也接到一个电话，来自王若曦。

　　沈浪有些疑惑，但还是接通。

　　“找我有事吗？”

　　电话那头，王若曦深吸一口气缓缓开口。

　　“我能见您一面吗？”

　　“既然已经离开了，还见面做什么？”

　　在旁边一直竖耳倾听的翟子林，着急的对王若曦比划着。

　　王若曦叹了口气道：“您知道的我订婚了，我未婚夫和我想当面把请柬送给您。”

　　翟子林这才松了口气，对王若曦比划大拇指，脸上忍不住多了一抹得意。

　　沈浪则是一愣，这算什么下马威，还是故意在自己面前秀恩爱？

　　“不必了吧，我不方便出席。”

　　沈浪婉言要拒绝。

　　翟子林顿时一急，都想亲自开口，但又怕惹怒沈浪。

　　王若曦看到翟子林抓耳挠腮的样子，叹了口气道：“您就看在以前我为您办的事情上，来见我一面如何？”

　　沈浪一听王若曦都说到这个份上，再拒绝未免有些无情。

　　“好吧，时间地点。”

　　“明天中午，地点的话，我一会发给您。”

　　“嗯，明天见。”

　　王若曦等到沈浪挂断，表情有些复杂像是回想到了什么。

　　翟子林已经兴奋的不行，连连道：“太好了！这次我们真的要发达了！”

　　王父见到翟子林这幅样子，也忍不住皱眉道：“子林，你这个样子有点过了。”

　　翟子林最擅长的就是哄人，连忙哄道：

　　“对不起，叔叔阿姨，都是我太激动了，我做梦都想给若曦一个好的生活，所以我才这么迫切的想和沈浪认识。”

　　王若曦父母这才觉得心情好了不少，只有王若曦一直没说话，表情多了抹幽怨。

　　……

　　第二日上午十点，一家湘菜馆。

　　看到沈浪准时出现，翟子林连忙起身跟沈浪握手。

　　沈浪倒是一愣，想想王若曦说自己订婚了，便知道翟子林的身份。

　　“你好，沈浪。”

　　“您好，我是翟子林，若曦的未婚夫。”

　　翟子林一脸谦卑的为沈浪拉开座椅。

　　王若曦有些看不下去，蹙眉道：“回来。”

　　翟子林叫来服务员，一脸恭敬的把菜单递给沈浪。

　　“沈总，您请，我和若曦随便吃点就好。”

　　沈浪接过菜单，玩味的点了几道菜。

　　顿时王若曦的面色更加复杂，一双眸子更是散发无穷的幽怨。

　　翟子林倒是一脸惊讶道：“沈先生，还真巧，您点的这些菜都是若曦爱吃的。”

　　“呵呵，我也喜欢吃湘菜，真是巧了。”

　　沈浪随便敷衍道。

　　翟子林郑重的将请柬递给沈浪：“沈总，这是我和若曦的婚礼请柬，希望您有时间一定要出席。”

　　沈浪玩味的把玩着手里的请柬，笑道：“速度挺快，结婚证都领了？”

　　王若曦眼神有些黯淡，翟子林则是兴奋的点头。

　　“是啊，就在半个月前，能娶到若曦是我这辈子最大的幸运。”

　　说完，翟子林还深情款款的看向王若曦，可惜王若曦一个回应都没有，只是很平淡的嗯了一声。

　　翟子林也不介意，王若曦平时也是这个样。

　　服务员上菜，翟子林不敢和沈浪喝酒，只是为沈浪倒饮料。

　　“沈总，昨天我看到您在电视上和市委孙书记洽谈的画面了，您真是我们这一代的楷模。”

　　翟子林马屁拍个不停，就是想和沈浪拉近关系。

　　以沈浪这个级别，随便提拔他一下，足够他这辈子受用无穷。

　　沈浪淡笑摇头，喝了口果汁，看了眼王若曦，恰好王若曦也抬头看向沈浪。

　　双目相对，王若曦幽怨的眼神掩盖不住。

　　王若曦要不是因为一年都看不见沈浪几面，又怎么会舍得离开沈浪。

　　但可惜，父母毕竟年老，王若曦不放心离开。

　　再加上父母成天在耳边念叨，王若曦也动了随便找个人嫁了的心思。

　　沈浪很平静的吃菜，翟子林也不敢多说话，生怕惹得沈浪厌恶。

　　吃了一会，沈浪对王若曦问道：“最近过的怎么样？”

　　王若曦身体蓦然一颤，看了沈浪一眼摇头道：“不好，感觉生活好像都无趣了。”

　　翟子林倒是没听出来，也不敢插嘴。

　　沈浪笑呵呵道：“有时候换种生活方式也好，圈子不同别硬融，没有耐心也不要强求。”

　　王若曦能听出沈浪话里的意思，轻叹道：“我知道，所以我已经订婚了。”

　　“婚礼在什么时候？”

　　这时候翟子林才得到插话的机会：“沈总，是在2月17日，这天日子不错。”

　　沈浪轻轻点头：“我到时候会来。”

　　“沈总，能不能请您到时候来做个证婚人？”

　　翟子林生怕沈浪不同意，又道：“您也知道，我和若曦家都是普通人家，您要是能给若曦当证婚人，那我们这场婚礼一定会更完美！”

　　王若曦也有些期待的看着沈浪，哪怕自己不能穿婚纱嫁给沈浪。

　　但只要能看到沈浪穿着西装为自己证婚的那一刻，自己也算无憾了。

　　沈浪看着一脸期待的两人，想了想后点头道：“可以，需要我帮联系车队吗？”

　　翟子林一脸惊喜道：“可以吗？原本我联系了我领导的一辆迈巴赫，但如果沈总您愿意帮忙那就太好了。”

　　沈浪笑着看向王若曦：“毕竟若曦跟了我一段时间，我也不希望若曦的婚礼不完美，就定三十辆劳斯莱斯吧，我会派人联系。”

　　距离王若曦的婚礼还有三天时间，调来三十辆劳斯莱斯很简单。

　　翟子林则是目瞪口呆：“沈总，您的意思是我们的婚礼会采用劳斯莱斯车队？”

　　这在鹤城绝对是最牛逼的婚礼，三十辆劳斯莱斯，光是租车费用都得几百万！


第八百五十六章 最浪漫的一个小时

　　临近结婚，一对新人自然一大堆事情要处理，沈浪用完餐后就和两人分别。

　　沈浪随手给希尔顿集团中华区总裁说了情况，对方立刻表示会尽快筹措三十辆劳斯莱斯驶达鹤城。

　　光是希尔顿集团内部的礼宾接待车就有三十多辆劳斯莱斯，大老板要用，那肯定是无条件支持。

　　不过两天的时间，三十辆劳斯莱斯已经整齐的集结在鹤城。

　　到了王若曦结婚这一天，翟子林第一次觉得自己满面风光。

　　三十辆劳斯莱斯，打头的一辆婚车则是劳斯莱斯幻影。

　　这阵势引得无数人发朋友圈，视频更是在抖音和微观新闻上面大火。

　　鹤城很少上热搜，但这一次却因为三十辆劳斯莱斯车队上了一次热搜。

　　“我擦，这么牛逼，这到底是哪位大佬家公子公主结婚？”

　　“光是这些车队的租赁费用就得几百万吧？”

　　“整个北方想筹集这么多劳斯莱斯都是一件难事，肯定是大人物才能做得出的手笔。”

　　到了新郎家，翟子林穿着咬牙买的一套昂贵西服，拿着一捧鲜花在楼下等候多时了。

　　当看到三十辆劳斯莱斯驶入小区，整个小区都在沸腾。

　　翟子林更是面子十足，但看到沈浪都没下车，连忙带着几个伴郎在后面的劳斯莱斯入座。

　　上了其中一辆劳斯莱斯，翟子林跟司机搭讪道：“兄弟，你们都是沈总的员工吗？”

　　司机开车看了翟子林一眼道：“沈总是我们大老板，你说呢？”

　　“兄弟你是东山人吧？”

　　翟子林觉得这司机口音有点怪。

　　“对啊，我特意从琴岛开车过来的，沈总要求我们必须在今天之前赶到。”

　　司机回了句，便专心开车。

　　翟子林也不再搭讪，但内心有些咋舌，这沈浪果然名不虚。

　　到了君悦酒店，这也算是鹤城的五星级酒店之一。

　　车队特意饶了中环广场前面的转盘道几圈。

　　然后酒店停车位都特意空了出来，迎接劳斯莱斯车队驶入。

　　外面拍照的人群络绎不绝，以往觉得奔驰车队已经够牛逼的。

　　但跟劳斯莱斯车队一比起来，毛都算不上。

　　王若曦家当然联系不起这种酒店，沈浪直接联系君悦酒店，提出包场。

　　对方自然乐不得的迎接沈浪的订单，君悦酒店的老板汪成章特意亲自在酒店大厅等候。

　　见到一堆司机和保镖围绕下气质出众的沈浪走进酒店大堂，汪成章立刻谄媚堆笑和沈浪握手。

　　“欢迎沈总大驾光临，得知沈总包下酒店，老汪我激动的一夜都没睡着。”

　　跟在后面的翟子林觉得自己就跟一个小弟一样，沈浪才像是要结婚的对象。

　　在鹤城有几个不知道汪成章的，虽然欠债很多，但人家的确牛逼的很。

　　资产也算是数亿，但能让汪成章这样的人这么拍马屁，可想而知沈浪的厉害。

　　翟子林巴结沈浪的决心更加坚定了。

　　沈浪笑着和汪成章握了握手：“一个以前属下结婚，新娘在房间呢？”

　　“在，我领您过去？”

　　汪成章笑呵呵道。

　　沈浪点点头，汪成章引路。

　　一旁有摄影师全程拍摄，到时候剪辑画面交给翟子林他们。

　　到了新娘所在房间，这已经算是鹤城最高档的套房。

　　翟子林准备了些红包，顺利的敲开门走了进去。

　　王若曦的几个伴娘质量都很高，颜值都在七十以上，更加体验了美女只和美女一起玩的话。

　　王若曦更是穿着红色的新娘服，精心化妆以后更是美艳绝伦。

　　连王若曦嘴都没亲过的翟子林，更是被王若曦的美惊呆了。

　　“若曦，你真美。”

　　翟子林一脸真诚的赞美道。

　　王若曦难得笑了下，站在后面的沈浪哪怕想低调都不行。

　　一帮伴娘已经如同见了鲜肉的恶狼把沈浪拉了出来。

　　“哇，这是伴郎吗？这么帅？”

　　“你傻了吧？他是沈浪啊！我老公唉！”

　　“哇塞，若曦太厉害了，竟然认识沈浪！”

　　……

　　几个女孩甚至拿出手机拍摄抖音，沈浪笑了笑没阻止。

　　王若曦只是看了翟子林一眼，便目光牢牢锁定在沈浪身上。

　　同样的黑色西服，沈浪穿的是私人订制款，如同王子一般。

　　相比之下，翟子林就很平常了。

　　理想型和现实型的差距就是这么巨大。

　　大家轮流和新娘合影留念，到了沈浪的时候。

　　两人坐在一起，王若曦觉得自己之前一直古井无波的新，突然剧烈跳动起来。

　　“哇，他们好般配唉！”

　　一个伴娘忍不住说了句。

　　穿着新娘服头戴凤冠的王若曦和穿着黑色西服随便一笑都充满温和气息的沈浪在一起，仿佛才是天造地设的一对。

　　王若曦深深的看了沈浪一眼，似乎想把沈浪的样子完全记住。

　　翟子林脸色有些不自然，不过不敢多说。

　　找到新娘的一双高跟鞋给王若曦穿上，拍了些照片，大家直接离开酒店。

　　上了劳斯莱斯，翟子林不知道哪根筋搭错了，竟然表示自己坐在后面那辆车就行。

　　坐在头车内的变成了沈浪和王若曦，王若曦觉得自己心跳越来越快。

　　开车的司机是希尔顿集团的，副驾驶的是陈猛。

　　王若曦再无犹豫，升起劳斯莱斯的隔断，顿时搂住沈浪的脖颈，献上热吻。

　　“我希望和你结婚，哪怕不能，我也希望我的所有第一次都交给了你。”

　　王若曦良久唇分，饱含深情地说道。

　　“普通人的生活实际上对你而言更好，开心一点。”

　　沈浪笑着摸了摸王若曦的长发。

　　“他对我确实很好，但我也清楚，我不爱他。”

　　王若曦目光坚定道：“我只爱你，但既然你不会考虑我，那我只能随便找一个嫁了。”

　　沈浪也劝不了王若曦，在后面那辆劳斯莱斯的翟子林突然觉得自己很傻比。

　　自己结婚，竟然让新娘和沈浪坐在婚车内，到底谁特么才是新郎啊？

　　不过翟子林不知道他的傻比不是一点点。

　　劳斯莱斯头车内的司机得到沈浪指令，对着耳麦说道：“沈总有令，不要回酒店。”

　　所有司机都脸色有些讶异，不过还是照着指令做。

　　翟子林发现路线有些怪，连忙问：“兄弟，怎么不回酒店？”

　　“沈总说了，好不容易找来这么多车队，多跑一会。”司机随口回道。

　　翟子林点了点头，也确实这个道理。

　　不过内心更加不爽了，沈浪和王若曦在前面不得相处时间更长了？

　　原本沈浪是打算绕两圈就回酒店的，但架不住王若曦在自己身上磨磨蹭蹭。

　　愣是让沈浪重温旧梦，该走的地方一个都没差。

　　等王若曦所有都被沈浪走了一遍，车队才返回酒店。

　　翟子林看了眼时间，都特么转了一个小时了。

　　等下车，更是看到头车内王若曦明媚的娇笑，心情越发窝火。

　　沈浪则是很平静的和王若曦分别下车，王若曦走道的姿势都稍微有些怪异。

　　王若曦再次看了眼沈浪，然后缓缓转过头。

　　在车队前进的那一个小时是王若曦这辈子都不会忘的。

　　那也是王若曦觉得自己人生中最浪漫的一小时。


第八百五十七章 王若曦清奇的脑回路

　　王若曦的婚礼很完美的举行，沈浪担任证婚人的画面更是被不少人拍摄下来，上传到了网上。

　　翟子林虽然有些不爽沈浪跟王若曦在车里待了那么长时间，但也没觉得有什么不对的。

　　一套仪式走完，新人开始轮桌敬酒，沈浪则是被拉到伴娘这桌。

　　伴娘们恨不得黏在沈浪身上，沈浪身上的光环太多了，青年企业家，千亿富翁。

　　钱不钱的不重要，主要喜欢长的帅的。

　　沈浪连夹菜都不需要，几个伴娘争先恐后的为沈浪夹菜，另外几个伴郎看的眼睛都红了。

　　没这么玩的，简直是王者来到青铜局。

　　等所有桌都走了一圈，翟子林已经喝的摇摇晃晃，连舌头都大了。

　　“今天高兴，哥几个干一杯。”

　　翟子林端着酒杯，王若曦在一旁拿着一瓶白酒。

　　至于之前跟着陪酒的一个伴郎早都被灌倒了，这种婚礼谁当伴郎谁遭罪。

　　翟子林特意跟沈浪干一杯，敬道：“感谢沈总这么帮助我和若曦，给了我们一场完美的婚礼，谢谢您。”

　　沈浪觉得自己脸皮都已经够厚的，但看到翟子林这么真挚的感谢自己。

　　沈浪连忙推辞道：“应该的，我也感受到了若曦对我的感谢。”

　　翟子林连忙客气道：“您过奖了，若曦对您再感谢也是应该的。”

　　王若曦听了忍不住翻个白眼，自己都感谢到那份上了，还能怎么感谢？

　　翟子林和王若曦也坐在伴郎伴娘这一桌。

　　说巧不巧的，王若曦坐在沈浪旁边。

　　王若曦忍不住再次回想起在车内发生的事情，看向沈浪的目光多了抹娇媚和挑逗。

　　沈浪则是被吓了一跳，还来？

　　一顿午饭吃完，沈浪本意是要离开的。

　　但王若曦死活留下沈浪，说是要一起去闹新房。

　　到了王若曦和翟子林的婚房，翟子林喝得有些多，走路都需要伴郎搀扶。

　　王若曦则走在沈浪身边，看着穿着西服的沈浪，不少人还以为沈浪他们才是新人。

　　“这房子是我自己买的。”

　　王若曦瞄了喝的伶仃大醉的翟子林，目光多了丝不屑。

　　“这家伙倒是能说会道，我看我父母挺喜欢的，我也没拒绝。”

　　沈浪看了眼小区，在鹤城的话也在六千多一平的价位，算是中高端小区。

　　“挺不错，靠自己努力赚钱，花的踏实。”

　　王若曦娇俏的白了沈浪一眼：“我怎么来的钱，你还不清楚？”

　　沈浪摸了摸鼻子，跟着王若曦走着。

　　到了婚房，面积是两室一厅接近百平的那种，对小两口而言足够了，光装修就花了三十多万。

　　王若曦也没算亏了，跟了沈浪没多久时间就混了一套房子，也算是同行中的佼佼者。

　　王若曦陪着一帮伴郎伴娘闹了一会，大家识趣的离开。

　　沈浪也准备离开，却被王若曦留了下来。

　　“你力气大，一会万一他发生什么，你也能帮忙照看照看。”

　　沈浪无语道：“我和他没那么熟吧？”

　　“可是你和我熟啊。”

　　沈浪倒是语气一滞，点点头拉个凳子坐下：“结婚了就要对家庭好好负责。”

　　王若曦忍不住捂嘴笑道：“这话你要是之前说我还信，在车里你不会忘了你干嘛了吧？”

　　沈浪尴尬的笑了笑：“那是个例外，我说的是以后。”

　　“算了吧，我觉得我靠他活不了以前那么滋润。”

　　王若曦忍不住摇摇头：“他一个月死工资六千多，我以前一套衣服都比他工资高。”

　　沈浪真想撬开王若曦脑袋，看看她怎么想的，那还做个什么劲？

　　仿佛看出沈浪表情，王若曦笑了笑道：“你们男人不都喜欢结婚的女人，那样不更刺激吗？”

　　“我可没有那种变态癖好。”

　　沈浪摇摇头，证明自己。

　　王若曦撇撇嘴：“我才不信，我俩可以各过各的，如果我赚够钱了，我可以养他，但他不能碰我。”

　　沈浪刚喝口水，差点被呛到：“咳咳，你这脑回路是不是有点过于清奇？”

　　“我觉得很正常啊，我要个结婚证，他有一个如花似玉的老婆，只是我们不发生关系而已。”

　　王若曦一副理所当然的样子。

　　“那你之前说跟我解除保养关系的意思？”

　　“我结婚了当然要跟你解除关系，但以后我可以再约你啊！”

　　沈浪忍不住竖了竖拇指：“算你厉害，你打算怎么做？”

　　“你在鹤城总会有事业吧？我看之前你上电视说要在鹤城投资一座万象广场，对吗？”

　　“有这个计划，怎么？”

　　王若曦身体摆正，身上也穿着红色的秀禾服。

　　“我想进你的公司，为你做事，你看着给个工资就行。”

　　沈浪还真没遇到过这种情况，但不得不说王若曦的提议有一种让自己蠢蠢欲动的想法。

　　“你觉得多少够？”

　　“两万吧，我给他一万，让他陪我演这场戏，要是不愿意直接离婚就好。”王若曦随口道。

　　价格倒是和原来一样，只不过换了种方式。

　　沈浪也得承认王若曦的确很会玩，而且玩的一般女人都做不到。

　　父母催婚的问题解决了，还换着花样讨好自己。

　　“万象广场建成需要一段时间，我可以让你担任项目负责人。月薪三万，分配一套住房，配备保镖两名。”

　　沈浪想了想又道：“不过你承诺的事情要做到。”

　　“安啦，我就知道你舍不得我。”

　　王若曦笑的格外开心。

　　要没有王若曦在车里的举动，沈浪也就是随个分子，简单吃顿饭就撤了。

　　但王若曦这么一弄，倒是让沈浪有些兴趣。

　　除了王若曦多了一张结婚证，别的什么都不影响。

　　沈浪肯定给不了王若曦婚姻，王若曦也早都想好了。

　　自己结了婚，父母也不会催自己。

　　再加上沈浪偶尔给自己点钱，日子还会和以前一样美滋滋。

　　至于翟子林的想法？

　　那只能说可怜这位兄弟了，不过以翟子林一个月六千的工资。

　　王若曦要给他一个月一万还真的不一定对方会拒绝。

　　翟子林还在卧室呼呼大睡着，不知道王若曦已经决定了两人的未来。


第八百五十八章 请你演戏

　　翟子林醒的时候已经接近后半夜，嗓子发干起来想找口水喝。

　　房子就两个卧室，隔壁传来怪异的声音，清脆悦耳。

　　原本还没醒酒的翟子林瞬间就酒醒了！

　　翟子林又看了眼婚房，没错啊，这就是自己家。

　　再悄悄地走进另一间卧室，也是这套房子的主卧，门缝竟然还开着。

　　当透着门缝，翟子林看到的一幕瞬间让翟子林傻了眼。

　　王若曦正秀发凌乱的披散在脑后，整个人如同骑着烈马的女侠客奔腾的上下翻舞。

　　王若曦的背后还是两人照的婚纱照，那是翟子林花了一万大洋照的婚纱照。

　　翟子林看到这一幕，蓦然觉得自己就是个傻抽，亏自己照婚纱照时候笑的那么幸福。

　　人家根本就没把自己放在眼里！

　　翟子林拳头紧紧攥住，呼吸越发急促，双眼更是通红充满血丝。

　　不过刚才只看到了王若曦，翟子林再次俯下身透过门缝看去。

　　男人背朝着门口，不过光是看身型，自己就不是对方对手。

　　健壮修长的身材，约莫一米八五往上。

　　翟子林告诉自己别激动，慢慢观察。

　　只不过这种场景，实在让翟子林安静不下来。

　　自己亲都没亲过的新娘，却和别人做了管鲍之交，自己还算什么？

　　帽子已经扣上了？

　　“亲爱的，你最棒！”

　　王若曦的一句话彻底摧毁了翟子林的理智，愤怒到了极点的翟子林立刻推开门。

　　“草，你们是人吗？背着我干这个！”

　　翟子林骂骂咧咧的冲进去，当看到男人回过头看向自己，翟子林顿时傻眼了。

　　是沈浪？

　　竟然是沈浪？

　　为什么是沈浪？

　　翟子林内心五味陈杂，怪不得沈浪那么好心为自己找来劳斯莱斯车队。

　　原来他和王若曦的关系早都到了这种程度。

　　再想想王若曦母亲曾经提过王若曦为沈浪打工，自己当初怎么就傻缺的以为只是单纯的打工？

　　王若曦这么漂亮，会有男人那么单纯的让对方工作？

　　王若曦则是拉起被子，柳眉倒竖怒斥道：“出去，我让你进来了吗？”

　　翟子林这才回过神来，不过错愕道：“我们结婚了，你让我出去？那他呢？”

　　王若曦从旁边的抽屉里拿出一沓扔给翟子林，翟子林愣了下，手却不由自主的接住。

　　“这是一万块，也是你以后的工资。”

　　“什么意思？”

　　翟子林还是没明白，但手却紧紧攥住这一沓红票。

　　王若曦看到翟子林这幅样子，就明白没难度。

　　“我跟沈浪是真心相爱的，但他不能娶我，我爸妈催的又急，所以我才打算和你结婚。”

　　翟子林不是傻子，这时候已经明白过来。

　　“你的意思是给我一个月一万块，然后我们各过各的？”

　　“聪明，你同意的话就现在离开，每个月我会给你打到银行卡里，定期的陪我见下父母就行。”

　　王若曦一脸平静地说道。

　　翟子林不知不觉原本紧握的拳头松懈下来，目光开始纠结。

　　翟子林倒是也想雄起一把，把给自己戴帽子的揍一顿。

　　但想想沈浪的身材和身份，无论哪个都能虐死自己。

　　至于这种事情，倒也不是无法接受。

　　每个月白捡一万块，上哪寻这种好事去。

　　自己一个大老爷们离婚了都不算啥，更何况每个月领一万块这种好事。

　　沈浪则是打开一包烟，扔给翟子林一根。

　　翟子林下意识接过来一看，竟然是和天下的香烟。

　　沈浪想了想自己点燃一根，把剩下一盒都扔给翟子林。

　　翟子林受宠若惊的接好，爱不释手的把玩着。

　　光是这一盒和天下，就价值一千四一盒。

　　不愧是国内顶级的超级富豪，真特么有钱！

　　翟子林紧接着一想，自己这不也算攀上沈浪了？

　　只要跟王若曦演好假夫妻，自己说不定也能捞到更多的好处。

　　而且就算自己不同意，王若曦以后肯定也跟自己没什么关系，还不如赚点钱实际。

　　翟子林想到这，猛吸了口和天下的香烟，吐出个烟圈后道：“我同意了。”

　　“算你识相，放心我们不会亏待你的。”

　　王若曦笑着贴在沈浪胸膛：“亲爱的，这个和天下挺好的，以后每个月给他一条？”

　　沈浪倒是也没想到这么简单，不在意的点头：“行，一万四一条，不算贵。”

　　翟子林顿时大喜：“多谢沈总。”

　　王若曦眉宇都是满足的媚态，看到翟子林点头哈腰这一幕忍不住多了些厌恶。

　　“好了，你可以出去了，以后没我允许不许私自回来，我身边以后也会有保镖陪着。”

　　王若曦的一句话，顿时将翟子林最后一点小龌龊都给打没了。

　　原本翟子林还寻思，万一哪天王若曦寂寞了。

　　自己偷偷回来，说不定也能尝尝沈浪女人的滋味。

　　但现在一看，自己是彻底没戏了。

　　不过也不亏，自己一个月工资六千，加上王若曦给的一万。

　　一个月一万六在鹤城什么女人找不到？

　　再加上每个月一条和天下，那可是一万四一条的香烟。

　　哪怕转手卖出去，自己都能净赚一万。

　　加起来接近三万的收入，在鹤城也算是牛逼的阶层。

　　夜店那么多女的，技术服务不比王若曦好？

　　虽然颜值给王若曦提鞋都不配，但谁让自己没沈浪那个命呢。

　　翟子林恭敬的鞠躬道：“那您二位先休息，我这就收拾东西离开。”

　　翟子林最后看了眼娇媚异常的王若曦。

　　平时跟自己一直冷淡的模样，亏自己这个沙币还以为王若曦天生性冷淡呢。

　　原来是特么瞧不上自己。

　　走出房间，翟子林忍不住自嘲一声。

　　收拾好自己的东西离开房子，最后看了眼房子，翟子林长叹一声。

　　自己还真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不仅没吃成，反而被天鹅给戴个帽子。

　　刚打开门，便看到门口抽烟的几个保镖。

　　顿时翟子林吓得够呛，还好自己没冲动，要不然自己可能被打的浑身骨折。

　　一路小跑下了楼，王若曦买的是多层花园洋房，楼层是三楼。

　　翟子林出了楼道才松了口气，看了眼裤兜内的一沓人民币，拿出来狠狠的亲了一口。

　　“我特么更爱人民币，只要有了人民币，还需要害怕没女人？”

　　不过想想失去了王若曦这个美貌的娇妻，翟子林还是一阵阵心塞。


第八百五十九章 挑儿媳妇挑花眼

　　翌日中午。

　　王若曦满脸幸福的睁开眼，看着枕边那张帅到无死角的脸蛋。

　　既有霸道总裁的气质，又有邻家哥哥的温柔。

　　本身更是一堆光环笼罩，世界上能抗拒沈浪魅力的女人几乎不存在。

　　王若曦虽然嫁不了沈浪，但她用另一种方式完成了和沈浪的新婚仪式。

　　红色的床单被罩，包括王若曦穿的红色的秀禾服。

　　除了一张结婚证和仪式，根本没什么差别。

　　能到这一步，王若曦已经很满足了。

　　王若曦忍不住悄悄在沈浪嘴唇亲了口，却发现沈浪睁开了眼睛，带着捉弄的笑意看向自己。

　　“大早上就勾引我，你个小妖精。”

　　沈浪昨晚被王若曦要了七次，新婚之夜的疯狂算是名副其实。

　　也就沈浪这个体质扛得住，翟子林都得被榨干到肾亏。

　　王若曦大方的搂住沈浪热吻，吻到情深，一场激战难以避免。

　　……

　　中午，沈浪离开以后。

　　王若曦打个电话叫翟子林去看父母，沈浪没亏待王若曦，直接给了五十万。

　　一年的工资加上奖金提前支付，自己偶尔回来给她买的东西当然不算在内。

　　尤其是听到沈浪打算投资一个高档商场，更是把王若曦激动的够呛。

　　鹤城实在缺一个高档商场，巴宝莉和范思哲这样的大牌子，哪个女孩不希望逛这种品牌店？

　　要不是有沈浪撮合，这些品牌肯定不会入驻，毕竟鹤城的消费水平达不到他们开设门店的标准。

　　但起码沈浪拥有的一些品牌，到时候会准时入驻。

　　沈浪给王若曦安排的职务很简单，就是负责协调一些和政府方面的事物，顺便监督工程进展。

　　王若曦当然也清楚沈浪的意思，一旦万象广场建成，自己就能成为鹤城地区的负责人。

　　对普通人而言，奋斗二十年都做不到这一步。

　　王若曦当然满意的不能再满意，光是沈浪给出的一年五十万的年薪就已经让王若曦喜出望外。

　　在鹤城这个收入，简直不能再高。

　　沈浪回到了家，和父母亲人聊了聊。

　　马上就要过年，家家户户串门走访的也多了起来。

　　沈浪家更是如此，每年亲戚不少都不远千里的来拜访凑个热闹。

　　朱秀清和沈志忠两口子又格外热情。

　　沈浪也懒得去管，只要父母开心就够了。

　　酒店大厨早都被联系好了，还是特意从君悦酒店雇来的。

　　五星级酒店厨师的手艺当然毋庸置疑，这几天沈浪没事的和亲人朋友打打麻将聊聊天。

　　偶尔的带胡诗彤或者王若曦出去逛逛，后来找个机会，在三十的上午。

　　沈浪直接把胡诗彤带到王若曦家，三人一起好好认识了一番。

　　胡诗彤起初有点小脾气，但被沈浪教育了几回就老实了。

　　王若曦有些庆幸，连胡诗彤这样漂亮的空姐都被沈浪拿下了。

　　幸好自己把心态放得很低，懂的讨好沈浪。

　　大年三十家家户户都准备吃年夜饭。

　　王若曦领个红包，美滋滋的亲了一口便回家吃饭。

　　沈浪给两女一人包了一个88888的红包，图个喜庆。

　　胡诗彤则是一个人有些无聊，沈浪也有些看不下去，便带着胡诗彤回了家。

　　胡诗彤更是惊喜的无以复加，挑了好半天才选了一套既能显得自己漂亮，又不会让沈浪父母觉得孟浪的衣服。

　　本身颜值就在九十分，哪怕素颜都会漂亮的引发一堆人的惊叹，更别提精心化妆修饰后。

　　沈浪领了胡诗彤回家，顿时一帮亲戚都惊呆了。

　　哪见过这么漂亮的美女，气质也是优雅的没话说。

　　胡诗彤则是一直微笑跟沈浪的亲戚们聊天，沈浪的父母已经不知道说什么好。

　　之前沈浪带回来一次的张梦瑜，已经让沈志忠和朱秀清觉得漂亮的没话说。

　　但眼前这个胡诗彤似乎更有气质，也更漂亮。

　　别人家儿子找个对象都费劲，自己家则是反过来。

　　儿媳妇人选太多，两口子都快得选择纠结症了。

　　吃饭的时候，一家人坐在一起。

　　胡诗彤本身就是空姐，能到乘务长这个位置，更是空姐中的佼佼者。

　　主动的帮沈浪父母夹菜盛饭，对沈浪更是照顾的无话可说。

　　气质出众，样貌极佳，还懂得照顾人很体贴。

　　朱秀清有些心动了，问道：“诗彤啊，今年多大了？”

　　“阿姨，我比沈浪大三岁，今年正好26岁。”

　　胡诗彤浅笑着回道。

　　“大三岁？那太好了。”

　　朱秀清更是眼前一亮。

　　胡诗彤眼神多了抹黯然，自己毕竟离过婚。

　　和沈浪是没有可能的，能跟在沈浪身边已经够幸运的了。

　　胡诗彤可是见过沈浪身边的女人，那是个顶个的优秀貌美。

　　沈志忠悄悄用胳膊碰了下朱秀清，小声道：“别忘了梦瑜，你矜持点。”

　　“小浪还年轻，我还不能多选选啊？”

　　朱秀清白了眼沈志忠：“梦瑜的确很好，我也有点想了。”

　　沈浪介绍胡诗彤的时候，只是介绍为自己手下的一个员工。

　　刚好今年不回家过年，一起来热闹热闹。

　　但跟介绍张梦瑜的时候还是有差别的。

　　晚餐吃得格外热闹，大厨的手艺更是获得亲朋的一致好评。

　　沈浪也难得的喝多了些，吃饭以后，沈浪送胡诗彤回家。

　　到了家，胡诗彤就挽住沈浪脖子，身体更是贴了上来。

　　“老公，不要走好吗？我一个人怕。”

　　偌大的房子，一个人住着确实有些空落。

　　沈浪打开灯光，屋内的黑暗迅速褪去。

　　沈浪笑着点头，亲了下胡诗彤的嘴唇道：“今晚不走了，我们自己过年。”

　　“真的？我爱你，老公！”

　　胡诗彤惊喜地叫道。

　　沈浪听了胡诗彤的称呼，稍微有些不适应。

　　胡诗彤也红着脸，但却目光炙热的看向沈浪道：“我爱你，哪怕我嫁不了你，我还是希望能叫你老公，你会介意吗？”

　　“当然不会。”

　　沈浪拉着胡诗彤换了鞋，挽起袖子：“难得过个年，一起做个年夜饭。”

　　“嗯嗯，好幸福啊，这是我觉得我这辈子最幸福的时刻！”

　　胡诗彤一脸幸福的闭眼道。

　　“你算是幸运的，你是第一个品尝我亲自做饭的女人。”

　　沈浪笑着刮了刮胡诗彤的鼻子宠溺地说道。

　　胡诗彤那句别走确实有些触动沈浪。

　　抛弃家人选择跟自己在东北，只为自己能有时间陪她一小会，这样的女人确实太让人心疼。


第八百六十章 易聊APP上线

　　胡诗彤原本以为自己会度过很冰冷的一个春节，但沈浪的陪伴让胡诗彤心花怒放。

　　原来有心爱的男人陪伴是那么的幸福！

　　胡诗彤痴痴的望着在厨房做饭的沈浪，目光的爱意快融化成水。

　　沈浪从冰箱里拿出食材，当当当的展示自己的刀工。

　　胡诗彤目光有些惊艳道：“你以前当过厨师吗？哇，你的刀工感觉酒店大厨都没这个技术。”

　　沈浪笑了笑，氪金的快乐岂是尔等凡人想象得到？

　　【米其林三星主厨能力体验卡卡：玩家自动掌握米其林三星主厨全部经验和技能，售价一百万一次】

　　氪金商城有很多生活方面的技能，只不过沈浪一直懒得去用。

　　能让属下干的事情，自己为啥亲自干。

　　胡诗彤几乎小嘴一直张着，看着各种食材在沈浪的手中迅速变化。

　　一道道散发着浓浓香味的佳肴被沈浪精心摆盘在洁白的餐盘上，胡诗彤的任务就是把美食端到餐桌上。

　　好几次胡诗彤都忍不住想偷吃一下，实在是色香味俱全到了极点。

　　沈浪擦了擦手，看到胡诗彤把餐厅的灯光调的柔和些。

　　还拿了一瓶红酒，正往两个高脚杯里倒着。

　　“嘻嘻，快过来坐，辛苦你了，沈大厨。”

　　沈浪笑着打开电视，春晚的节目还在继续着。

　　两人回来到沈浪做好饭，也不过才十一点，正好是吃年夜饭的好时候。

　　胡诗彤坐在沈浪对面，端着高脚杯和沈浪碰了下笑道：“谢谢你，让我体验了世界上最好的年夜饭！”

　　沈浪笑着碰了下，喝了一口红酒，示意胡诗彤开餐。

　　胡诗彤也早都馋的不行，立刻动筷品尝。

　　加了一块被煎的六成熟的和牛肉，上面撒上松露和酱汁，顿时在胡诗彤的味蕾爆发浓郁的香味。

　　胡诗彤忍不住眯起眼睛：“哇，好好吃，我之前去过一家西餐厅都没这个好吃。”

　　沈浪也品尝了一口，也被自己的手艺惊呆了，有这手艺开家餐厅都能火爆死。

　　不过沈浪也就是想想，这种事还是交给厨师做就好。

　　八道菜，每道菜都是米其林三星主厨最拿手的。

　　沈浪这个技能卡很全面，囊括了所有米其林厨师。

　　不仅有擅长中餐的，法国菜，泰国菜都有。

　　海鲜咖喱和冬阴功汤让胡诗彤有一种错觉。

　　自己好像来到泰国，品尝了当地最有名的主厨的拿手菜。

　　沈浪看了眼时间，才拍拍脑袋差点忘了大事。

　　胡诗彤好奇问道：“怎么了？有什么事吗？”

　　沈浪摇摇头，拿出手机登录抖音，顿时抖音出现一个弹窗。

　　“是否下载易聊APP？体验全新的国民社交，更有机会领取最高一万现金红包！”

　　沈浪之前对陈芸一直说不到时候，现在终于到时候了。

　　微观世界已经准备许久的易聊APP正式上线。

　　微观新闻，微观云音乐，抖音，微观精选包括合作的龙珠直播和爱付宝以及大牌会。

　　这些隶属沈浪的APP通通只要打开就会出现这个提醒。

　　许多用户忍不住好奇的点了下载，几十兆的流量对大家来说毛毛雨啦。

　　要是能领个一万的红包，那可就美滋滋了。

　　不仅如此，最近销量大火的金利手机全都直接出现后台推荐。

　　金利手机以后甚至会装机自带易聊APP。

　　任何一款即时通讯软件决定性因素就在于是否有足够多的用户。

　　胡诗彤看沈浪下载那个易聊APP，也跟着打开抖音下了一个。

　　“咦？已经有三千多万下载量了？”

　　胡诗彤惊讶的指着手机应用商店道。

　　“很正常，注册下帐号咱们加好友。”沈浪笑着操作登录界面。

　　易聊APP的登录很简单，只要有抖音帐号就可以一键登录。

　　除了抖音帐号，包括爱付宝帐号，微观新闻帐号还有微观云音乐帐号都可以。

　　并且这些软件也开启交叉登录功能，每一款软件的帐号都可以登录其他软件。

　　一键登录免去了注册的烦恼，社交界面设计和微信比起来更加清爽舒适，天生就有一种让人使用的愉悦感。

　　国内的网民数量也就是八亿人，沈浪旗下这些公司至少占了四亿。

　　这些软件直接一键导入，简直不要太简单。

　　用户除了注册个名字，别的什么都不需要。

　　胡诗彤有些惊讶道：“咦，这么简单，我还以为会很麻烦的填写一堆注册资料呢。”

　　“你觉得怎么样？”

　　“挺好的呀，界面很清爽，操作起来也很简单。不过要是没熟悉的朋友的话，我可能还是会卸载。”

　　胡诗彤实话实说道。

　　这也是所有人的共同想法，但沈浪示意胡诗彤看向通讯录列表。

　　“请问是否一键导入通讯录名单？”

　　胡诗彤愣了下，然后选择一键导入。

　　顿时一堆好友可添加的信息出现在通讯录列表中。

　　“哇，她们竟然都下载易聊了？”胡诗彤惊讶道。

　　可添加就证明对方已经下载了易聊APP。

　　胡诗彤稍微扫了一眼，自己的通讯录好友里面，至少八成都下载了，可想而知易聊APP的火爆程度。

　　沈浪笑着添加了胡诗彤的易聊帐号，顿时通过后两人就可以聊天。

　　剩下的其他功能都和微信一样，可想而知微信得到消息后的愤怒。

　　光是抖音现在的日活用户算是海外已经超过三亿，抖音的魔性已经得到体现。

　　中国超过三分之一的网民都下载了抖音，再加上其他软件，爱付宝的日活用户也超过两亿。

　　这些软件帐号的一键导入，简直不要太痛快。

　　“对了，不是说可以领一万红包吗？在哪里呀？”胡诗彤好奇的问道。

　　“在那个钱包列表，你点开看看。”

　　胡诗彤点开钱包列表，顿时里面多出来十块钱。

　　还出现一行提醒：“尊敬的用户您好，下载易聊APP领红包活动持续到月末。在这期间您每天可以领取不同额度的红包，如果邀请更多用户下载APP可以领取更多的红包，最高可领取一万红包，月底结算！”

　　邀请用户，能领更多红包？

　　胡诗彤这才明白自己通讯录这么多好友下载的原因。

　　哪怕他们不下，身边的亲戚朋友都会让他们下载。

　　沈浪则是笑的很开心，为了推广易聊APP，沈浪丝毫不在乎成本。

　　有多少砸多少，只要用户量能上去，就算砸一百亿都不亏。

　　马腾不是要封杀自己吗，沈浪倒是想看看马腾会怎么做？


第八百六十一章 烧还是不烧？

　　易聊的下载量以一种常人无法想象的速度在疯狂增加着。

　　沈浪前期的铺垫得到了成效，多个超级APP的导流对易聊起到至关重要的作用。

　　胡诗彤则是有些惊奇的发现，用易聊和家人聊天与微信相比没什么不同的。

　　一样的视频通话，一样的聊天界面。

　　最主要用易聊APP给亲人发红包还可以每次获得随机补贴，这可要比用微信有趣多了。

　　光是大年三十这一天，微观世界针对易聊的补贴就高达一个亿。

　　这还是用户人数没多少的情况下，要是等用户达到巅峰，一天补贴几个亿都有可能。

　　烧钱抢用户，在家家户户欢庆的时候，资本圈已经沸腾了。

　　多少年没出现敢和企鹅叫板的公司了？

　　如今微观世界携着易聊对企鹅正式发起挑战，不少人都翘首以盼。

　　以往企鹅和微观世界还算不上短兵交接，现在两家正式交手，总会分个高低。

　　企鹅轮值人员立刻警惕，并把情况汇报给马腾。

　　正陪家人过年的马腾不敢置信道：“你说微观世界进入即时通讯市场了？”

　　“没错，马总，对方来势汹汹，光是第一天的运营推广费用就至少花了一亿。”

　　微信事业部总裁张小龙也急匆匆的从家赶回公司。

　　微信虽然很强大，但张小龙依然如坐针毡，丝毫不敢放松警惕。

　　易聊的出现让张小龙是错不及防的，不过张小龙下载易聊以后，瞬间对易聊的警惕程度提升到最高级别。

　　这是一款有颠覆微信地位可能的即时通讯软件！

　　马腾对着电话缓了一会才道：“微信和QQ全都给我封杀他，不能让对方借着我们发展。”

　　“明白，我已经让人去做了。”

　　“嗯，我马上去公司，你先看住局面。”

　　挂断电话，马腾情不自禁的揉揉太阳穴。

　　多少年了，马腾第一次有了危机意识。

　　微观世界是在马腾眼皮底下崛起的，但眼下已经成了和企鹅掰手腕的庞然大物。

　　虽然企鹅也很重视微观世界，但马腾做梦都没想过沈浪会进入即时通讯领域。

　　要知道即时通讯领域只有一个霸主，那就是微信。

　　别的即时通讯软件，早都被微信给干趴下了。

　　沈浪是逆势而为，马腾也摸不清沈浪出牌的套路。

　　但马腾也不怕，微信坐拥全球十亿月活用户，远不是一个刚刚上线的即时通讯软件能够比拟的。

　　没有足够的用户都是白扯，马腾深知这一点。

　　马腾家人都有些不解，不过看到马腾严肃的表情，都知道企鹅肯定出了问题。

　　门口的司机已经准备好了车，马腾上了车寂静无言。

　　张小龙已经通过微信给马腾发了详细的资料，从易聊上线到推广方式，详尽的出现在马腾眼前。

　　看到易聊通过抖音等APP一键登录，马腾顿时心里一紧。

　　这些软件加起来至少占了四亿用户，这还是去掉重复的用户。

　　这么多的用户一旦使用易聊，那对企鹅的打击是巨大的。

　　如果没有足够多的用户，马腾可以不在意。

　　但要是易聊有了四亿用户，那可就不是件容易解决的事。

　　即时通讯永远都是依靠用户的数量定胜负，马腾深知这一点。

　　到了企鹅总部，马腾急匆匆的上了楼，到了微信事业部这一层。

　　不少员工都被紧急叫了回来，大家脸色都有些难看。

　　大过年的有几个愿意被领导叫回来加班的，不过大家都不敢表露出来。

　　张小龙正带着几个程序员盯着屏幕看着，看到马腾走过来连忙打招呼：“马总。”

　　“嗯，怎么样了？”

　　“易聊现在的总用户数量已经突破一亿了，还在飞速增加中。”

　　“这么快？”

　　马腾也被易聊的发展速度惊呆了。

　　“马总，对方采用烧钱战略，再加上微观世界的那些超级APP的帮助，有这个数据不足为奇。”

　　张小龙眉头紧锁道：“我特意使用了易聊APP，客观地讲，全方面超越我们。”

　　“是吗？”

　　马腾不信的下载一个易聊APP，顿时没几秒钟就下好了。

　　看到登录界面提示的一键登录界面，顿时马腾脸色有些难看，但还是选择了使用抖音帐号一键登录。

　　至于没有QQ和微信的登录方式，马腾很理解，毕竟企鹅和微观世界早都成了对手。

　　简单的注册昵称以后，马腾顿时感受到了易聊的恐怖之处。

　　不知不觉就给马腾一种使用起来很享受的心里，这种感觉对微信而言太恐怖了。

　　对于长期使用微信早都腻歪的人群，很容易被易聊APP俘获。

　　张小龙看到马腾的表情，便说道：“马总不妨点开通讯录。”

　　马腾惦记通讯录列表，选择一键导入，顿时一排可添加的名字让马腾的眉头皱成一团。

　　“他们竟然都下了易聊？”

　　马腾这些好友基本上都是商界的精英或者高层次的人物，至少七成都下载了易聊。

　　“马总，这就是我想说的，微信最大的对手来了！”

　　张小龙一脸郑重地说道。

　　马腾试着加了一个通讯录好友，对方秒同意。

　　“老马，你也下了易聊？刺探敌情？”

　　对方笑着发条语音道。

　　“嗯，你怎么想起下这个软件的？”

　　“别提了，我姑娘非要领那个最高一万的红包，据说还有机会获得沈浪的亲笔签名，非让我也注册一个，不过你别说还真挺好用。”

　　对方也资产十几亿，比不了马腾，但也不差。

　　马腾接连加了几个好友，对方都是因为亲人朋友的介绍才下了软件，用了后发现身边的朋友也在用，便没卸载。

　　“小龙，必须警惕起来，2018年我给你定的最大任务就是打掉易聊！”

　　马腾一脸严肃的命令道。

　　“马总，我尽力而为，您不妨看看钱包功能。”

　　张小龙一脸苦笑，但马腾下了命令，他自然得努力完成。

　　马腾打开钱包，添加了银行卡信息，顿时看到钱包里多出八块多钱。

　　马腾试着提现，可以直接提现。

　　“马总，您试着给我发个红包。”

　　马腾刚才就加了张小龙的易聊帐号，给张小龙发个两百的红包，顿时脸色一变。

　　实际支付的金额是198.8，也就是说刚才那一笔支付，易聊补贴了1.2。

　　张小龙苦笑道：“易聊目的很明显，要么我们跟对方一起烧钱，要么我们就眼睁睁看着用户一点点的被对面吸引。”

　　烧还是不烧？

　　问题摆在了马腾的面前。


第八百六十二章 你的梦想，我从不会忘

　　马腾和张小龙在烦恼中，沈浪则是和胡诗彤颠龙倒凤一夜。

　　易聊APP发展形势大好，沈浪自然相当开心。

　　微信的估值至少都在八千亿，可以说撑起企鹅庞大市值的半壁江山。

　　易聊哪怕有微信一半的估值，沈浪做梦都得笑醒。

　　微观世界市值破万亿是沈浪的终极目标，如今这个目标不再虚无缥缈，多了些可能。

　　哪怕砸一百亿，只要能让易聊崛起都是值得的。

　　就算微信也肯烧钱，但马腾绝对不会跟沈浪这样无限制的砸钱。

　　除非企鹅不在乎股价，光是易聊出现就已经让企鹅出现股价剧烈波动。

　　微信占据企鹅市值的半壁江山，自然微信受到易聊的冲击，企鹅也会随之被影响。

　　大年三十对互联网圈子多了些新鲜感，久居王座之上的企鹅终于被挑战了。

　　微观世界很快便对外正式公布，大年三十这一天便创造日活用户破亿的奇迹！

　　易聊APP正式成为国内所有APP中最快速度破亿的软件！

　　消息传出，再次引发互联网圈子内一片哗然。

　　对易聊日活用户破亿，他们都心急有所猜测。

　　但这一天破亿，速度未免太快了点。

　　企鹅甚至连做出反应的时间都没有。

　　谁都没想到微观世界会进军即时通讯领域，毕竟所有人默认的即时通讯领域只有微信这个霸主。

　　但现在易聊的出现，则是多了一种可能。

　　毕竟微观世界有过辉煌战绩，微博愣生生的被微观新闻打的苟延残喘。

　　微博背后的新浪的确不够看，但微信背后可是企鹅。

　　许多人还是不相信易聊能击败微信，掀翻企鹅的统治地位。

　　不管他们信不信，易聊的下载量一直在增加。

　　要不是镁团第一大股东是企鹅，王星都想助推沈浪一把。

　　王星给沈浪打电话的时候，刚好在沈浪和胡诗彤一番运动后。

　　沈浪拿了瓶可乐喝着，听着电话那头王星充满兴奋的声音。

　　“我的哥，这回你算是彻底让我服气了，连即时通讯你都敢涉足，算你牛逼！”

　　“我之前不是跟你说过，企鹅就算不封杀我，我早晚也会挑战他们。”

　　“哥们，你不知道我们企鹅系的群聊都炸了，好多大佬都纷纷@马腾，马腾只说了一句现在还早着呢。”

　　沈浪轻笑道：“当然，现在才哪到哪，国内的八亿网民几乎都是微信的用户，我们才分走一亿，还有七亿的发展空间。”

　　“哈哈，我支持你下载一个易聊，结果发现我们群聊内的不少人都下载了易聊，你第一步已经走成功了！”

　　王星语气充满羡慕道：“即时通讯一旦做大，所有的公司都得围绕你转，兄弟，我看好你！”

　　“谢了，在镁团上市的时候，我会尽力帮忙助推你一把。”

　　王星顿时激动地回道：“感谢兄弟，那就说好了。”

　　挂断电话，沈浪笑着同意了王星发来的好友添加申请。

　　上市是几乎九成九的公司都希望的，只有上市才能把资产最大化。

　　沈浪持有的公司里面，上市的只有希尔顿集团。

　　沈浪也在加快公司发展速度，只要用户数量上去了，上市难度不大。

　　沈浪中午又做了几个菜，两人吃了一口，胡诗彤一脸不舍的目送沈浪离开。

　　但胡诗彤已经心里很知足了，起码沈浪心里有自己。

　　尤其是陪着沈浪去见父母的时候，胡诗彤已经忘了多久，自己那么紧张羞涩过。

　　……

　　下午。

　　一架飞机抵达机场。

　　张梦瑜拉着行李箱从出口走出。

　　看到沈浪，张梦瑜笑着小跑过来，一下子跳到沈浪腰上。

　　“回来了。”

　　沈浪轻声嗅着张梦瑜发丝的香气。

　　张梦瑜也紧紧抱住沈浪，享受难得的相拥。

　　“走吧，我先送你回家，晚上记得去我家拜访。”

　　沈浪笑着放下张梦瑜，顿时张梦瑜脸色一红，有些紧张道：“晚上就要去拜访叔叔阿姨吗？”

　　“怎么，不想？”

　　“没有，就是有些紧张，好久没见到他们了。”

　　张梦瑜挽着沈浪的胳膊轻声细语的说着，后面陈猛托着行李形成一幅唯美的画面。

　　出了门，一辆劳斯莱斯幻影停在门口。

　　司机已经把后车门打开：“老板，夫人。”

　　张梦瑜钻进车里，不过和沈浪十指紧扣的手却从未分开。

　　“走吧，先送你回家。”

　　张梦瑜轻轻点头，脑袋靠在沈浪宽厚的肩膀上，格外幸福。

　　车子平静的启动，沈浪听着张梦瑜说了许多不在自己身边的事情。

　　张梦瑜已经成长了许多，成为巴宝莉的创意总监，更是将张梦瑜的潜力发挥到了极致。

　　连范思哲的桑德罗都多次公开表示，张梦瑜的设计水平已经不弱于自己。

　　出了名的设计师出去单干是必然的，不过眼下还不到时候。

　　桑德罗依然尽心尽责的为范思哲拿出一样样设计作品。

　　范思哲的销售额突飞猛进离不开桑德罗的设计。

　　巴宝莉也同样如此，一名天才设计师给一个奢侈品牌能带来的作用是无穷的。

　　桑德罗帮助范思哲在今年创下十五亿欧元销售额的佳绩。

　　比去年的销售额翻了一倍，而这样让人惊艳的成绩，范思哲只是换了个创意总监，谁敢相信？

　　巴宝莉同样如此，张梦瑜拿出作品的时候已经比较晚，但却帮助巴宝莉完成最重要的产品定位的转变。

　　高奢的列表中已经出现了巴宝莉的身影。

　　张梦瑜都觉得自己好像做梦一般。

　　成为一家奢侈品牌的创意总监，这是张梦瑜一直以来的梦想，但没想到这么容易就实现了。

　　而且自己还做得这么好，设计出的产品获得全世界消费者的追捧。

　　沈浪倒是记得张梦瑜的梦想，轻声道：“你不是想成立一家自己的品牌吗？再等一年，我会为你准备好一切。”

　　张梦瑜大眼睛闪过惊喜：“你还记得？”

　　“当然，我从来没忘过。”

　　张梦瑜轻轻的亲了沈浪一口，笑容娇媚道：“奖励你的。”

　　张梦瑜也没想到沈浪都已经拥有这么多的产业，还会记得自己曾经的小小梦想。

　　一种浓浓的感动涌入张梦瑜的心头。

　　“傻姑娘，你说的话我一辈子都会记得，只要你想做的，我都会为你实现。”

　　沈浪笑着揉了揉张梦瑜的长发，语气宠溺到了极点。

　　张梦瑜轻轻点头，脑袋靠在沈浪胸膛。

　　从一开始张梦瑜就相信，沈浪也从来没让她失望过。


第八百六十三章 张梦瑜一家人的满意

　　张梦瑜家。

　　看到女儿回来了，一家人都高兴的不行，嘘寒问暖的围绕着张梦瑜打转。

　　沈浪如今身份大不相同，国内最年轻的商业巨子，资产千亿……

　　张维森对沈浪是满意的不能再满意，逢人就会夸自己女婿多厉害。

　　“小浪，一起留下吃顿便饭，叔叔订好了饭店，咱们一家人一起去。”

　　沈浪看着张梦瑜充满期待的眼神，笑着应下：“那我就叨扰了。”

　　张维森笑骂道：“臭小子，跟你岳父还客气。”

　　“爸，我们八字还没一撇呢。”

　　张梦瑜白了眼张维森娇嗔道。

　　“得了，丫头养大了，早晚都被这臭小子拐跑。”

　　张维森笑呵呵道。

　　“是啊，老爸，是不是今年压岁钱多给我点，妹妹少点？”

　　张志强一脸讨好地笑道。

　　“你？”

　　张维森哼了哼道：“不给我惹麻烦就不错了，你看看梦瑜，如今都是国际顶尖设计师。你小子能有这出息，我所有家产现在都给你。”

　　张志强讪笑道：“爸，梦瑜这天赋我比不了，还不怪你和我妈偏心，把优秀基因都传给梦瑜了。”

　　张梦瑜娇笑捂嘴道：“哥，要是缺钱了，直接找沈浪就行。”

　　张志强顿时眼前一亮：“哈哈，对啊，我可是千亿富豪的大舅哥。嘿嘿，妹夫，是不是过年了给大舅哥个红包意思意思？”

　　沈浪倒是有准备，一人送了一张银行卡。

　　“过年了，希望叔叔阿姨和志强哥都新年财源滚滚。”

　　沈浪满脸笑意道。

　　张志强接过来一看，背面贴了数字和密码。

　　“我擦，我这妹妹没白养，竟然五百万！”张志强一脸喜意道。

　　张梦瑜瞪了眼张志强：“说的好像你对我养了似的。”

　　张志强嘿嘿笑道：“那我就不客气了，我先收下了。”

　　张维森和孟静对视一眼，还好有准备才没丢人。

　　“你小子这手笔太大，我和你阿姨的一点心意，希望你别嫌弃。”

　　同样是一张银行卡，背面贴了只贴了数字。

　　张志强凑过来看了一眼，顿时惊声道：“爸妈，你们太偏心了，一千万零一块？这么土豪？”

　　张维森理都不理大呼小叫的张志强，孟静一脸慈笑的把卡递给沈浪。

　　“我和你叔叔财力有限，但在我们心里你是最棒的女婿，千万里都挑不出一个你这样优秀的孩子，希望你能照顾好梦瑜，可以吗？”

　　张梦瑜都已经眼睛红了起来，沈浪郑重的收好。

　　“叔叔阿姨放心，我一定会的。”

　　张维森哈哈大笑道：“好，我当初就觉得你肯定有出息，现在我身边的朋友谁不羡慕我老张，我虽然不行，但起码我女婿碾压他们！”

　　一家人顿时充满欢声笑语，孟静看了眼时间道：“咱们一起去饭店，现在时间刚好。”

　　下了楼，门口停着一排车队，张志强连开车的欲望都没了。

　　“我擦，一排劳斯莱斯，前段时间那个结婚的车队是妹夫你的手笔吧？”

　　张志强一脸肯定的看着沈浪道。

　　“嗯，我一个朋友，帮她撑撑面子。”

　　沈浪倒是没否认，沈浪请张维森和孟静两口子坐进最好的幻影车内。

　　沈浪和张梦瑜还有张志强则坐进后面那辆劳斯莱斯。

　　鹤城本身就没多大，在一家很有名气的饭店前，五辆劳斯拉斯停下，顿时吸睛十足。

　　张维森走路都气势十足，张梦瑜看了忍不住娇笑道：“我爸今天是最开心的。”

　　在门口不少等候的亲朋，看到这一幕都连忙搭话道：“维森，这是怎么回事？”

　　张维森侧身为沈浪引荐道：“哈哈，这是我女婿的车队，沈浪，你们应该听说过吧？”

　　亲朋们不少认出沈浪的惊讶道：“老张，你们家真是祖坟冒了青烟了，这么优秀的女婿你们家都能碰的上！”

　　张维森也不介意，一脸得意道：“那你们也不看梦瑜是谁的姑娘。”

　　孟静笑着推了推张维森：“得了，赶紧进去，大家都饿了。”

　　沈浪见了不少张梦瑜的亲戚，张梦瑜拉着沈浪拜访了不少长辈。

　　沈浪则是大方的给每人分发红包，陈猛站在一旁手里握着一大把红包。

　　每个领到红包的亲朋都一脸惊讶，光是这厚度就能感觉得到。

　　整整一沓，现场四五十个亲戚就甩出去几十万。

　　不愧是福布斯富豪榜上的人物，果然了不得。

　　张维森被沈浪的举动弄得面上光彩十足。

　　“哈哈，大家别客气，小浪和梦瑜还年轻，结婚的事情还早，到时候肯定提前通知大家。”

　　大家都连忙点头，笑着送上祝福的话。

　　张梦瑜一脸幸福的紧握沈浪的手坐在一起，张志强觉得这饭都快没法吃了。

　　成吨的狗粮被自己妹妹塞到自己嘴里。

　　酒宴吃的宾主尽欢，张维森一时高兴喝的有些多了。

　　再回到家，张梦瑜一脸羞红的跟孟静说了晚上要去沈浪家拜访，孟静只是笑笑嘱咐张梦瑜早点回家。

　　哪怕孟静也能猜到年轻人早都品尝过禁果，但毕竟没结婚，孟静还是嘱咐一句。

　　出了家门，张梦瑜才松了口气，但一想起要去拜访沈浪父母，又紧张起来。

　　沈浪忍不住笑道：“至于这么紧张吗？”

　　“怎么不至于，要是叔叔阿姨对我印象不好了，其他那些狐狸精不就得逞了？”

　　沈浪倒是有些错愕，张梦瑜忍不住笑道：“好了，逗你的，我们快去吧，别让叔叔阿姨久等了。”

　　一路沈浪就看到张梦瑜紧张的不行，小拳头更是紧握着。

　　到了家，张梦瑜走路都差点摔倒。

　　哪怕上回见了沈浪父母，张梦瑜还是那么紧张。

　　走进院子，打开房门，便看见沈浪家的亲朋在客厅闲聊。

　　沈浪这回介绍张梦瑜，明显和上次介绍胡诗彤不同。

　　“张梦瑜，我女朋友。”

　　顿时所有亲朋看向张梦瑜的目光多了几分亲和。

　　朱秀清更是笑着走过来拉着张梦瑜的手，亲热的不行。

　　“阿姨，叔叔，梦瑜也很想你们。”

　　张梦瑜小脸蛋通红的打着招呼。

　　朱秀清笑着介绍张梦瑜，言语里不乏表露这是自己儿媳妇的意思。

　　张梦瑜脸色红润，但内心却格外甜蜜。

　　能得到沈浪父母的认可，就是张梦瑜最开心的事。


第八百六十四章 帝国根基已成！

　　沈浪不少亲朋昨天刚见过胡诗彤，但他们都识趣的没有多嘴。

　　昨天沈浪介绍的也很清楚，只是一个下属。

　　大家对张梦瑜都极力的释放善意，张梦瑜更是和沈浪的几个表姐妹打成一片。

　　尤其是张梦瑜稍微点拨几句她们的服装搭配，更是让沈浪几个表姐妹欣喜若狂。

　　朱秀清则是有些纠结，昨天的胡诗彤也给朱秀清很好的印象。

　　大沈浪三岁，知书达理，十分会照顾人，绝对的良妻贤母的典范。

　　张梦瑜好是好，但朱秀清总是担心张梦瑜事业心太重，两人过日子成了难题。

　　沈志忠看出朱秀清的心思，小声安慰道：“儿孙自有儿孙福，我们两个老家伙就别掺和了。”

　　朱秀清也点点头：“是啊，反正我只要看到孙子就够了。”

　　想开了的朱秀清，脸上又恢复笑容，跟亲朋开始聊天，不时的夸着张梦瑜。

　　一直聊到接近十二点，沈浪才把张梦瑜送回家。

　　张梦瑜有些不舍，但又怕自己父母多想。

　　在楼下磨蹭半天，才依依不舍的上了楼。

　　送完张梦瑜，沈浪没回家。

　　家里亲戚多，哪怕沈浪盖的别墅够大，这个时候也有些挤。

　　沈浪去了王若曦那，王若曦看到沈浪发的信息，立刻跟家里人说一声，就直接开着小宝马先回家等着。

　　等沈浪赶到的时候，王若曦都已经把热水烧好，沈浪也给胡诗彤发个信息。

　　胡诗彤啐了一口，还是穿好衣服，开车往王若曦家赶来。

　　之前胡诗彤来过一次，倒是有印象。

　　一看沈浪发的位置，就知道沈浪什么打算。

　　王若曦也买了些糖和瓜果之类的，两人一边看着电视一边吃着东西。

　　敲门声传来，王若曦开了门发现是胡诗彤。

　　两女对视一眼，都有些尴尬。

　　哪怕之前一起扛过枪，这个时候见面还是避免不了尴尬。

　　“那个，进来吧。”

　　王若曦侧身让胡诗彤进来，忍不住羡慕的看了胡诗彤一眼。

　　和胡诗彤这种经过专门培训过的空姐比起来，王若曦差了很多。

　　胡诗彤无论身段还是颜值，都不是王若曦比得了的。

　　王若曦倒是想的很开，沈浪想玩什么，自己就配合就好了。

　　沈浪正一边看着电视，一边刷着易聊帐号。

　　易聊的火爆还在继续，微信也没什么好办法应对，就算砸钱反而会让微信陷入泥潭。

　　砸钱微信获得不了用户增长，还会拖累企鹅今年的财报收入，一笔巨大的亏损肯定减少不了。

　　要是能亏损换来用户增长，马腾肯定毫不犹豫就做了。

　　但现在国内的用户早都是微信的，企鹅的烧钱反而毫无意义。

　　这种情况下，马腾只能静观其变。

　　但马腾肯定不会给易聊任何通过微信发展的机会。

　　至于微信以外的渠道，马腾管不了，也不想去管。

　　马腾就不信这八亿用户，易聊都能抢去。

　　微信可不止国内用户，在海外也有一亿多用户。

　　加起来接近十亿的月活用户数据，足以傲视国内所有即时通讯软件。

　　微信的优势太大了，大到很多风投都不看好有公司能在即时通讯领域发展起来。

　　王若曦也下了个易聊帐号，接近两亿的用户被转化到了易聊之中。

　　人多了，自然话题就打开了。

　　加上易聊的极高体验感，获得不少用户的青睐。

　　至于取缔微信？

　　那易聊还有很长的路要走，但起码许多用户不会聊着聊着，说什么加个微信之类的话。

　　易聊起码成为他们不会卸载的一款APP，甚至可能以后一点点的取缔微信对他们的作用。

　　沈浪在补贴，微信在坐视。

　　微信哪怕畏惧易聊的发展速度，但出于无奈，微信还真没什么好的限制办法。

　　烧个几十亿纯属浪费，微信的用户在国内已经到了瓶颈，烧钱根本没意义。

　　沈浪满意的回复陈芸微信，另一边在王若曦的侍奉下换了衣服。

　　很快浴室内多了欢声笑语，沈浪一龙二凤的享受皇帝版的待遇。

　　一回生二回熟，之前一起侍奉过一次，这次王若曦和胡诗彤就要熟练多了。

　　胡诗彤倒是有些惊讶床头上方的婚纱照，简直不要太刺激。

　　王若曦结婚了？

　　胡诗彤一脸不解的看着王若曦，王若曦解释了几句，胡诗彤才明白过来。

　　对王若曦而言，沈浪的宠爱和财富才是最重要的。

　　至于结婚证，那就是一个本子而已。

　　说不定什么时候感情破裂，红本就变成绿本了，那才叫不值钱。

　　王若曦不认为自己的价值观奇葩，自从自己为了钱踹掉自己男朋友的时候。

　　王若曦就想开了，这辈子自己就是爱钱了，谁都改变不了自己。

　　有钱又有颜值的沈浪，完美的符合王若曦的价值观和择偶观。

　　沈浪的体质别说胡诗彤和王若曦两个人，就算再来十个也照样hold住。

　　怀拥双美入睡，第二天起来，沈浪旗下公司再次传来好消息。

　　微观世界旗下的抖音完成D轮融资。

　　由春华资本和红杉华夏，环球集团，泛大西洋投资集团以及南粤银行共同出资完成。

　　几家机构都接受了抖音开出的180亿美金的估值！

　　沈浪这回没小气，拿出10%的股份，抖音融资进来的18亿美金将用于全球化布局。

　　消息传出，刚刚完成E轮融资，估值定为150亿美金的快手再次被抖音打击了一番。

　　有抖音存在，快手这150亿美金的估值都是企鹅硬生生提上来的。

　　毕竟快手虽然LOW了点，但用户基数摆着，众多机构对于这150亿美金估值勉强还能接受。

　　但抖音这估值，实在是引发资本圈的热议。

　　抖音的估值已经高出天际，这还没上市就给开出180亿美金的估值，上市翻倍都有希望。

　　南粤银行也组建了投资部门，针对一些好的项目也会进行投资。

　　投资抖音，那是谁都知道会大赚的事情。

　　沈浪选的也都是一些有实力的风投机构，甚至能对抖音上市起到帮助作用的公司。

　　五家机构各占2%的比例，南粤银行也是出资3.6亿美金成为抖音的股东之一。

　　环球集团是之前答应好的，沈浪也是为了在微观云音乐版权到期以后，能继续拿下环球音乐的版权。

　　抖音的估值敲定，资本圈很快将目光锁定在微观世界这个母公司上。

　　光一个抖音就已经估值达到180亿，谁都不敢去断定拥有其他几款超级APP的微观世界能估值达到多少。

　　但所有人都清楚，那绝对是个相当恐怖的数字！

　　抖音的融资结束，也意味着微观世界这个流量帝国的根基已成。

　　一旦等易聊占据即时通讯领域的半壁江山。

　　那微观世界将会彻底成为一艘巨型航母，哪怕对拼企鹅都不会落入下风！


第八百六十五章 又来个儿媳妇

　　丹江市。

　　赵琳纠结了许久，还是打通了沈浪的电话。

　　没让赵琳就等，电话那头让赵琳听了就想哭的熟悉温和的声音响起。

　　“新年快乐。”

　　赵琳张了张嘴，眼眶忍不住红了起来。

　　“新年快乐。”

　　沈浪刚刚起床，走到阳台边看着窗外的皑皑白雪。

　　“怎么样，和你母亲过的还好吗？”

　　“挺好的，但是我想你了。”

　　沈浪沉默了一瞬，然后道：“那我明天过去看你？”

　　“不，我可以去看你吗？你那么忙，我有的是时间。”

　　赵琳一脸期待的等着电话那头的答案，生怕沈浪说出拒绝的话。

　　“好啊，随时都可以。”

　　沈浪没忘记赵琳，甚至已经开始为赵琳做了一些准备。

　　琴岛修建的那座医院，就是沈浪为赵琳准备的练级区。

　　管理好这家医院，才能以后接管沈浪布局庞大的医疗集团。

　　赵琳挂断电话，一脸雀跃的蹦跳了起来。

　　站在一旁看着的陈玉华，一脸慈爱的摸了摸赵琳的头。

　　“傻孩子，去吧，妈妈自己在这里没关系的。”

　　赵琳和陈玉华相依为命惯了，这时候反而有些不舍。

　　“你去几天就回来了，妈妈在家等你，记住，女人要主动，遇到喜欢的人一定要抓在手里，千万不要放过，别让自己后悔。”

　　陈玉华一边摸着赵琳柔顺的头发一边呢喃道。

　　赵琳点点头，直接订了张最快的火车票，晚上七点多就能到鹤城。

　　陈玉华看着赵琳一脸激动的收拾着行李，无奈的摇摇头。

　　别说自己女儿，就算当初的自己不也是一样。

　　只能希望自己女儿所托付的那个臭小子值得依靠吧！

　　……

　　沈浪上午就出来陪张梦瑜逛了街，买了些东西，但衣服什么的，张梦瑜现在只穿自己设计的款式。

　　商场卖那种衣服，张梦瑜她们这些眼光挑剔的设计师当然看不上。

　　张梦瑜有些不舍的享受跟沈浪在一起的每分每秒，这次回家已经算是张梦瑜强行抽出时间。

　　作为一家奢侈品集团的创意总监，张梦瑜眼下急需交出一份早春作品给巴宝莉。

　　设计师风光的表面，只有他们自己才懂默默付出了多少。

　　哪怕桑德罗和张梦瑜这样的天才也不例外，没有勤奋的努力，根本没法在时尚圈存活下去。

　　“我今天下午的飞机，我想你了。”张梦瑜脸红的说了句。

　　这个时候，张梦瑜说这句话，沈浪要是再不明白，那可就有些木头了。

　　沈浪二话不说的直接在君悦酒店开了间套房，急匆匆的完成神圣的仪式。

　　在酒店套房的每个能施展开的地方，两人都融为一体。

　　能在繁忙的日程中，抽出时间回家看看。

　　还能跟着沈浪在一起逛街，吃饭，再来一次灵魂深处的交流，对张梦瑜而言已经足够了。

　　沈浪给张梦瑜送到机场，张梦瑜直接飞走了。

　　沈浪更加体会到了腰好才是真的好的意义，昨晚交了六七次。

　　下午还能再交三次公粮，这样的体质除了沈浪还有几个？

　　……

　　在火车站接到了赵琳，白色的羽绒服，黑色的长筒靴，有些波浪的卷发，一张冻得通红的小脸。

　　赵琳一看到那张熟悉的脸，却莫名觉得有些陌生和惶恐。

　　不过随着沈浪那熟悉而又炙热的拥抱，赵琳脑海里迅速褪去刚刚的感受。

　　就是这个拥抱，还是那个自己喜欢并一直爱着的沈浪！

　　在火车站门口，赵琳不顾众人目光的紧紧抱住沈浪的腰部。

　　赵琳仰着小脑袋，笑道：“你比大一的时候高了好多，也变化了好多。”

　　“有吗？”

　　沈浪笑着松开赵琳，随手拿过来赵琳的行李箱。

　　“你都成了咱们学校的传奇，学校领导多次把你列为学校名人，据说校友会打算邀请你，不知道你愿不愿意回来？”

　　赵琳握着沈浪的大手，感觉仿佛东北寒冷的冬天都变的如同南方一般温暖。

　　“可能会回去吧，不一定。”

　　劳斯莱斯停在停车场，陈猛拿过行李箱扔进后备箱，为沈浪和赵琳开门。

　　赵琳对陈猛笑了下，陈猛也笑着回应。

　　“去我家？”

　　沈浪笑着问道。

　　“要住在你家吗？”

　　赵琳呼吸急促了一瞬道：“我有些紧张，我心跳的好快。”

　　“等到了门口，你跳的更快。”

　　沈浪直接吩咐陈猛开车回家，听着赵琳说着大学的生活。

　　但与沈浪多姿多彩比起来，赵琳她们的生活则是平淡了许多。

　　“我那几个室友怎么样？”

　　沈浪随口问道。

　　“都在准备考研呢，不过他们有几个还是一直没谈恋爱，没救了。”

　　赵琳笑嘻嘻地回道。

　　沈浪倒是都快忘了大学生活什么滋味了，但哪怕再让沈浪选择一百次，沈浪也会选择出去浪。

　　大学里哪有社会中好玩，那么多美女自己不出去，能在丹江这种小地方认识？

　　一路聊天，到了家门口。

　　就跟沈浪说的一样，赵琳瞬间紧张的不行，小手都出了汗。

　　沈浪笑着拉着赵琳走进别墅院内，进了别墅内，亲戚朋友们一脸疑惑的看着跟沈浪手拉手的赵琳。

　　“赵琳，我女朋友。”

　　沈浪脸皮厚的如同城墙，一帮亲戚朋友都忍不住翻个白眼。

　　朱秀清更是狠狠的瞪了沈浪一眼，才笑容和蔼地问道：“姑娘，你叫什么？”

　　“阿姨好，叔叔好，各位长辈好，我叫赵琳，是沈浪的大学同学。”

　　赵琳红着脸，鞠躬打招呼道。

　　朱秀清笑着拉着赵琳的手，坐在沙发上。

　　一旁的沈志忠看了眼朱秀清，一副你看我说的怎么样的样子。

　　朱秀清则是有些苦恼，自己儿子太优秀了，这儿媳妇未免太多了点吧？

　　到底选哪个才好？

　　赵琳表现的很得体，尤其是知道赵琳是单亲家庭，一直跟着母亲过，更是激发了朱秀清的母爱。

　　“这孩子也是命苦，来阿姨家别客气，就在这住。”

　　朱秀清心疼地说道。

　　赵琳连忙道：“谢谢阿姨。”

　　朱秀清瞪了眼沈浪道：“臭小子，还不赶紧把琳琳的箱子搬上去。”

　　沈浪耸耸肩，从陈猛手中接过箱子放到自己房间。

　　来的亲戚有点多，房间早都不够用了，自然赵琳要和自己睡一间房。


第八百六十六章 结婚证不是那么容易拿的

　　赵琳也找个机会跟着沈浪上了趟楼，给沈浪姥姥拜个年。

　　姥姥人老了但是不糊涂，本身从封建年代过来的姥姥更是欢喜的很。

　　特意给赵琳包个大红包，沈浪目测了下和昨天的张梦瑜是一个级别。

　　“好好好，琳琳啊，一定要多给小浪生几个孩子，一脉单传要不得啊！”

　　姥姥笑呵呵的念叨着，让赵琳羞红了脸蛋，不过却乖乖点头应是。

　　从姥姥的房间离开，赵琳看到自己行李箱放在沈浪屋内，便知道晚上两人要睡在一起。

　　“我们晚上要睡一起吗？”

　　赵琳有些扭捏道。

　　“怎么？不想？”

　　“不是啦，可是我第一次来和你住一起，会不会阿姨叔叔觉得我不是那种正经女孩？”

　　赵琳有些担忧道。

　　沈浪哈哈大笑，刮了下赵琳鼻子道：

　　“你现在给我妈生个孙子，我妈立刻让你原地领证，信吗？”

　　“真的？”

　　赵琳眼睛亮了下，不过想想自己的年龄，还是有些害怕。

　　“不过我现在不想生孩子，听妈妈说生孩子好痛苦的。”

　　沈浪笑着揉了揉赵琳小脑袋道：“你才多大，着什么急。”

　　“可是人家也想跟你领证结婚。”

　　沈浪觉得想跟自己领证结婚的女人应该不下二十个，赵琳要PK掉的对手太多了。

　　“好了，还早，别想那么多。”

　　沈浪跳开这个话题。

　　赵琳有些失望，不过还是调整心态。

　　赵琳知道自己平时和沈浪聚少离多，再聊这些很容易气氛变得尴尬。

　　没多久，几个沈浪的表姐妹开始过来叫赵琳一起下楼玩。

　　几个表姐妹都对沈浪竖拇指，连续三天领回来三个女孩，每个都漂亮的没话说。

　　晚饭依然是大厨掌勺，几个厨师二十四小时服务，只要饿了就可以吩咐厨师去做。

　　这种待遇让一帮亲朋更是舍不得离开，巴不得多蹭几天。

　　晚上大家闹到了十二点，各自散去休息。

　　赵琳有些紧张和期待的跟着沈浪回了卧室，卧室都有独立的卫生间。

　　赵琳一边洗漱，白嫩的小脸蛋能捏出水来。

　　沈浪洗漱完了，抱着赵琳关了灯，卧室一片黑暗。

　　赵琳感受到沈浪炙热的气息，身体仿佛被点燃一般，不安分的扭动起来。

　　沈浪笑着拍了下赵琳：“扭什么？”

　　赵琳咬咬牙，大胆的主动向沈浪索吻：“我想你了，做梦都在想你。”

　　“放心，卧室是隔音的，已经反锁了。”

　　赵琳再也没有任何犹豫，小手轻轻握住，挑拨起了沈浪的战火。

　　沈浪和赵琳化身原始人，开始最原始的运动。

　　赵琳体验到了那熟悉的温度和质感，逐渐的丧失自己的意识，享受起来沈浪给予她的快乐。

　　……

　　赵琳睁开眼的时候，窗外的太阳已经直射进来。

　　东北虽然很冷，但晴天的太阳还是很足的。

　　赵琳双手抱着沈浪的腰，脑袋更是躺在沈浪的胸膛上。

　　看到那张让自己无数个夜晚深深思念的脸庞，赵琳如同花痴般的傻笑着。

　　“笑什么？昨晚没吃饱？”

　　沈浪突然睁开眼，笑着问道。

　　赵琳顿时吓了一跳，娇嗔道：“讨厌，你起来了，还不告诉我。”

　　“谁知道你在那里傻笑个什么劲。”

　　“哼，要你管，我们快起来吧，被叔叔阿姨误会了不好。”

　　赵琳催促沈浪道。

　　“好了，都是成年人了，我爸妈早都知道了。”

　　沈浪笑着刮了刮赵琳的琼鼻：“要不然昨晚会让我们住一起？”

　　赵琳倒是一愣，紧接着脸色通红道：“我都不好意思见叔叔阿姨了。”

　　沈浪哈哈笑了笑：“时候还早，再来一次晨运。”

　　“啊！不要！”

　　……

　　两人穿戴整齐，赵琳红着脸蛋跟着沈浪下了楼。

　　不少亲戚正在楼下嗑着瓜子看着电视，还有些在打麻将打牌。

　　朱秀清正四处溜达着，看到沈浪和赵琳下了楼，用脚指头想都知道沈浪肯定把赵琳祸害了一晚上。

　　要不然能起这么晚？

　　赵琳看到朱秀清的目光，忍不住红着脸低下头。

　　“阿姨，对不起，我们起晚了。”

　　“傻孩子，和阿姨还说什么对不起，我让厨师给你们准备好早餐了，你们吃一口。”

　　朱秀清笑呵呵的拉着赵琳的手亲切地说道。

　　看着赵琳白嫩如同个瓷娃娃一般的皮肤，都忍不住眼里闪过一抹惊艳。

　　自己这几个儿媳妇还真是梅兰秋菊，各有千秋。

　　胡诗彤虽然不一定是儿媳妇，但那股成熟会照顾人的气质，就让朱秀清很喜欢。

　　张梦瑜乖巧可爱，还特别会给人搭配衣服，心灵手巧。

　　眼前的赵琳也是一样乖巧，更是身世有些可怜，让朱秀清多了一丝怜惜。

　　赵琳感受到朱秀清对自己的照顾，内心充满感动和欣喜。

　　赵琳做梦都想成为朱秀清的儿媳妇，朱秀清的认可让赵琳开心的快跳起来。

　　享用了厨师精心准备的海鲜粥，吃了些早餐填饱肚子。

　　赵琳也被拉去聊天玩牌，沈浪没阻止，自顾自的看着公司发来的简报。

　　优米影业的陆遥则是跟沈浪汇报了一百家优米影城全部建成的消息，并已经开始投入使用。

　　在春节档中，优米影业的票房占比显著提高。

　　各家电影公司拼了命的讨好优米影业，为的就是在自家电影上线的时候多捞到一点排片。

　　优米影业可是有自己院线牌照的，可以说国内就万达和优米影业能这么任性的不听华影指挥。

　　自己有院线，还用怕华影限制？

　　一百家优米影城建成，基本上全国二线城市以上都被覆盖。

　　影城过百才算形成规模，优米影城的单店产出一直都是国内首屈一指的。

　　沈浪给陆遥的批示就是继续扩张，一百家影城只是个起点。

　　接下来凡是万象广场投资的项目，必定会带着一个优米影城。

　　沈浪对万象集团也有一个目标，万象广场的数量也能达到一百家！

　　一百家万象广场那绝对是典型的密集型重资产投资，至少都得两千亿才行。

　　不过沈浪最不缺的就是钱，用钱来投资万象广场。

　　赚的钱再解锁更多的额度，就是沈浪的发展方式。


第八百六十七章 一个不落，全部拿下

　　赵琳也不敢多待，毕竟没过门，陈玉华催了几次，赵琳才依依不舍的离开鹤城。

　　不过这回赵琳走的时候，脸上充满浓浓的期待。

　　马上六月份赵琳就要分实习，到时候赵琳肯定毫不犹豫的填在能靠近沈浪的地方。

　　沈浪打算把赵琳放在琴岛，琴岛以后可能也是自己旗下发展的一个重心。

　　在星光岛上的医院，沈浪也希望有一个自己能信得过的人去管理。

　　赵琳自然是最好的人选。

　　送走了赵琳，朱秀清心里反而有些空落。

　　才几天的相处，朱秀清就已经喜欢上这个乖巧的让人怜爱的女孩。

　　朱秀清看到在客厅看着电视的沈浪，忍不住问道：“你这臭小子有什么打算？那么多姑娘，总不能都娶回家吧？”

　　“看吧。”

　　朱秀清眉头一皱，作势要捏沈浪耳朵。

　　沈浪连忙服软道：“我还年轻，儿媳妇肯定会有的，至于是哪个我也不敢确定。”

　　“臭小子，那你就少去外面招惹别的女孩子。”

　　沈浪无奈耸耸肩：“我也想啊，但实力不允许啊。”

　　朱秀清被沈浪逗得一乐，摇头道：“算了，我也管不了你，不过一旦你结了婚，可千万别耍那些小聪明。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　沈浪笑着安慰老妈，享受最后几天陪家人的时间。

　　到了沈浪这个级别，自然每天的事情一大堆，旗下的各家公司负责人都想跟自己做个汇报。

　　不过沈浪都是一拖再拖，什么都没陪自己父母重要。

　　一年也就是过年的十几天，是沈浪唯一能陪父母亲人在一起的时间。

　　沈浪不希望被任何事情打扰到，哪怕是一桩利润几十亿的投资。

　　一直待到过了正月十五，沈浪才离开鹤城，沈志忠和朱秀清两口子已经很知足了。

　　沈浪能一年抽出这么长时间陪他们，已经损失不少。

　　当父母的他们，怎么忍心把沈浪留在这？

　　不过要是让他们去南方，想想一大帮亲朋好友，两口子还是有些不习惯。

　　沈浪不会强求，许多东西顺其自然就好。

　　父母身体健康，还有保姆照料，在鹤城一样能过的很自在。

　　……

　　琴岛。

　　胡诗彤走路都散发着无穷媚意，其他三个空姐回家修整一段时间，精神饱满的出现在沈浪面前。

　　不过其他三个空姐很快都意识到胡诗彤的不对劲。

　　看向沈浪那眼神，一看就是恋奸情热。

　　沈浪也不在意的不时的调笑胡诗彤几句，另外三个空姐顿时心里暗骂胡诗彤淫贱。

　　不过作为私人飞机空姐的她们，如果服务的富豪想跟她们发生关系，她们肯定不会拒绝。

　　财富的重要性已经被强化在每个人的记忆深处。

　　下了飞机，胡诗彤一路撩拨的沈浪大刀饥渴难耐。

　　胡诗彤在沈浪耳边低声窃语几句，沈浪顿时眼里异彩连连。

　　沈浪对身边的陈猛吩咐几句，陈猛立刻点头拿出手机开始打电话。

　　另一边的胡诗彤则是拉着另外三个空姐，不知道说了什么。

　　三个空姐蓦然脸色通红，目光古怪的看着沈浪。

　　胡诗彤也从来没想过自己有一天会变成拉皮条的，为了讨好沈浪。

　　胡诗彤放弃了所谓的自尊，只要沈浪能开心，自己付出什么都愿意。

　　不为别的，就为在自己后离婚后，沈浪依然能让自己感受到爱情的悸动，胡诗彤就永远都离不开沈浪。

　　琴岛市区的一家五星级酒店。

　　胡诗彤为沈浪介绍三个空姐。

　　来自川航的杨楠是个大车灯妹子，偏偏脸蛋是鹅蛋脸，颜值在八十八分。

　　尤露露来自厦航，也是从厦航众多空姐中被挑中的一员。

　　颜值达到了八十九分，一双大长腿是尤露露最大的特点。

　　杨慧玲来自海航，父亲美国人，是个混血儿，颜值也在八十九分。

　　这也是可供沈浪筛选的名单中，颜值最高的几个空姐，都被沈浪一网打尽。

　　沈浪真的很快乐，但沈浪相信他们一定为的不是自己的钱，为的是自己的体质。

　　胡诗彤看到自己四人都奈何不了沈浪，也多了丝无奈。

　　“你难道从小吃腰子长大的吗？”

　　胡诗彤躺在沈浪怀里，香汗淋漓小声喘气问道。

　　沈浪觉得成就感爆棚，另外三个空姐也是一样的如同报废的机器人一般瘫在床上，横七竖八的纠缠在一起。

　　杨楠刚才是最后一个完成交接棒的，简直差点灵魂出窍。

　　最后火炬彻底燃烧，杨楠差点没被烫死，大车灯都多了些被抓伤的痕迹。

　　让沈浪稍微有些失望的是这几个空姐都不是第一次，不过也很正常。

　　这种颜值要是没人追，沈浪才不信。

　　沈浪不是贪得无厌之人，偶尔的在一起飞行时候找找乐子还是可以的。

　　沈浪简单收拾了以后，留下一些钱。

　　胡诗彤给她们一人分了两万块，三个女孩顿时开心的不行。

　　“哇，谢谢诗彤姐。”

　　胡诗彤淡笑道：“不用谢我，这是你们应得的，下次记得还这么痛快服务就好了。”

　　说完，胡诗彤自己都觉得自己好像有些串台了，说得好像自己跟老鸨一样。

　　另一边的沈浪则是神清气爽的坐车去了公司接左钰下班。

　　左钰最近忙的团团转，万象广场马上就可以正式营业了，事情变得更多。

　　不过再苦再累，看到沈浪出现在自己面前，左钰还是欣喜的投入沈浪怀抱中。

　　“我都后悔来这个万象文旅，每天都有好多的事情需要我去处理。”左钰小声抱怨道。

　　以前跟在沈浪身边，天天就想着怎么打扮的漂亮就够了。

　　哪像现在这样，得考虑好整个万象文旅地产的方方面面。

　　“不离开我身边，你永远得不到成长，现在挺好的。”

　　沈浪笑着安慰，岔开话题问道：“万象广场定在什么时候开业？”

　　“三月一号，内部装修也早都结束了，就等着开业迎宾了。”

　　“宋书记会来亲自剪裁吧？”

　　“会，除了宋书记，其他几位市委领导也会到时候出席。”

　　沈浪满意的点头道：“看来宋书记他们对我们还是很重视的。”

　　“那当然啦，你吹出的牛皮可得自己圆。”

　　左钰指的是沈浪当初对宋仲华承诺为琴岛增加一家年营收千亿的集团。

　　宋仲华现在就盼着万象地产开遍全国，总部位于琴岛，纳税自然也会在琴岛。

　　要是能营收破千亿，宋仲华都能把沈浪捧上天！


第八百六十八章 宋欣桐的发现

　　临近七点。

　　不少员工都已经下班了，宋欣桐刚好事情没办完，留下加班了一会。

　　宋欣桐这段时间和左钰相处的不错，两人甚至还成为了闺蜜，经常一起出去逛街吃个饭什么的。

　　宋欣桐打电话订了个餐厅，便走到左钰办公室门口。

　　刚准备敲门，手悬在搬空停滞不动。

　　“轻点，桌子上有点硬。”

　　宋欣桐还以为自己听错了，不过那的确是左钰的声音。

　　左钰找男人了？

　　宋欣桐忍不住甩甩脑袋，除非左钰脑袋被门挤了。

　　要不然傻了才会抛弃沈浪，选择在公司内和男员工搞到一起。

　　宋欣桐断定肯定是沈浪在里面，但这俩人是不是太饥渴了点？

　　在公司内直接就交火了。

　　宋欣桐刚开始以为自己干脆无聊刷会手机等一会。

　　但过了半个小时，宋欣彤有些无语，还没完事？

　　沈浪这么厉害？

　　宋欣桐赶紧甩掉那些想法，敲了敲门，顿时里面一直持续的清脆声音戛然而止。

　　“有事吗？”

　　宋欣桐一听果然是左钰的声音。

　　“是我，欣桐，我订了餐厅，我们一起去吃吧？”

　　左钰看向沈浪，沈浪轻轻点头。

　　“那好，你先回你办公室等我，我一会就过去。”

　　“好。”

　　宋欣桐知道左钰是怕尴尬，但只要一会看左钰身边是不是有沈浪，就能知道答案了。

　　宋欣桐一走，左钰娇嗔的掐了沈浪一下。

　　“都怪你，让我丢死人了，我都说了晚上的，非要在这。”

　　沈浪只是笑笑，回家哪有办公室内刺激，不过沈浪也没想到宋欣桐这个点还没下班。

　　一般的员工，哪有这个胆子下班时间叨扰左钰。

　　又过了二十分钟，沈浪结束战斗，左钰打扫战场。

　　褶皱的A字裙被左钰重新整理，散乱的头发重新扎了起来。

　　左钰又白了沈浪一眼，拿出化妆镜发现自己脸蛋红扑扑的，额头都多了不少致密的汗水。

　　“坏蛋，人家还得补妆。”

　　左钰嘴上埋怨，但身心都被满足，走路都有些飘飘然。

　　补妆又用了十几分钟，在办公室内的宋欣桐饿的前胸贴后背。

　　看到左钰拿着包包，挽着沈浪，宋欣桐顿时心里道了声果然。

　　“你们都快让我饿死了，半天都不出来。”

　　宋欣桐故意的调侃左钰，发现沈浪一副淡然的样子，忍不住无语，遇到厚脸皮的人没办法。

　　左钰倒是脸一红，连忙辩解道：“我们聊了聊公司最近的规划，所以才晚了点。”

　　宋欣桐点了点头，一脸的不信，接着编，聊规划还能聊出呻吟声来？

　　不过宋欣桐也就调侃一句，说多了就不好了。

　　出门宋欣桐今天说什么不开车，蹭了沈浪的豪车座驾。

　　到了宋欣桐订好的餐厅，那边也提前准备好了。

　　等沈浪他们一入座，就开始陆续上菜。

　　“还好我机智，提前给他们发了信息。”

　　宋欣桐品尝了一口美食，差点激动的流出眼泪。

　　被沈浪和左钰虐了那么长时间，简直饿的要死。

　　三人都倒了红酒，宋欣桐举杯笑道：“欢迎沈董回到琴岛，新的一年沈董还是要多多照顾我们啊！”

　　沈浪笑着点头：“你表现这么好，以后还有重用。”

　　宋欣桐美目一亮，内心多了丝欣喜。

　　在国外有耀眼履历的宋欣桐自然内心是很自傲的，但左钰的确让宋欣桐很佩服。

　　把偌大的万象文旅经营的井井有条，这点宋欣桐都没这个信心能做到。

　　宋欣桐敏锐的发现左钰的皮肤竟然更有光泽了，难道做那个真的能有助于养颜？

　　沈浪不清楚宋欣桐的内心活动，刚才一番运动确实饿得不行。

　　沈浪来找左钰之前，可就刚刚把四个空姐都给制服，紧接着又和左钰上演办公室激战。

　　这么大的运动量早都让沈浪的肚子发出信号。

　　看到沈浪吃的这么香，左钰在旁边温柔的夹菜，不时的拿餐巾替沈浪擦拭嘴角。

　　宋欣桐承认自己羡慕了，也嫉妒了！

　　什么时候自己也能有一个这样的男人，值得自己为他这么做？

　　宋欣桐听过自己父亲对沈浪的点评，人中龙凤。

　　尤其是宋欣桐了解了不少沈浪的资料后，更是对沈浪产生了更强的探究欲。

　　沈浪的崛起速度太快了，国内的这些富豪没一个有沈浪这个崛起速度。

　　不知不觉，宋欣桐竟然一直呆呆的看着沈浪。

　　左钰在宋欣桐眼前晃了晃手：“欣桐，怎么了？”

　　“啊？没，就是有点走神了。”

　　宋欣桐面色不变的掩盖自己的想法，安静的吃菜，不过目光却不时的偷瞄沈浪。

　　沈浪倒是注意到宋欣桐不时看向自己，吃好了后擦擦嘴。

　　“欣桐，医院的事情怎么样了？”

　　宋欣桐放下筷子，看向沈浪道：“已经开始动工了，预计年底能完成一期工程，到时候可以先开展手术和门诊，预计能有一千张病床。”

　　沈浪心里在想，等赵琳六月份实习直接填个琴岛，到时候便可以逐步接手宋欣桐手里的工作。

　　“好，这件事辛苦你了。”

　　沈浪笑着表扬道。

　　“应该的，万象广场的招商谈的很不错，其中一楼按照您规划的。范思哲，巴宝莉，以及维密都已经进驻装修完毕，就等着三月一号和我们一起开业了。”

　　宋欣桐又接着道。

　　万象广场肯定不能缺奢侈品专卖店，毕竟琴岛的消费水平摆着。

　　再加上星光岛按着沈浪的规划，以后将成为琴岛又一个明星区域。

　　自然配套的高端商场一定要建成，哪怕沈浪给予一些补贴都可以。

　　田恬特意配合万象广场进行招商，原本不想考虑星光岛的一些奢侈品牌都给面子的进驻万象广场。

　　当然沈浪也是承诺了对方，一旦万象广场内的门店销售额低于他们集团的平均水平，差的部分沈浪给。

　　有了沈浪的保障，这些奢侈品牌自然再无犹豫。

　　而且有沈浪这个超级富豪在，要是星光岛一旦被盘活，到时候想进都进不来。

　　沈浪为了激活星光岛已经付出不少努力，而且沈浪还有个大招能解决星光岛人气不够的问题。


第八百六十九章 超级吸引器

　　三月一号。

　　万象广场正式营业。

　　星光岛上豪车云集，这是万象集团接盘万达的地产项目以来，声势最浩大的一次。

　　琴岛市委的几位领导更是亲自出席，沈浪陪着几位领导视察整个万象广场。

　　宋仲华视察一圈后满意的对沈浪道：“不错，希望万象广场能为星光岛增添不少人气。”

　　宋仲华一行人都有记者跟随，晚上琴岛当地新闻肯定少不了万象广场开业的消息。

　　作为琴岛号称投资最大的项目，宋仲华再重视都不为过。

　　到了九点十八分，沈浪和左钰协同宋仲华等领导一起剪裁。

　　宋仲华和其他几位市委领导剪裁后，就直接离开。

　　沈浪这时候也稍微松了口气，看了眼门口的人流量有些稀少。

　　对于绝大多数琴岛市民而言，星光岛的确偏了些，也没什么吸引力。

　　左钰站在沈浪旁边，一脸忧虑道：“这样不行啊，我们的吸引力还是不足，今天开业怎么说都得让人气热闹起来，要不我去联系群演？”

　　沈浪无语的看着左钰，这脑洞还真是厉害。

　　“不用，这个时候还早，说不定一会人就多了。”

　　左钰一脸不信道：“这么多市委领导来了，都没带来什么人气，光靠我们能行吗？”

　　“相信我，别心急。”

　　沈浪拍了拍左钰后背，然后打开氪金商城列表。

　　琳琅满目的商品内，只有一个最能满足沈浪目前的需求。

　　【超级吸引器：提升指定范围人群的兴趣，有助于提升客流量。注：范围越广，成本越高。】

　　不就是钱，沈浪最不缺的就是钱。

　　今天刚好三月份，沈浪又有一次重新刷取货币额度的机会，还差氪金商城那点小钱？

　　【指定范围：琴岛黄岛区全部人口。】

　　很快氪金商城给出答案：一个亿。

　　沈浪一脸黑线，指定一个170万人口的区就给出一个亿的报价。

　　那要是整座琴岛市，还不得接近十个亿？

　　沈浪还是选择支付，沈浪倒是也想看看，这个超级吸引器到底能起到什么效果。

　　亏损那是肯定的。

　　黄岛区总不能所有人口都来消费，但只要能来三十万人次，沈浪就心满意足了。

　　沈浪这边确认消费，氪金商城自动扣掉额度后，超级吸引器开始生效。

　　……

　　左钰正在自己办公室绞尽脑汁的想着，该怎么才能帮万象广场增加客流量。

　　当当当。

　　“进。”

　　“左总，人多了！”

　　秘书一脸惊喜的跑进来喊道。

　　人多了？

　　左钰一头雾水，不过还是跟着秘书出了办公室，便看到一楼络绎不绝的人群。

　　左钰也被这场景吓了一跳，什么时候出现这么多人？

　　感觉这密集度，至少得有五万人次以上。

　　万象广场这边也有几条公交线，难得的出现公交车内爆满的情况。

　　以前司机都是空跑的居多，今天不知道怎么回事，大家都一股脑的往万象广场冲。

　　难道今天万象广场打折促销？

　　公交车司机一边开车，还一边想着。

　　沈浪也心里好奇的很，看了眼时间已经接近十点，感觉应该有些效果了。

　　当沈浪走出办公室，便看到商场内嘈杂的声音。

　　密密麻麻的人群充斥在整座万象广场中，沈浪被惊呆了。

　　这效果也太恐怖了？

　　沈浪赶紧看了眼氪金商城。

　　【超级吸引器生效中：目前已经吸引二十万人次，预计目标达到四十万人次。】

　　二十万人次的效果已经这么恐怖了，沈浪估计要是到四十万人次，整座万象广场都会人气沸腾。

　　看到沈浪走出来，左钰连忙小跑过来，脸上带着惊喜道：“人变多了，我的天，至少都有十五万人次！”

　　“应该能有二十万人次，让安保做好准备，一定不能发生问题。”

　　沈浪平静的笑着道。

　　“放心，我们早都做过充分的准备，还特意请了顶级安保公司做过培训。”

　　左钰点头应是，交代秘书几句，然后忍不住憧憬道：“要是天天都有这个客流量，我们都能笑死。”

　　“想多了，这种情况可不一定能天天有，不过一周有一次还是没问题的。”

　　沈浪当然清楚怎么回事，不过一个亿的成本确实有点高。

　　客流量高了，自然商场内的众多商家都喜笑颜开。

　　原本还以为来万象广场可能会亏本，现在一开简直赚大了！

　　不少品牌店内清晰可见人头攒动，许多人都在排队购物，买单。

　　热闹的场景让许多商家纷纷惊叹，谁能想到万象广场开业就这么兴隆？

　　除了游乐区，消费区这一块，饭店已经排起长龙，哪怕谁看到这一幕都会感到这人气真高。

　　国人最大的特点宁可排长队，也不愿意去没人的地方。

　　刚回到市委办公室没多久的宋仲华也收到报告，万象广场的客流量已经突破三十万。

　　宋仲华听了秘书汇报，还以为自己听错了。

　　“三十万？你确定？”

　　“老板，这是现场视频，宋小姐发过来的。”

　　秘书连忙拿出手机，把宋欣桐发过来的视频递给宋仲华观看。

　　看到视频内人声鼎沸的万象广场，宋仲华这才相信是真的。

　　同时内心掀起轩然大波，沈浪真的搞活了万象广场？

　　开业这么红火是出乎宋仲华意料的，毕竟万象广场和星光岛之前什么样，宋仲华当然心里有数。

　　宋仲华心里认为能有十万人次那都算顶天了！

　　没想到现在竟然已经超过三十万人次，这已经不是一个红火能够形容。

　　不少店铺内甚至开启疯抢模式，底下的万象超市更是开通二十个结算口，才能勉强应付排队消费结账的人群。

　　连排队结账的人群都如同长龙一般，可想而知人流量有多大。

　　许多人都发了朋友圈，更是吸引不少人的好奇，特意赶来看看万象广场到底有什么魔力？

　　黄岛区的市民是不清楚的，只要有空的市民，几乎都被吸引到万象广场。

　　再加上其他区的市民赶来，客流量在下午三点左右，正式突破四十万！

　　氪金商城再次向沈浪证明，氪金商城出品，必属精品！


第八百七十章 火爆开局

　　左钰和沈浪转了一圈，早上还一幅冷清的商城，如今喧闹沸腾。

　　不少餐厅门口都在排队，许多服务员拿了些零食，防止等候的客人赶到饥饿。

　　左钰一脸兴奋道：“原本我以为今天能有五百万销售额就算奇迹了，现在一看至少都是两千万起。”

　　接近四十万人次，要是没两千万营业额就不用混了。

　　万象广场堪称吃喝玩乐一条龙俱全，有着超级吸引器的帮助，成功的收获不少市民的好感。

　　尤其是黄岛区的市民更是内心下意识的增加了对万象广场的好感度。

　　这就是超级吸引器的作用，超级吸引器甚至表示一旦使用超过十次，哪怕以后不再使用。

　　这些市民也会在购物的时候，第一选择就是万象广场。

　　沈浪当然明白这个道理，就像是强化记忆一般。

　　连续十次被吸引到同一个地方，自然会形成潜意识。

　　氪金商城的东西好是好，就是价格太鸡儿贵。

　　中午两人简单吃了一口，许多市民甚至排队实在饿得不行，干脆定个外卖送来，找个休息区开吃。

　　可见万象广场的人气高到什么程度。

　　左钰也及时的推出不少活动，努力的榨干这帮消费者的钱包。

　　二十四小时不打烊以及各种促销手段，目的就是将销售额再涨一点。

　　万象超市的收银员是倒班制，原本左钰认为沈浪的举动是多此一举。

　　但现在一看，简直不能再明智。

　　要是不倒班，光是看着排队结账的消费者，哪个收银员都会有些厌烦的情绪，更别提对消费者微笑，那纯属扯淡。

　　每个结算柜台都有两个收银员，每隔一小时交换一次。

　　截止凌晨，万象广场统计出首日销售额，算上超市的销售额，累计达到四千万！

　　左钰和宋欣桐看到这个数据，都忍不住内心一颤。

　　这个数据已经相当恐怖，万象超市更是创造出单日营业额一千五百万的恐怖成绩。

　　这个成绩简直震撼所有人。

　　宋欣桐半晌才道：“万象超市今天总共接待了十万人次，营业额破一千五百万，这样的成绩就算几家大型连锁超市都不一定能做到。”

　　沈浪倒是心中了然，但也被超级吸引器的功能所震撼。

　　万象超市不过是超市行业中的菜鸟，但却交出大润发，永辉，家乐福这些大型连锁超市都做不到的成绩。

　　左钰有些贪心道：“要是能持续个十几天，我敢说我们一年营业额都能达到三百亿。”

　　沈浪白了左钰一眼，那可是十几个亿，再说要是一直这么火爆，后期突然冷清，才容易出问题。

　　沈浪依然是那个打算，每礼拜搞一次。

　　时间长了，许多人也只会认为万象广场是真的有实力。

　　十个礼拜而已，也就是三个月的时间，万象广场就将成为琴岛又一个著名商圈。

　　包括其他的滨海酒吧街，沈浪也将TAXX夜店开了过来。

　　星级酒店区，华尔道夫酒店早都完成了入驻，装修也都接近了尾声。

　　沈浪庞大的产业正在一点点的占据星光岛，沈浪倒是觉得星光岛倒像是自己的一座私人领地一般。

　　除了归属权隶属国家，但沈浪完全可以在上面按照自己所想的去任意规划。

　　只要能给琴岛纳税，宋仲华才不会管沈浪如何在星光岛上投资建设。

　　只要沈浪敢投资，宋仲华就敢批，但凡能增加GDP的好事，宋仲华才不会拒绝。

　　沈浪他们一直等到凌晨，就是想第一时间得知首日战绩。

　　很显然，万象广场的首日战绩堪称辉煌！

　　左钰的易聊消息列表中，更是一排奢侈品牌华夏区总裁的示好消息。

　　之前沈浪招揽他们，他们还有些不情愿。

　　现在生怕惹怒沈浪，万一到期不给续约可就惨了。

　　万象广场的店铺是不往外出售的，第一年的租金还算是比较合理的，甚至堪称质优价廉。

　　但以后的价格，沈浪敢涨到他们一边心痛，一边还不得不给。

　　有超级吸引器在，沈浪就有足够的信心。

　　不过沈浪也不想第一天开业火爆，第二天冷清的要死。

　　氪金商场贴心的给出最佳方案，吸引人次降到单日十万，收取沈浪的费用也变成两千五百万。

　　十万人次也已经是很不错的成绩，沈浪这回没有指定范围，超级吸引器会随机的吸引一些人前来消费。

　　……

　　离开万象广场，沈浪和左钰先送了宋欣桐回家。

　　宋欣桐看着离去的劳斯莱斯幻影，嘴里嘟囔几句，走进市委大院。

　　宋仲华一直没睡，在客厅看着电视。

　　“爸，还没睡啊？”

　　宋欣桐换完鞋，笑着走到沙发边坐下。

　　“嗯，这么晚才回来？”

　　宋仲华有些不满道。

　　“哎呀，今天不是第一天，我们一直等首日销售额统计出来，所以才晚了点。”

　　“哦，有多少？”

　　宋仲华来了兴趣问道。

　　“四千万！”

　　“多少？”

　　宋仲华一脸震惊。

　　宋欣桐骄傲的笑了笑：“嘻嘻，被惊呆了吧？万象广场今天客流量超过四十万人次，销售额达到四千万，万象超市也达到一千五百万的销售额。”

　　宋仲华目光饱含震惊，欣慰和满意，笑道：“沈浪那小子没让我失望，回头跟说一声，干得不错。”

　　“您要是再夸他，我感觉他会上天。”

　　宋欣桐撇撇嘴道。

　　“嗯？”

　　宋仲华敏锐的注意到宋欣桐的表情有些不对。

　　“你这丫头不会喜欢上那小子了吧？”

　　“哪有，您别瞎说，我困了先回屋睡了，您也早点休息。”

　　宋欣桐像是被戳穿了一般，连忙否认仓皇的小跑着上了楼梯。

　　宋仲华看到这一幕，顿时内心确定了，自己家的宝贝姑娘是真的对沈浪有好感。

　　“臭小子，要是到了我手上，有你看的。”

　　宋仲华念叨一句，上了楼回到自己卧室休息。

　　沈浪正跟左钰嘿咻着庆祝万象广场的首日战果，突然打了个喷嚏。

　　左钰连忙关心问道：“感冒了？把被子披上吧？”

　　“不用，体质好着呢，说不定哪个王八蛋在念叨我。”

　　沈浪嘿笑着继续操作，折腾了一番，洗漱完了以后，沈浪做个噩梦。

　　梦里面，宋仲华竟然成了自己岳父！


第八百七十一章 何以解忧，唯有炒房

　　早上八点半。

　　宋欣桐吃了早餐，就急匆匆的离开家，昨晚宋欣桐一夜都没睡好。

　　尤其是想起宋仲华那看穿自己的眼神，宋欣桐内心夹杂着羞涩和憧憬。

　　宋欣桐跟左钰成了闺蜜，自然听左钰说了好多沈浪的事情。

　　当然沈浪如何玩女人的，左钰一个都没讲。

　　宋欣桐只有一个遗憾，就是自己没能陪沈浪一起创业，想想那该是多么幸福的一件事情。

　　陪着自己爱着的人，一起创建一家独角兽公司。

　　宋欣桐听着忍不住羡慕起赵若雪，左钰虽然描述的不多，但宋欣桐能感觉得到沈浪对赵若雪的重视。

　　不过宋欣桐也觉得自己还有机会。

　　宋欣桐赶到万象广场的时候已经接近九点。

　　昨晚宋欣桐折腾到三点多才睡，满脑子都是沈浪的身影。

　　到了办公区，看到左钰办公室传来的欢声笑语，宋欣桐忍不住内心多了丝羡慕。

　　左钰看到宋欣桐路过门口，笑着喊道：“欣桐，等一下。”

　　宋欣桐停下脚步，走进左钰办公室，脸上恢复淡然的微笑：“怎么，找我有事吗？”

　　左钰点点头，看着沈浪道：“沈董希望我们能完成开业首周营业额突破一亿，我想咨询下你的意见。”

　　“首周破一亿？”

　　宋欣桐内心感叹，不愧是沈浪，动不动都是以亿为单位计算。

　　“如果商场的人次依然能达到昨天那个级别，那很容易。”

　　左钰摇摇头：“这很难，昨天可以说是我们运气好。”

　　宋欣桐看着沈浪问道：“那沈董觉得我们接下来能有多少人次？”

　　“差不多十万左右吧。”

　　宋欣桐想了想道：“那稍微努力下，每日千万销售额应该不难。再加上我们首日的销售额达到四千万，也就是说接下来的六天只要保持千万销售额就可以。”

　　“那好，那这个任务就交给你，别让我失望。”

　　沈浪把这个任务交给宋欣桐，也是多考察宋欣桐的能力。

　　宋欣桐毫不犹豫地回道：“放心，肯定不会让沈董和左总失望的，那我先回办公室了。”

　　左钰含笑点头，宋欣桐对沈浪又示意下离开办公室。

　　沈浪看宋欣桐离开了，对左钰问道：“这个助手怎么样？”

　　“很不错，欣桐的各方面能力都很突出，尤其在招商这一块，以后可以重用。”

　　左钰中肯的评价道。

　　沈浪和左钰都没有因为宋仲华的关系，就盲目的提升宋欣桐的职位。

　　……

　　今天万象广场的人气明显比昨天差了许多，但毕竟有十万人次的到来，整座广场也不算冷清。

　　这对星光岛而言已经算是个奇迹，以往这片几乎和鬼城差不多。

　　除了一些施工人员，真正的住户少得可怜，别提来这边消费购物的。

　　随着万象广场渐渐的崭露头角，整座星光岛上的房价开始抬高。

　　原本不少没出售的房主顿时喜不胜收，万象广场抬升了周边的房价。

　　原本降到九千一平的房价，现在市场预测都在一万二。

　　这还是最保守的股价，万象广场能为星光岛增添人气，有了人气房价自然就会随之涨起来。

　　当然最赚的还是沈浪，当初沈浪让左钰收购的八十万平物业，不过花费九千的均价，现在至少都值一万二。

　　几个月的功夫净赚二十四亿！

　　炒地产果然是最赚钱的行业之一，当然没足够的资金也玩不起来。

　　当初出售给沈浪的那些炒房团后悔莫及，当初还以为万象集团肯定激活不了星光岛上的房价。

　　哪怕当初九千一平亏本卖了，他们也都认了。

　　现在一看，简直亏大了。

　　不少炒房团一咬牙，准备重新购置星光岛上的房产。

　　但无论怎么打听，万象集团都没有出售楼盘的想法。

　　这就让不少炒房团郁闷了。

　　哪怕他们手里有钱去炒，都没路子，沈浪不卖，他们有什么办法？

　　沈浪当然不会心急，这才哪到哪。

　　星光岛的房价不涨到两万以上，都对不起自己这么多投资。

　　……

　　滨海步行街。

　　现在这条街还有些不符实，不过两边的商铺已经修建的鳞次栉比。

　　大牌奢侈品，百货商店以后都会出现在这里。

　　星光岛位于西海岸新区，自然也备受市委领导们重视。

　　星光岛被万达建设这么多年，如今沈浪接盘，算是直接摘了果子。

　　一整条长达一千五百米的步行街已经施工结束，地面上铺设了彩色砖石。

　　两边的商铺多了些古色古香，走进里面又现代化十足。

　　不过眼下的滨海步行街空空如也，来旅游的更是一个都看不见。

　　左钰随意的看了几眼滨海步行街说道：“之前我们也开过招商会，但效果不理想，许多投资者一看我们星光岛人气不足，对购置商铺的没什么兴趣。”

　　“那更好，这些商铺一个都不要卖，以后只往外出租。”

　　沈浪就算是砸钱都能把滨海步行街砸火了，现在卖反而是亏本。

　　左钰笑道：“不过随着万象广场火了，询问商铺的人也都多了起来。”

　　说白了星光岛就是一个整体，没有人气，这些规划都没有用处。

　　只要有了客流量，这些规划的地方才能激活。

　　沈浪看着眼前还冷冷清清的滨海步行街，倒是内心底气十足。

　　“现在对外先招商，起码先把这些小商铺给规划起来，大型百货先不急，只要看到了客流量，他们自己就会送上门。”

　　左钰也跟沈浪想法一致：“我们这些商铺基本上只要他们简单装修一下就可以使用营业，那我们只收取租金？”

　　“不止如此，我们还提供一定比例的装修款补助。”

　　“装修款补助？”

　　左钰一脸惊讶道：“我们不就亏本了吗？”

　　“分你怎么看，滨海步行街最大的问题就是吸引力不足，这帮人肯定不愿意冒着风险，但要是我们给予他们一些装修款补助，他们肯定愿意尝试。”

　　左钰点点头：“这个肯定有吸引力，不过补助标准怎么制定？”

　　“返还比例30%，其中10%在装修结束给予返还，剩下的20%用减免租金的方式返还。”

　　左钰也笑了起来：“你好坏呀，不过这样肯定他们会动心。”


第八百七十二章 泡她还是

　　滨海步行街就算招商也不能心急，万象广场首周成绩才是吸引他们投资的关键。

　　宋欣桐积极的带领团队制定出多种促销和活动方案，成功的将万象广场开业首周的销售额突破一亿！

　　这个数据对于万象广场而言意义重大。

　　开业首周，万象广场也成功吸引客流量超过一百万人次。

　　这个成绩被左钰对外公布出去，顿时原本还在观望的投资者都有些蠢蠢欲动。

　　琴岛电视台也对万象广场开业以来的成绩做出汇报。

　　首周完成一亿销售额的成绩足以惊艳所有人。

　　而且还吸引超过一百万人次前来消费游玩。

　　万象广场正式的在琴岛全市打响了自己的名号。

　　琴岛人口不过才九百三十万，绝大多数琴岛市民都知道了万象广场落户琴岛的消息，不少人甚至亲自去万象广场消费过。

　　招商的工作一直是宋欣桐负责，刚忙完首周促销的事情，宋欣桐还没等休息，就被沈浪带着参加了招商会。

　　连续一周的忙碌，宋欣桐的脸色也有些疲惫。

　　不过看到沈浪坐在自己旁边，疲惫如潮水般的褪去，再次充满精神的忙碌着。

　　这次的招商会和之前的不同，滨海步行街内的商铺只出租不出售。

　　不少人都有些疑惑，不过购置一套商铺的价格太贵了，许多人也乐得先租一套商铺干着，看看情况再说。

　　“诸位，这次我们滨海步行街的招商福利很丰厚，除了免费让大家使用两个月以外，我们还提供装修款返还的支持！”

　　宋欣桐精神饱满的对一帮拿着宣传单的投资者介绍道。

　　“免两个月房租？装修款返还？真的假的？”

　　“要是真的，我直接租三套，不知道比例能达到多少？”

　　“宋总，你们装修款能补偿多少？”

　　……

　　宋欣桐接着介绍道：“装修款的返还比例达到30%，我想估计在座各位无论去哪都找不到比我们更好的条件。其中10%在装修结束后立刻返还，剩下的20%将会以房租减免的方式返还给大家。”

　　这些投资者三三两两的议论起来。

　　“返还30%，这待遇好到没边啊！”

　　“是啊，去别的地方毛都没有，最多让你一个月的装修期。”

　　“唉，条件挺好，就是不知道客流量怎么样。”

　　“还能先让我们使用两个月，这个吸引力挺足啊！”

　　……

　　宋欣桐看时间差不多了，直接开口道：“那下面请有意合作的人来这边派对登记下你们的需求，我们会给予相应的商铺位置分配。”

　　商铺自然也分位置，好的位置当然租金更贵。

　　现在哪怕开个服装店，稍微上点档次的装修都得几十万，更别提那些大牌专卖店的装修。

　　面对30%的装修款返还，由不得这些人不动心。

　　现场来了差不多两百多人，宋欣桐统计出结果以后，有一百二十人签署了意向合作书。

　　剩下那些还在犹豫的自然被请出会场，剩下的一百二十人诚意还是十足的。

　　宋欣桐笑道：“好，大家想要的商铺位置和条件我都记下了，关于客流量的问题，我想大家也不需要担心，我们保证每个月至少有千万客流量。”

　　宋欣桐刚说完，坐在下面的一个中年老板开口问道：“宋总，您说的客流量保证可否能写在合同里面？”

　　“当然，这个我们可以保证，不过同样的，我们在前两个月免租金以后，正式的租金标准在两个月以后按情况而定，各位没什么疑义吧？”

　　中年老板摇摇头：“要是能一个月有千万客流量，我再租五家，租金都不是问题。”

　　宋欣桐笑了：“那好，那就请各位回去等消息，等分配完以后，我们会联系各位。”

　　等这些人都离开，宋欣桐才松了口气道：“累死我了，不过沈董，您真的有信心能让滨海步行街的客流量超过千万？”

　　“没信心，我会让你开这个口？”

　　沈浪笑着拍了拍宋欣桐肩膀：“我得感谢宋书记给我送个得力助手，一起吃个饭？”

　　“好啊。”

　　宋欣桐几乎是立刻应下，说完宋欣桐脸一红，是不是自己太不矜持了？

　　沈浪倒是没注意，今天的商场没那么多客流量，有几家饭店还有位置。

　　宋欣桐和沈浪直接找了一家，坐下后沈浪才发现，这家是情侣餐厅。

　　服务生很自然的以为沈浪和宋欣桐是一对情侣。

　　服务生把菜单递给宋欣桐，对沈浪笑道：“先生，我们这里都是把菜单交给女士，希望您不要介意。”

　　沈浪耸耸肩表示理解，目光入眼可见一对对情侣恩爱的撒着狗粮。

　　宋欣桐点了几道菜，就把菜单递给服务生，服务生微笑离开。

　　“这家餐厅人气很高，就是消费贵了点，要不然这个时候肯定没位置。”

　　宋欣桐是商场负责人，对商场内的餐厅也是了如指掌。

　　刚才宋欣桐说的人气问题，沈浪也有办法，直接用超级吸引器就完事了。

　　只需要每天花一个亿，就能每天吸引四十万人次前来。

　　连续十天，就能形成强化记忆。

　　到时候都不需要沈浪再多花钱，这帮人自然而然的就会经常来这边消费。

　　客流量在沈浪面前就是小意思，一个月千万客流量，足以让滨海步行街成为琴岛著名的步行街之一。

　　包括沈浪提出的给予这帮商家两个月免租期，就是让他们先尝到甜头，到时候再让他们大出血。

　　到时候滨海步行街一个月千万客流量，就算出再大血，他们也得忍着。

　　沈浪想着自己的心事，宋欣桐也是一样，不时的偷瞄沈浪。

　　等发现沈浪似乎想着心事，干脆直接盯着沈浪的脸看。

　　沈浪回过神，看到宋欣桐直勾勾看向自己，笑着问：“怎么，脸上有花？”

　　“啊，没有，就是好奇你刚才在想什么。”

　　宋欣桐连忙喝了口果汁掩饰自己的尴尬，偷看大BOSS被抓住丢死人了。

　　服务生笑着端着几道菜呈上，祝福道：“祝先生女士恋情美漫，请慢用。”

　　宋欣桐脸更红了，选择这家餐厅是宋欣桐的意思，沈浪若有所思的看着宋欣桐。

　　这妞是对自己动心了？

　　宋欣桐觉得自己的内心小鹿乱撞，脸蛋不争气的也通红着。

　　“我……”

　　宋欣桐想大胆说出自己的内心想法，但看到沈浪那明亮的双眸却又胆小的收了回去。

　　沈浪只是在纠结一个问题，泡了宋欣桐，宋仲华不就成了自己岳父？

　　到底自己对宋欣桐是泡她，还是炮她呢？


第八百七十三章 陈瑶瑶来投资

　　原本一顿很简单的午餐，却在餐厅气氛的烘托下，变得格外暧昧。

　　宋欣桐不停的喝着果汁，试图缓解脸蛋如同高烧不退一般的红晕。

　　沈浪能清晰的判断出宋欣桐现在对自己不过是刚刚有一些好感，最多就是一些爱情的苗头而已。

　　“宋书记对我们的成绩满意吗？”

　　沈浪搅拌着果汁，看着宋欣桐问道。

　　“满意，他还特地让我表扬你来着，希望你再接再厉，争取把星光岛做成琴岛的明星岛！”

　　“能让宋书记满意就好。”

　　“岂止是满意，把你引进琴岛，就是我爸最得意的事情。”

　　宋欣桐语气多了丝骄傲，似乎是在为沈浪高兴一般。

　　又聊了一会，两人离开餐厅。

　　宋欣桐被沈浪打发回家休息，连续一周的高强度工作，宋欣桐的小脸蛋也苍白了些。

　　沈浪估计自己再压榨宋欣桐，宋仲华非过来找自己拼命不可。

　　首周创下一亿销售额的佳绩后，万象广场的客流量恢复平稳。

　　商场内的客流量稳定在单日十万以上，运气好了或许会有二十万客流量。

　　但想达到开业当天的四十万客流量狂潮，是很困难的。

　　沈浪最多一周使用一次，让万象广场的客流量爆炸一次。

　　沈浪巡视一圈，回到自己办公室抽取了三月份的新额度。

　　这次沈浪运气一般，在众多货币类型中抽到了澳元。

　　沈浪倒是没怎么在意，澳元也算不错，汇率达到1:4.7。

　　只不过这次抽取的额度相比之前，少了许多，不过才230亿。

　　沈浪忍不住笑着摇头，自己的胃口也变大了，230亿换作之前，自己早都蹦起来了。

　　统计结束后，沈浪看了眼个人游戏面板。

　　玩家：沈浪。

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款228亿人民币，游戏额度830亿人民币。

　　经验值：530/5000亿。

　　哪怕这次抽取的额度少了点，但总财富依然没掉下千亿的门槛。

　　沈浪悠闲的哼着小曲，走向左钰办公室，吩咐陈猛在外面拦一下。

　　左钰办公室很快传来奇妙的声音。

　　一个小时过去，外面左钰的秘书束手站在门口。

　　没有沈浪指令，陈猛可不会放行。

　　左钰脸蛋羞红的擦完办公桌，又嘴里嗔怪的打开办公室窗户通风。

　　沈浪则是坐在沙发上闭目养神，气的左钰牙痒痒。

　　左钰一把门打开，便看到脸色焦急的秘书，面色淡然道：“有事吗？”

　　“左总，又有不少人过来打听招商的事情，宋总不在，您是不是看一眼？”

　　“知道了，你先过去吧。”

　　秘书古怪的看了沈浪和左钰一眼，低头快步离开。

　　左钰也注意到秘书的目光，但懒得去搭理。

　　只要这个秘书不傻，绝对不会乱嚼舌头。

　　“走吧，我陪你一起看看。”

　　沈浪笑着起身，挽住左钰的细腰。

　　“在公司呢，晚上回家的好不？”

　　左钰是怕了沈浪，生怕沈浪再把自己就地正法一次，那可就丢死人了。

　　沈浪拍了下左钰的翘臀，发出清脆的响声：“我有那么饥渴吗？”

　　“没有才怪，你们男人果然都有办公室情节。”

　　左钰捂嘴娇笑道。

　　沈浪笑了一声，拉着左钰的手走出办公室。

　　到了会议室，秘书带着几个女职员为这些投资者介绍着。

　　“沈董，左总！”

　　秘书连忙喊了句。

　　在场的人没几个不认识沈浪的，整座星光岛都被沈浪接盘购下，名气更是响彻琴岛。

　　沈浪和左钰入座，便有急不可耐的人开口问道：“我们想知道装修款返还的比例和免前两个月租金的事情，是真的吗？”

　　左钰面色淡然道：“这是当然，我们万象集团承诺只要你们完成装修，立刻给予10%装修款返还，剩下的按照房租减免的方式返还。”

　　“此外前两个月免租金，也是为了让大家都能有个良好的合作开始。”

　　左钰说完，这些人都大为满意，能拿出这个条件的，在琴岛是没有其他家的。

　　免两个月租金，装修款返还，再加上万象广场承诺的每月千万客流量。

　　以后星光岛说不定真的能成为琴岛又一个繁华商圈，他们也愿意去尝试一把。

　　“左总，那我们什么时候能拿到钥匙开始装修？”

　　有人已经着急的问道。

　　左钰微笑道：“你们先写下想租的面积，还有大概的位置要求。不过我提醒一句，越好的位置房租肯定越贵，大家填写的时候一定要做到心中有数。”

　　这个道理他们都懂。

　　左钰示意秘书她们分发纸笔给这些人，不到十分钟的功夫，就全部搞定。

　　沈浪一直在观察，算上眼前这两百多人，总共有接近三百家都有合作意向。

　　剩下的很简单，只要等这些人装修好了，滨海步行街有了人气，不怕他们不心动。

　　左钰事情多，沈浪则是去了机场，顺便接了坐飞机赶过来的陈瑶瑶。

　　走出机场通道，看到沈浪，陈瑶瑶目光满是幽怨。

　　“要不是你打电话给我，我还以为你彻底把我忘在脑后了。”

　　沈浪笑着把陈瑶瑶抱了起来：“瞧你说的，咦，变胖了。”

　　“哪有，人家过年连肉都不吃一口。”

　　陈瑶瑶很快反应过来，白了沈浪一眼：“没那么容易把我哄好。”

　　沈浪提前跟左钰打过招呼，带着陈瑶瑶逛了遍星光岛。

　　陈瑶瑶不时惊叹道：“好漂亮的一座人工岛，这里都是你的？”

　　“不，我只是有建设权而已，手续还得当地政府批准才行。”

　　陈瑶瑶跟着沈浪来到滨海酒吧一条街，忍不住摇头道：“这里也太荒凉了吧？谁会来这玩啊？”

　　“现在是有点荒凉，以后可不一定。”

　　沈浪没多说，这条酒吧街离步行街不远，也就是几百米的距离。

　　旁边规划好整齐的停车位，附近还有一个建好的地下停车场。

　　陈瑶瑶转了一圈，选了一个靠着路口的位置：“就这里吧，不过你确定在这开夜店能赚钱？”

　　沈浪笑着刮了刮陈瑶瑶的鼻子：“放心，包你赚到手软。”

　　陈瑶瑶很喜欢这种和沈浪亲密的举动，挽着沈浪的胳膊，看着空落落的一条街。

　　管他是亏是赚，只要沈浪一句话，陈瑶瑶肯定会替沈浪办好。

　　TAXX夜店正式落户星光岛！


第八百七十四章 闺蜜三人党

　　星光岛上，临海的一套海景别墅内。

　　洁白的大床上，两道人影交融在一起。

　　床单充满褶皱，陈瑶瑶觉得自己喉咙都已经嘶哑，亢奋的时候的确很爽，不过亢奋之后只有一脸郁闷。

　　遇到沈浪这样的怪兽，陈瑶瑶觉得哪个女人都无法在这方面彻底降服沈浪。

　　沈浪拿了两瓶水，和陈瑶瑶一起咕咚咕咚的喝着。

　　喝了几大口，陈瑶瑶才眉头舒缓了不少，嘴上埋怨道：“要死了你，刚才我彻底都没魂儿了。”

　　沈浪也不在意，拿着手机随手给左钰发了一条信息，告诉她今晚不回去了。

　　有陈瑶瑶这个小妖精在，沈浪就算想回去也不现实。

　　女人吃起醋来，可是格外疯狂的。

　　陈瑶瑶注意到沈浪的动作，情不自禁的撇撇嘴。

　　陈瑶瑶倒是从来都在意沈浪身边有多少女人，这个自己改变不了，也无法阻止。

　　沈浪这样的男人就像是一个灯源，不停的释放光芒吸引众多女人往身上贴。

　　陈瑶瑶往沈浪怀里凑了凑，感受到那炙热的胸膛，才心安的半闭双眸。

　　“你都好久没回蓉城了吧？”

　　沈浪愣了下，然后轻点头：“确实有一段时间了。”

　　“要不是你这次打电话给我，我也打算主动跑过来找你。”

　　陈瑶瑶仰着小脑袋，看着沈浪笑道：“你这辈子休想甩掉我。”

　　沈浪摸了摸陈瑶瑶的脸蛋：“明天给你介绍几个朋友，以后你们多合作。”

　　陈瑶瑶哼哼道：“都是女的吧？”

　　“聪明。”

　　“我才不和她们合作，你就不怕我们打起来？”

　　沈浪笑着拍了下陈瑶瑶的翘臀，陈瑶瑶连忙惊呼一声：“你干嘛？”

　　“刚才没教训好你，现在继续。”

　　“啊，不要，我肯定好好配合。”

　　……

　　疯了一夜，陈瑶瑶气色红润的梳洗，画个淡妆跟着沈浪来到万象文旅。

　　左钰看到陈瑶瑶，内心就猜测出陈瑶瑶的身份。

　　“你好，左钰。”

　　“你好，陈瑶瑶。”

　　两女相视一笑，没有什么针尖对麦芒，不存在的。

　　没过一会，宋欣桐敲了敲门走了进来，看到这一幕，也愣了下。

　　三个女人一台戏，聚在一起的确如此。

　　陈瑶瑶阐明来意，听到是夜店圈子内最近声名鹊起的TAXX夜店要来投资，左钰当然双手赞同。

　　宋欣桐也表示她最近一直在谈夜店的事情，但还没个准信。

　　要是TAXX夜店愿意来投资，其他的大型夜店肯定到时候也会更认真的考虑。

　　当然这前提都得是星光岛的人气先起来，交通不是问题，星光岛离琴岛市内四通八达。

　　按着以往的标准，陈瑶瑶昨晚和沈浪商量好了，装修标准定为一个亿。

　　左钰更加满意了，一个亿的装修标准，那绝对用的都是最顶级的音响设备，请的也是知名设计师团队。

　　想打响滨海酒吧一条街的名气，少不了TAXX夜店的带头作用。

　　左钰又解决一桩事，笑着邀请道：“一起吃个饭吧？我觉得我们应该多聊聊不是吗？”

　　陈瑶瑶看了眼沈浪，然后点头道：“没问题，这位也是吗？”

　　左钰明白陈瑶瑶的意思，轻轻摇头：“欣桐和我们不一样。”

　　宋欣桐听左钰和陈瑶瑶说的云里雾里的，但也能感觉出两人的意思。

　　宋欣桐情不自禁的白了沈浪一眼，都是这个家伙，招惹那么多女人。

　　……

　　楼上的一家餐厅。

　　左钰倒是对陈瑶瑶感觉很亲切，陈瑶瑶以前是沈浪秘书，自己是沈浪助理。

　　都是从手下变成老板娘，没多久的功夫，两人就已经好到说起私房话。

　　只不过她们的私房话只有一个话题，那就是沈浪。

　　跟来蹭饭的宋欣桐一脸羞红，陈瑶瑶和左钰两人倒是也没隐瞒宋欣桐。

　　看宋欣桐那副样子，就知道肯定跑不掉。

　　至于被什么时候吃掉，那就看沈浪什么时候有兴趣了。

　　“我们的竞争对手那么多？”

　　不仅左钰惊讶，宋欣桐都惊呆了。

　　“我还是只知道一部分，或许还有其他我不知道的。”

　　陈瑶瑶也是一脸无奈，左钰也是如此。

　　宋欣桐知道自己父亲要是知道沈浪外面那么多女人，肯定不同意。

　　但宋欣桐还是内心控制不住自己对沈浪的好感，哪怕沈浪一个小小的关心举动，都能让自己小鹿乱撞。

　　左钰从昨晚沈浪没回来，就已经猜到了，来的肯定是沈浪一个女人。

　　要不是场景不对，估计陈瑶瑶她们三个已经歃血为盟，结为异性姐妹了。

　　沈浪倒是乐得如此，晚上除了宋欣桐不得不回家。

　　陈瑶瑶的行李也被沈浪搬到左钰的那套别墅中，陈瑶瑶顿时清楚沈浪的心思，但只是掐了沈浪几下，算是默认了。

　　晚上沈浪好好的享受了秘书和助理联手服侍的待遇，沈浪感觉自己的骨子里都在散发舒爽的信号。

　　左钰和陈瑶瑶在一起倒是方便了沈浪，免得沈浪两头跑。

　　没几天的功夫，陈瑶瑶和左钰便已经成了无话不说的好姐妹，宋欣桐再偶尔的加入其中，组成闺蜜三人党。

　　沈浪更是任劳任怨的陪着逛街，毕竟白天逛街有多辛苦，晚上一起侍奉就有多舒爽。

　　这段时间，TAXX夜店已经开工装修，其他的商铺也都交付，开始装修中。

　　快的装修半个月就能搞定，许多商铺都是现成的。

　　但为了吸引消费者，装修还是得下本钱的。

　　沈浪偶尔的飞回首都参加创造101的录制，等了一个春节，节目粉丝疯狂的为这些选手打call。

　　罗茜的实力也在慢慢进步，但提升的速度是肉眼可见的。

　　现在网上越来越多的人认可罗茜，也对罗茜一直占据C位，成为选手中人气第一名感到实至名归。

　　无论哪里都是靠实力说话，罗茜的唱功和舞蹈几乎进步速度的惊呆了几个室友。

　　罗茜虽然有沈浪在氪金提升能力值，也从来没忽视过练习。

　　一直都是所有练习生中最刻苦，最努力的一个。

　　这样的罗茜，让许多网友又疼又爱。

　　罗茜几个室友也劝过罗茜，罗茜必定会是C位出道。

　　没必要再这么辛苦的去练习，稍微装装样子就可以了。

　　但只有罗茜自己知道，想要让沈浪亲自为自己戴上王冠，自己只有更努力才行！


第八百七十五章 滨海步行街

　　三月中旬。

　　微观视频再次出击，延禧攻略正式上线。

　　备受期待，聚集众多老戏骨和高雯，夏晴等新生代当红花旦的大戏正式登场。

　　首都卫视和微观视频台网联播，其他的视频网站只能干瞪眼。

　　企鹅视频和爱奇宜还有优库不是没问过，但微观视频独得很，只自家平台播放，不分销版权。

　　我有的你没有才是最打击人的。

　　微观视频凭借好先生稳定了千万付费会员之后，再次迎来会员增长高峰期。

　　除了延禧攻略，杨妮再次担任明日之子的星推官，在三月份同期播出。

　　第一季饱受好评的明日之子，毫无悬念的拿下众多金主赞助。

　　手机独家赞助被金立拿下，给了一个亿。

　　独家冠名则是卖给之前抢夺失败的可口可乐，可口可乐这次没给别的对手机会，直接拿出四亿的冠名费砸倒其他对手。

　　现象级综艺就是有这个魅力，音乐类现象级综艺的魅力就是如此。

　　明日之子的选手歌曲版权也被微观云音乐抢先拿下，网翼和企鹅也只能眼馋。

　　只要节目中歌曲质量不差，必定会为微观云音乐再增加不少用户。

　　延禧攻略开播大火，制作内容精良，演员的演技更是让观众大呼过瘾。

　　高雯和夏晴的对手戏演的格外精彩，李灿灿和王宇也各自获得一个女配的戏份。

　　但都演的惟妙惟肖，仿佛她们就是皇宫的妃子一般，在一起勾心斗角。

　　延禧攻略播出后，在网上口碑爆棚，高雯更是再次证明自己的演技没有水分。

　　万象集团旗下的艺人更是纷纷为高雯打call。

　　就连罗茜这个新人，都在给高雯拉票：“支持高雯姐姐，飞天奖加油哦！”

　　飞天奖评选在即，入围的人不少，高雯凭借那年花开女主角的身份成功入选。

　　不过同台的还有几个圈内的老戏骨，高雯的压力也是极大的。

　　说起来国内三大奖中含金量最高的就是飞天奖，毕竟这个有政府举办的背景。

　　金鹰奖更是早都成了个笑话，人气才是关键。

　　白玉兰奖更是被改名为魔都电视节，算是地方性奖项。

　　视后大满贯真正有难度的就是飞天奖，白玉兰奖只要沈浪一个招呼，万子豪必定给沈浪搞到手。

　　金鹰奖评选的是人气，论人气其他明星能有沈浪在背后帮高雯厉害？

　　高雯也内心期待感十足，飞天奖的颁奖典礼在四月三号。

　　沈浪早早的就被高雯预定了时间，到时候一定会陪高雯出席。

　　接近三月底，星光岛上的不少商家快的已经装修完了。

　　左钰让人检查验收后，立刻给予装修款返还。

　　其中一家店的老板姓吴，开的是一家冷饮店，装修花了十万块，看到银行卡内多出的一万块更是心情好得不能再好。

　　“老吴，可以啊，啥时候开业，我到时候送个花篮。”

　　隔壁邻居开的是个手工艺品店，装修成本不高，也就六七万的水准。

　　老吴笑呵呵道：“好说，我打算明天就开业，我问了，差不多明天能有一百家开业，老张，你也一起？”

　　老张也笑着点头：“好啊，我正好想看看能不能有那么多客流量，要是有的话，我立刻再开两家，干点别的。”

　　抱着同样想法的人不少，这些人联络好了找到左钰，希望能帮忙打打广告，别明天开业了连人都看不到。

　　左钰打发走这帮人，给沈浪挂了个电话，沈浪则是让左钰放心。

　　一百家看似很多，但都是小店铺居多，稍微规模大一点的店铺还没有。

　　沈浪则是指定滨海步行街，使用超级吸引器引来十万人次。

　　滨海步行街规划这么大，自然不会有人注意不到，只是以前大家都在犹豫，到底该不该在星光岛上进行投资。

　　小商铺还好，那些大型的商场投资起来可不是小数目。

　　不过这样的疑虑，在第二天彻底破碎。

　　十万人次蜂拥而来，瞬间让一百家开业的商铺人气爆满，还在装修的商铺简直羡慕的要死。

　　虽然消费的比例不高，但起码一家赚个几千块还是很容易的。

　　前两个月可是免租金啊！

　　这些商家简直喜不胜收，消息想掩盖都掩盖不住。

　　星光岛的人气彻底响彻在琴岛市内，许多市民也听说了滨海步行街。

　　原本一直徘徊的百货公司纷纷前来签署合同，星光岛现在已经证明了自己的潜力。

　　他们自然不会漠视，租金的问题对这些百货公司不是问题。

　　此外一些珠宝店店，肯德基等商圈标配也开始进入装修中。

　　沈浪有这个耐心去等待，只要星光岛有了人气，自然会引来投资者注意。

　　万象文旅的招商部忙的要死，无时无刻都有人打电话咨询。

　　一家家位置好的商铺都被租了出去，哪怕稍微偏僻的位置也被蜂拥而上瓜分干净。

　　之前的十万人次不是偶然，在接下来一个星期，每天都有十万人次前来。

　　这对开业的一百家商铺而言，已经是难得的惊喜，再多他们也吃不下这口蛋糕。

　　沈浪确实在亏损，但这些亏损终究都会从这帮商家身上给沈浪赚回来。

　　一家一百平的门市要是不收他们一年五十万的租金，沈浪都觉得对不起自己。

　　只要沈浪能保证滨海步行街的客流量一个月不低于千万，哪怕他们再心疼，也得咬牙拿出租金。

　　每天滨海步行街都有新店在开业，大家都在争抢难得的两个月赚钱机会。

　　这时候他们不需要担心房租的成本问题，能赚多少全凭本事。

　　左钰也放下心，现在这些商铺和商场还没装修完，当然不用达到三十万客流量的要求。

　　就眼前的每日十万客流量已经让他们格外满意，眼下还不是旅游高峰季节。

　　要是到了六七月份，甚至可能客流量还会蹿升。

　　不过就算是现在，他们也都相当满意，起码这两个月净赚十万是不成问题的。

　　眼下大商场没建设完，客流量对他们而言，都有些供过于求，自然大家都赚得喜笑颜开。


第八百七十六章 祝福我们

　　四月三号。

　　飞天奖在琴岛正式举办。

　　这里面有宋仲华从中撮合，星光岛内的大剧院将作为颁奖晚会的举办地点。

　　飞天奖官方对此倒是很满意，全程五星级华尔道夫酒店提供食宿。

　　沈浪可以说是诚意十足。

　　原本万达打算弄个琴岛国际电影节，不过没什么人认可，这座大剧院平时也基本上都荒废着。

　　这种大型的颁奖晚会，自然会吸引不少明星的粉丝前来。

　　星光岛顿时热闹起来，作为撮合人，宋仲华也将作为颁奖嘉宾，上台颁奖。

　　现场的门票更是早都售空，高雯的粉丝团更是占据一大片，举着高雯的灯牌和荧光棒。

　　大剧院门口铺设了一条长长的红地毯，外面已经有保安开始站成一队，开始警戒。

　　由于宋仲华也会出现，更是多了不少警察维护秩序。

　　到了流程时间，现场的镜头一直抓拍这红毯的尽头，明星们络绎不绝的出现在红毯上方。

　　今年飞天奖最大的看头就是高雯能不能拿下视后，飞天奖官方也是对此三缄其口。

　　高雯的粉丝都认为高雯配得上这个奖项，无论是那年花开的精彩演绎，还是最近大火的延禧攻略。

　　高雯都已经证明了自己，除非飞天奖官方因为年龄问题才不给高雯机会。

　　不少高雯的粉丝百无聊赖，甚至不少都已经过气的明星，不知道从哪弄的机会蹭红毯。

　　“快看，高雯来了！”

　　“哪呢？是沈浪！快拍照！”

　　“哇塞，好般配啊！”

　　……

　　有粉丝的激动的呐喊声，也有记者们不停按下快门的闪光灯声。

　　高雯戴着一顶纯手工打造，黑色钻石镶嵌其上的金色的皇冠，一袭黑色抹胸修身礼服勾勒出完美的身材曲线。

　　这是桑德罗亲自带着范思哲设计团队为高雯专属定制的礼服。

　　沈浪选了一件很低调的灰色西服，同样出自桑德罗之手，西服袖口点缀出的九十颗黑宝石，壕气冲天。

　　两人的礼服耗费桑德罗他们团队一个月的时间，拿出的作品让之前那些明星瞬间黯然失色。

　　现场的转播镜头忠实的锁定在两人身上，高雯轻轻挽着沈浪的胳膊，优雅的迈开脚步，缓缓的走着红毯。

　　走完了红毯，进入会场内部，高雯找到了自己的座位，在第三排中间位置。

　　沈浪和高雯入座，身旁都是娱乐圈的人，大家很有素质的没来打扰沈浪和高雯。

　　晚会正式开始，宋仲华上台致辞，表达了对飞天奖前来琴岛的感谢，也祝贺飞天奖圆满举行。

　　晚会是现场直播，沈浪当初顺手直接把晚会独播权买下交给微观视频。

　　守在屏幕前的网友们都快炸了，刚才走红毯的时候，弹幕密集的看都看不清。

　　无非都是般配，好看之类的字眼。

　　许多高雯的粉丝都觉得世界上能配得上高雯的男人，好像真的只有沈浪。

　　晚会正式开始，颁奖的节奏还是很轻快的，中间夹杂着节目演出。

　　沈浪一直都有些精力分散，要不是为了高雯，沈浪才懒得费这么多精力邀请飞天奖。

　　“下面将要颁发的是最佳女主角奖项，有请上届视帝视后颁奖。”

　　沈浪注意力总算集中起来，看向舞台上，高雯更是紧张的握住沈浪的手。

　　沈浪轻笑着安慰：“别紧张，该是你的，谁都拿不走。”

　　上届的视帝视后也故意卖了几个关子，在大家碎碎念下总算开始揭晓答案。

　　现场的镜头也不听的在孙莉，殷陶，高雯三人身上切换着。

　　孙莉也有些紧张，她只差这一个奖项，就能成为大满贯视后。

　　颁奖的两位视帝视后对视一眼，一起道：“最佳女主角是高雯，恭喜高雯！”

　　现场顿时一片沸腾。

　　剧院上方的粉丝区域，高雯的灯牌更是挥舞着，高雯的粉丝不停的高呼高雯的名字。

　　高雯也是一脸激动的站了起来，没到台上两人揭晓，高雯也不敢确定自己能够击败另外两位有力竞争者。

　　弹幕也是清一色的祝贺，高雯拿这个奖项的确是实至名归。

　　“高雯，新生代当红花旦，拥有精湛的演技，在那年花开中演绎出一个活灵活现的女强人……”

　　旁白的声音响起，高雯激动的和沈浪拥抱后，小声道：“我做到了，你再也不能拒绝我了。”

　　沈浪笑着点头：“快去领奖吧。”

　　高雯松开沈浪，一路和不少人握手，然后走上舞台，对两位颁奖嘉宾鞠躬后，接过奖杯。

　　左手拿着奖杯，高雯发现自己竟然有些恍惚。

　　“很感谢主办方对我的认可，在这里我要特别感谢一个人，没有他，就没有我现在的成就。”

　　高雯对着麦克风，神情认真的道。

　　弹幕更是再次密集起来。

　　“我擦，不要啊，我怎么感觉大事不好。”

　　“刺激，到底要感谢谁，我感觉好像明天头版头条已经被锁定了。”

　　“快说啊，我都等不及了。”

　　……

　　高雯指着台下的沈浪，目光充满浓浓爱意：“谢谢你给予我的一切，我爱你。”

　　哇！

　　瞬间一片哗然！

　　沈浪也没想到高雯竟然会在发表获奖感言时候直接说出来。

　　说完，高雯干脆利落的拿着奖杯对所有人鞠了一躬，然后下了舞台。

　　现场主持人赶紧圆场，后续的就没什么看点，结束以后，高雯谢绝了主办方的邀请。

　　坐上一辆黑色的劳斯莱斯车内，驶达海景别墅。

　　万达当初开发了不少海景别墅，到了别墅，高雯几乎是迫不及待的把沈浪给逆推了。

　　沈浪都被吓了一跳，不过养成了这么久，沈浪也觉得确实该收割了。

　　卧室内很快传来一声痛哼，然后便是高雯幸福快乐的歌声。

　　两人在昏天黑地的大战，网络上已经沸腾了。

　　高雯公开对沈浪示爱，还有什么比这个更有爆点的？

　　刘韬已经被高雯的操作秀的头皮发麻，打了一百个电话都打不通。

　　刘韬头发都快抓成爆炸头，给陈猛打个电话，陈猛说了句高雯正在和老板休息。

　　刘韬瞬间无语苦笑，自己真是遇到一帮姑奶奶，管不了，骂不得。

　　算了，刘韬也想开了，高雯和沈浪就算是相爱有什么的？

　　男未婚女未嫁，在一起不是很正常的事情。

　　可是刘韬忘了高雯的人气高到什么程度，沈浪更是什么身份？

　　不过就算是天大的消息也打扰不了沉浸在爱河中的二人，沈浪将高雯送上云巅后，才打开手机。

　　手机列表清一色的99+，许多人都在问自己和高雯的消息。

　　沈浪早都有所预料，不过既然高雯都表白了，自己一个大老爷们还会怂？

　　沈浪八百年都不会发一次消息的帐号，发了一条：“祝福我们。”

　　上传了一张两人的合影，这是沈浪在高雯手机里找到的。

　　顿时网上再次爆炸。


第八百七十七章 富豪的标配

　　沈浪现在很少上热搜，但这次就算是想掩盖都掩盖不住。

　　沈浪和高雯加起来的粉丝早都破亿。

　　两人恋情的影响力大到微观新闻的服务器直接宕机。

　　所有社交媒体和网站的热搜头条必定是沈浪和高雯热恋的消息。

　　海边别墅内。

　　外界闹得沸沸扬扬的新科视后高雯正幸福的在海边的沙滩上蹦跳着。

　　沈浪则是拿个相机，配合的给高雯拍摄一些照片。

　　高雯觉得自己简直幸福到爆炸，管他外界洪水滔天，只要自己能和爱的人在一起就好。

　　等高雯疯够了，两人返还别墅。

　　高雯这才有心思打开手机，看到清一色的99+消息和电话。

　　高雯都懒得去看，直接把手机关了扔到一边。

　　紧接着高雯小跑过来，一下蹦到沈浪背上，双手环住沈浪脖颈。

　　“好幸福，你竟然还发了我们的合影，你真的不怕你那些其他女人生气？”

　　沈浪单手拖住高雯，把挂在脖子上的相机摘下，扔到沙发上。

　　紧接着沈浪把后背的高雯转到自己身前，高雯眼波流转，直接主动点燃战火。

　　……

　　别墅客厅。

　　刘韬总算见到了正主，一脸苦笑道：“沈董，雯雯，你们可把我坑苦了，你们二位不出面，现在记者都快二十四小时紧跟我。”

　　高雯笑着给刘韬倒了杯水：“有那么夸张？”

　　“得，您以为，我的大小姐，我头发都快白了，网上更是快炸了。”

　　刘韬叹了口气道：“事到如今，干脆咱们直接召开记者发布会，主动把这个事情翻过去。”

　　高雯则是看向沈浪，一副都由沈浪做主的样子。

　　沈浪摆摆手：“没必要那么麻烦，我会和高雯一起发一个抖音视频，到时候公开一下就行。”

　　高雯幸福的眼睛都眯了起来，高雯也算是沈浪第一个公开的女人。

　　刘韬也只能点头：“这也是个办法，那我联系抖音官方？”

　　“嗯，一会我们录好了视频，你直接联系他们就行。”

　　沈浪和高雯换了套正式点的衣服，录个视频后发给刘韬，刘韬则是带去找人剪辑，再上传到网上。

　　抖音官方立刻将这个视频设置为开屏推荐，无论用户怎么刷，必然会看到这个视频。

　　视频中高雯和沈浪感谢了大家的关注和祝福，然后结尾的时候高雯还抱着沈浪的脖颈献吻。

　　评论区更是瞬间秒破一万，点赞数量更是一眨眼就增加上百万。

　　“呜呜呜，女神被渣浪给睡了，求安慰。”

　　“嘤嘤嘤，带着我的祝福滚，最喜欢的女神和最崇拜的男神，祝福你们。”

　　“还好高雯女神眼光正常，没选什么小鲜肉，支持沈浪！”

　　高雯的粉丝中除了极小一部分，绝大多数都是对高雯和沈浪的恋情表达了祝福。

　　女星恋爱是很正常的，高雯的年纪早都该恋爱了，只是高雯恋爱的对象有点出乎所有人的意料。

　　高雯这段时间暂停工作，刚拿了视后又收获甜蜜爱情，高雯说什么都要沈浪陪着自己腻一段时间。

　　……

　　英国，多塞特郡。

　　圣汐国际的造船厂轰鸣声不停，一艘艘豪华游艇从这里产出，运送到世界各地。

　　高雯缠着沈浪度假，沈浪刚好来圣汐国际验收游艇。

　　摩洛哥大街号的进展缓慢，沈浪之前定制的116 Yacht已经制作完成。

　　巴姆波斯跟沈浪寒暄几句后，便带领沈浪和高雯参观了这艘刚刚交付的豪华游艇。

　　游艇通体白色加上黑色的玻璃，既能隔离阳光和紫外线的照射，还能保护隐私。

　　上了游艇，巴姆波斯一脸骄傲道：“老板，我们在上一代的基础上做了新的设计，您看前甲板区域，除了私人的娱乐区域以外，我们还给您配备了一个大型的户外按摩浴缸。”

　　“您和夫人到时候可以一边晒着太阳，一边躺在按摩浴缸中。”

　　高雯多看了几眼，然后接着跟巴姆波斯走着。

　　“在内饰设计上我们也下足了功夫，参考了您要求的现代化设计风格，我们选用了全景落地窗。大大增加了舱内的透光性，能给您和夫人一个更好的海上生活环境。您和夫人可以一边享受美食，一边欣赏窗外的美景。”

　　巴姆波斯都介绍完了，问道：“老板，您和夫人是否现在英国玩几天？”

　　沈浪看了眼高雯，高雯一脸的期待。

　　“那就让游艇下水吧，我也想看看这个大家伙在水面上的表现。”

　　巴姆波斯微笑道：“保证不会让您和夫人失望，那我这就让人去准备。”

　　高雯等巴姆波斯离开，才好奇问道：“这艘游艇多少钱呀？我感觉国内的那些小游艇和这个比起来，都入不了眼。”

　　“1.8亿而已。”

　　高雯惊呼道：“这么贵？”

　　“还有艘更贵的，还没建造好呢。”

　　高雯有些心疼道：“这种东西有一个就好了，干嘛花那么多钱？”

　　“我敢保证，到时候你一定会爱上那艘游艇！”

　　沈浪笑着拉着高雯的手，返回地面。

　　巴姆波斯找了两个船员负责开船，高雯第一次体验游艇。

　　拿出随身带的比基尼换上，带着墨镜和沈浪在前甲板上的按摩浴缸里享受着日光浴。

　　海风吹拂脸庞，海鸥高空飞翔。

　　高雯和沈浪摇晃着红酒杯，日子不要太幸福奢侈。

　　当然游艇的卧室也少不了两人的足迹，高雯欲拒还迎的体会到了海震的刺激。

　　玩到开心的时候，高雯也自拍了好多照片，精选了几张上传到帐号上，引发一大片羡慕的评论。

　　香车美人早都不够档次，游艇女星才是富豪的标配出行方式。

　　沈浪这趟出来事情的确不少，除了验收这艘游艇，还特意约见了黑石集团。

　　黑石集团手里还掌握希尔顿21%的股份，正在四处寻求买家。

　　沈浪想拿下对方手中的股份，成为名正言顺的最大股东。

　　黑石集团倒是没有拒绝的意思，他们投资希尔顿集团就是为了赚钱。

　　只要沈浪开出的筹码能够满足他们的胃口，他们肯定愿意出售。


第八百七十八章 黑石集团退出

　　伦敦，希尔顿酒店，会议室内。

　　黑石集团和华耀集团的人分坐两侧。

　　黑石集团为表重视，有华尔街之王称号的史蒂夫斯瓦茨曼亲自到场。

　　施瓦茨曼热情的和沈浪拥抱寒暄：“沈，不得不说你做了一笔好买卖，范思哲集团能在你手里起死回生，这是我们黑石集团都没做到的。”

　　“过奖了，施瓦茨曼先生，关于我提出的报价你觉得怎么样？”

　　施瓦茨曼面带微笑道：“很有诚意的报价，不过价格我觉得还是低了些。”

　　沈浪提出以50亿美金收购黑石集团掌握的21%股份，黑石集团则是认为这个报价有些低了。

　　“沈，我觉得53亿美金才是最合理的报价。”

　　施瓦茨曼一脸笑眯眯地说道。

　　沈浪从来不认为这种老家伙好对付。

　　不到四年，黑石集团已经连续十一次清仓希尔顿集团的股份，黑石集团早都想撤出，只是碍于没有合适的接盘者。

　　之前的海航是个不错的人选，可惜后期资金链断裂，更别提拿钱收购黑石集团的股份。

　　希尔顿集团管理层原本是打算回购黑石集团手中的股份，但可惜筹集不到足够的资金，加上报价也不高。

　　专业的事情交给专业的人。

　　李想立刻开始和黑石集团的人唇枪舌战，一个想买一个想卖，无非就是价格的问题。

　　谈判的单位都是一亿美金计算，两方寸土不让。

　　第一次谈判都没成功，不过大家都没在意。

　　施瓦茨曼和沈浪一起吃了顿午餐，八十多岁的老头却格外精神。

　　施瓦茨曼微笑道：“沈，你的几家公司我都有所关注，有上市的计划吗？”

　　“当然有，不过现在还早。”

　　“如果到时候上市，我肯定会申购一部分股票支持你。”

　　沈浪笑着致谢，施瓦茨曼像是和老友闲聊一般的说着自己当初投资希尔顿集团的事情。

　　不过沈浪不为所动，商人逐利，施瓦茨曼更是老狐狸一个。

　　只要能够抓赚钱，施瓦茨曼才不会在乎希尔顿集团的发展如何。

　　另一边的李想他们也都吃了顿午饭后，再次开始谈判。

　　一直谈到傍晚，才双方都得到一个能接受的价格。

　　华耀集团将出资52亿美金收购黑石集团手中的21%股权。

　　交易达成后，华耀集团将拥有希尔顿集团46%的股权。

　　绝对的第一大股东！

　　施瓦茨曼和沈浪握手道：“沈，祝贺你成为希尔顿集团最大股东，我想距离你控股的日子也不远了。”

　　沈浪倒是没多大反应，交易结束，施瓦茨曼则是回到美国，这次来只是为了和沈浪见一面。

　　沈浪手中不少公司，连黑石集团都格外眼馋，要是有投资的机会，他们肯定不会错过。

　　李想如释重负道：“沈董，幸不辱命，我立刻通知纳塞塔？”

　　“嗯，我需要你进一步的掌握希尔顿集团，适当收回纳塞塔手中的权利。”

　　以前的黑石集团股权分散，纳塞塔又是黑石集团派来的人，导致纳塞塔掌握的权利很大。

　　如今黑石集团全身而退，最受打击的就是纳塞塔。

　　换了新老板，他手里的权利反而成了定时炸弹。

　　李想笑着点头：“我明白，我会掌握好希尔顿集团的董事会，您放心。”

　　沈浪和黑石集团也是谈的分期支付，首次支付二十亿美金，剩下的三十二亿美金分两年还清。

　　黑石集团完全同意沈浪的收购方案，与沈浪提出的报价相比，纳塞塔他们的回购方案不值一提。

　　……

　　美国，希尔顿集团全球总部。

　　纳塞塔一脸寒霜的挂断电话。

　　刚刚正在开会的几个高管都有些莫名，不清楚纳塞塔接了电话脸色突变的原因。

　　“刚刚李给我打来电话，黑石集团把股份卖给了华耀集团，现在华耀集团的股份增加到了46%！”

　　纳塞塔脸色难看的对着几个心腹说道。

　　“什么？”

　　“该死的，黑石集团那帮混蛋，不是答应好了给我们时间吗？”

　　“完了，这回没有翻盘的希望了！”

　　……

　　会议室内的喧哗声不停，纳塞塔愤怒的拍桌子道：“够了，这是无意义的争吵，告诉我，怎么去面对那个华夏富豪？”

　　几个心腹面面相觑，掌管希尔顿集团达到十一年的纳塞塔一旦动怒，所有人都畏惧三分。

　　原本纳塞塔对李想不是很在意，毕竟李想背后的富豪只拥有25%的股份，根本威胁不到纳塞塔的地位。

　　但现在截然不同，李想背后的富豪已经掌握了希尔顿46%的股份，这个数字让纳塞塔感觉到窒息一般的压力。

　　包括原本对纳塞塔忠心耿耿的管理层，不少人都动了其他心思。

　　要是大老板好说话还行，一旦大老板和纳塞塔发生争执，该站在谁那一边，才是他们现在最该思考的问题。

　　李想出现的速度远比纳塞塔想的快。

　　……

　　华盛顿。

　　希尔顿全球总部，迎来了纳塞塔最不愿意看到的人。

　　纳塞塔满脸微笑和李想热情拥抱道：“欢迎你，李，这次你是否带来老板的指示？”

　　“不急，我们慢慢谈。”

　　李想也清楚纳塞塔这个老油条的厉害，希尔顿集团几乎被纳塞塔掌控到了极致。

　　不过这次黑石集团售出股份，或许是个转折点。

　　纳塞塔失去黑石集团的帮助，那是致命的，黑石集团空出的董事位置，直接被李想拿下。

　　黑石集团没有隐瞒，希尔顿集团联合发出公告，表示集团股权再次易主的消息。

　　希尔顿集团股价偏低的关键因素就是黑石集团一直在清仓股权。

　　不过随着新老板的进驻，希尔顿集团的股价也稳定下来。

　　纳塞塔还第一次感到棘手，这个李想也不是个善茬。

　　几乎是在李想到来的当晚，就有几个高层过来向李想表露忠诚。

　　纳塞塔原本的局势瞬间波动，希尔顿集团又一轮权利战争开始了。

　　沈浪需要的是一个听话的CEO，而不是一个有自己想法的CEO。

　　诚然，希尔顿集团从衰落到巅峰离不开纳塞塔的付出。

　　但资本永远都是这样，希尔顿集团已经不需要一个拥有深谋远虑的CEO。

　　一个听话的CEO，对沈浪而言更有好处。


第八百七十九章 看直播都能被喂狗粮

　　安菲尔德球场。

　　沈浪带着高雯看了场利物浦主场的比赛，不少利物浦球迷都认出沈浪，不停的对沈浪比划着大拇指。

　　高雯也被热情似火的球迷调动起来，现场的气氛火爆的如同将要喷发的火山一般。

　　“哇，好热闹，他们都好狂热！”

　　耳边都是狂热球迷的呐喊声，高雯这回算是体验到球迷区的热情。

　　比赛开始前的转播镜头多次晃过沈浪和高雯的身影。

　　丹尼尔在一旁不时的说着。

　　“沈，伊布已经同意了签约，我建议他下赛季再为我们效力，让他安心养伤。”

　　丹尼尔晃动着肥胖的身体，装出一副狂热的样子。

　　沈浪看向正在出场的球员，周边球迷的欢呼声更加热烈。

　　“这赛季球队踢得不错，不过别忘了夏季把C罗给我挖来。”

　　沈浪喜欢的球星不多，C罗和伊布都是沈浪比较喜欢的球星。

　　沈浪就喜欢那种有个性的球星，有这样的球员在，不缺新闻关注度。

　　“放心，我打听过了，皇马已经对外表露出出售C罗的意思，毕竟C罗已经老了。”

　　丹尼尔一边看着比赛，一边道：“我保证，夏季让C罗出现在利物浦的阵容中。”

　　高雯的英语不错，耳边球迷的议论声都能听懂几句。

　　比赛很快开始，利物浦的阵容还是那一套。

　　但到了接近联赛尾声，利物浦还表现的这么平稳，更是牢牢锁定积分榜第一的位置，这套阵容更是被诸多专家评论为最佳阵容。

　　无论哪一条线都是英超最顶级的，奢华的配置，顶级的阵容。

　　利物浦这赛季拿英超冠军的希望极大。

　　球场上双方教练握手，整个英超看点最足的比赛就是这场。

　　曼城对利物浦。

　　利物浦领先曼城也不过五分，不是利物浦不强大，主要是曼城本赛季表现也是现象级的。

　　值得一提的是沈浪通过丹尼尔的关系，帮微观视频拿下19-22年的独家转播权资格。

　　不过在19年之前，英超的转播权还在新英体育手里。

　　新英体育是个谁给钱就卖的主，企鹅体育，爱奇宜等等都从新英体育那边买下了版权。

　　微观视频这边也是花了一百万美金一轮的价格买下剩下几轮比赛的版权。

　　这点小钱算不了什么，重要的是能丰富微观视频的内容，增加用户的粘性。

　　微观视频也挖掘几个解说水平不错的主持人，这场焦点大战自然不会被错过。

　　原本还在扯淡的几个主持人，看到转播镜头出现的沈浪，立刻为球迷科普下沈浪和利物浦的关系。

　　“好了，各位球迷朋友，比赛正式开始，利物浦靠着冬季转会的巨额投入，本赛季成绩有了飞跃的提升，当然这离不开沈浪这位金主爸爸的支持。”

　　转播镜头再次给了几秒沈浪和高雯的画面，直播弹幕顿时密集起来。

　　“日，看个足球比赛，还能被喂一把狗粮。”

　　“高雯和沈浪这是全世界撒狗粮的节奏吗？”

　　“现场气氛好爆炸，好想偶遇他们！”

　　……

　　闻讯而来的人在增多，一场只有球迷关注的比赛，瞬间变成沈浪和高雯的虐狗现场。

　　国内足球迷很多，利物浦和曼城的比赛踢得很精彩，双方主教练的斗法也是吸引众多球迷的关键。

　　不过这里毕竟是利物浦主场，论起实力，利物浦还要比曼城强了不少。

　　毕竟原本曼城相中的两名球员都跑到利物浦这边，双方都是不差钱的土豪球队，从前锋到门将都是球星。

　　埃及人萨拉赫在上半场进了两个球，大杀四方。

　　丹尼尔忍不住感叹道：“沈，你的眼光真是厉害，当初我还不信这个埃及人能成为球队领袖，现在埃及人都已经踢进26个球了。”

　　英超金靴和最佳球员呼声最高的就是萨拉赫，众多利物浦球迷也对丹尼尔这个主席的眼光崇拜不已。

　　丹尼尔自己知道什么情况，选择的球员都是沈浪相中的。

　　丹尼尔只需要拿钱砸倒对方。

　　高雯在旁边看比赛看的投入，不时的看到精彩处，忍不住紧张的抓着沈浪的胳膊。

　　看到萨拉赫进了球，更是激动的跟周围球迷一起蹦跳起来庆祝。

　　不少观看比赛的利物浦球迷更是对高雯心生好感，是不是真的喜欢一支球队，光是看表情就能看出来。

　　周边不少球迷都对高雯投来善意的目光，哪怕球员在休息，看台上的歌声都没停下来过。

　　安菲尔德球场的气氛就是这么恐怖，沈浪也有些感叹，收购一家豪门确实很过瘾。

　　不过之前的利物浦在不少人眼中说是伪豪门更适合，真正的豪门都是拿钱砸出来的。

　　没有足够的转会资金，利物浦一直不够大气。

　　中场休息后，利物浦依然那套打法，克洛普没让瓜迪奥拉带走胜利。

　　尤其是克洛普从工作人员那边得知大老板亲来现场，更是对球员一顿耳提面命。

　　想拿大合同最好的时机就是现在，大老板亲自看球，还不好好踢？

　　利物浦三比零击败曼城，球迷们欢呼的声音一刻未停。

　　能击败夺冠的最大对手，将领先优势扩大到八分，利物浦的球迷欢欣雀跃的跳了起来。

　　到了赛季末期，每一积分都很关键。

　　只要利物浦能守住优势，就能提前两轮夺冠。

　　多少年了，利物浦没有这么强势过，自从英超改制以来，这是利物浦球迷公认的最强的一届球员。

　　利物浦目前的阵容总身价更是超过十亿欧元，位列英超身价第一。

　　光萨拉赫一个人就达到1.5亿欧元，包括其他买来的球员也随着表现出色，身价随之增加。

　　利物浦的球迷是最幸福的，球队老板有钱，阵容英超第一。

　　还有比这再幸福的事情了吗？

　　赛后的媒体发布会，瓜迪奥拉也承认了利物浦的恐怖之处。

　　光是看身价就已经让许多球队绝望，最可怕的是利物浦每赛季都有充足的资金购买球员。

　　赛季还没结束，克洛普再次获得一笔转会资金，高达两亿欧元。

　　不过其中一亿欧元几乎是已经预定，那必然是引进C罗。


第八百八十章 球员巅峰卡恐怖如斯

　　刘韬算是彻底对沈浪和高雯服气了，哪怕看场比赛都能上热搜。

　　在看完利物浦和曼城的比赛后，沈浪带着高雯飞去美国看火箭队的季后赛。

　　火箭队常规赛战绩第一，67胜15负的战绩，让所有火箭队的球迷都高呼火箭队的时代已经来临。

　　比起英超，或许NBA的球迷在国内更多。

　　每次NBA球星来国内，必定会引发成千上万人的跟随。

　　火箭队正在紧张集训，备战季后赛。

　　大姚恢复的不错，大姚为了圆梦自己的总冠军，跟上头打了报告，找人暂代篮协主席位置。

　　不过网上的球迷几乎清一色的支持大姚的决定，大姚竟然恢复了健康，这是所有人都没想到的。

　　就连火箭队的队医都是一脸懵逼，一个退役多年的老将竟然身体恢复到健康状态。

　　而风城玫瑰罗斯也是一样，脚踝都没有以前那么痛处，成为火箭队中重要的替补球员。

　　丰田中心球场。

　　火箭队的球迷难得的在比赛开始前就坐满全场，德州的球迷一向慵懒，不愿意准时出现。

　　不过这是火箭队季后赛首场比赛，虽然对手弱的一比。

　　坐在全场最佳看球位置，沈浪和大姚聊了几句。

　　大姚和罗斯怎么回事，沈浪当然清楚。

　　球员巅峰卡就是这么恐怖如斯。

　　沈浪觉得季后赛到了，自己还真是第一次现场看大姚比赛，也想看看巅峰时期的大姚到底什么水平。

　　坐在沈浪旁边的莫雷一脸惊讶的看着沈浪，然后满脸纠结走到教练区对德安东尼说了几句。

　　德安东尼显得很愤怒，目光不停的看向沈浪，然后才慢慢点头。

　　德安东尼把球员都叫到一起，说道：“这场比赛的阵容中锋位置调整一下，大姚替换卡佩拉出任首发中锋。”

　　“什么？”

　　哈登第一个不满道：“教练，你确定？”

　　德安东尼对沈浪那边指了指：“大老板想看自己同胞的表现，就当给大姚一个面子。”

　　哈登满脸不爽，哪怕给罗斯首发，哈登也不会说什么。

　　但大姚最多就是打酱油的水准，真的能担任首发中锋？

　　赛前的投篮热身，大姚就感觉浑身有些发热，尤其是一双手掌发烫的厉害。

　　比赛开始，看到站在圈内的大姚，所有人都是一愣。

　　“我擦，大姚跳球？还是首发？”

　　“是我没睡醒，还是德安东尼沙比了？”

　　“我去，这场比赛不亏啊，多少年没看到过大姚比赛了，大姚加油！”

　　森林狼的首发中锋唐斯看着大姚，愣了下打了声招呼。

　　大姚点点头，裁判一声哨响，唐斯跳球都没怎么卖力，对付一个退役的老家伙还需要用力气？

　　不过很快唐斯惊讶的瞪大双眼，大姚跳的很高，再加上一双大长臂，把球拨给保罗。

　　“我擦，大姚能跳这么高？感觉大姚巅峰期都没跳这么高过！”

　　“我怎么感觉有点剧本被魔改了，大姚这是开挂了？”

　　“好期待大姚打爆唐斯。”

　　……

　　哈登也愣了下，全场的球迷都哗然，之前只不过看在大姚是名宿的份上，他们才没发出嘘声。

　　大姚好像以前一样的跑到内线，伸手要球，保罗没有迟疑的将球交给大姚。

　　然后就是大姚轻松单打唐斯，将球投进。

　　唐斯看着这招很熟悉，自己曾经还看过大姚的视频。

　　德安东尼眼睛都直了，德安东尼原本很不爽，打算只给大姚几分钟时间，反正有哈登在，比赛肯定不会输。

　　但没想到大姚好像有点不对劲，这个特么不是巅峰时期的大姚吗？

　　为了证明自己的想法，德安东尼示意保罗把球继续交给大姚。

　　大姚也说不清自己怎么回事，反正自己就像回到最巅峰时期一样。

　　熟练的背身单打，一个脚步晃开唐斯，看着近在眼前的篮筐，大姚一记双臂重扣！

　　我回来了！

　　大姚热泪盈眶。

　　全场球迷都献上了掌声，沈浪笑的很开心，这才是大姚，那个无所不能的巨人。

　　唐斯已经蒙圈了，没人能告诉他怎么回事，哈登和保罗都在测试大姚的实力，不停的把球交给大姚。

　　很快大姚告诉所有人吃饼是多么容易的一件事情，卡佩拉和大姚比起来，永远只是个弟弟。

　　小抛投，重扣，中距离出手，甚至一次挡拆后，大姚还投中一记三分。

　　高雯看着比赛，惊讶的捂着嘴道：“大姚这么厉害？”

　　“那是，他可是咱们国家的骄傲。”

　　沈浪是由衷的喜欢大姚，能扛起一个国家荣誉的球员不多，大姚绝对算一个。

　　坐在替补席的卡佩拉已经慌了，原本他还以为大姚是被火箭队请来教他的，现在一看这是要抢他位置的节奏。

　　就这吃饼技术，卡佩拉估计自己一辈子都学不会。

　　这是巅峰大姚在打球，简直把唐斯打的欲仙欲死。

　　沈浪是看爽了，火箭现场的球迷高呼大姚的声音就没停下过。

　　所有国内直播网站的弹幕清一色的刷着欢迎大姚回归的字样。

　　半场结束，分差超过三十分。

　　大姚彻底证明了自己，哈登更是激动的和大姚碰拳：“欢迎你，兄弟！”

　　哈登渴望冠军很久了，遇到巅峰大姚，可以说大胡子的人品爆发了。

　　哈登和保罗都能传球，卡佩拉有时候技术不到位，吃饼都吃不好。

　　刚才哈登和保罗彻底确信大姚的实力，碾压卡佩拉一条街。

　　吃饼技术信手拈来，中锋里面技术最秀的绝对有大姚一个。

　　卡佩拉坐在替补席待了一场，彻底的明白了当初为什么大姚打魔兽打的那么轻松。

　　那是因为大姚无敌起来真的无敌，尤其在现在这个年代。

　　德安东尼激动的要发狂，还有什么比突然多出一个实力强悍的巨星更让人激动？

　　这回火箭拥有了三巨头，巅峰大姚简直让火箭球迷爽了一场比赛。

　　对位的唐斯更是被大姚打爆成渣渣，篮板抢不到几个，进攻大姚更是秀的唐斯欲哭无泪。

　　那是真的防不住。

　　沈浪在比赛结束后，更是被大姚紧紧抱住。

　　大姚当然清楚自己怎么恢复的这么快，都是沈浪的功劳。

　　记者们蜂拥而上，大姚被团团围住。

　　赛后的头版头条都是大姚大杀四方的照片，唐斯更是被大姚一时激动隔扣的如同委屈的小媳妇一样。

　　国内的球迷恨不得飞到休斯顿，亲眼目睹大姚的大发神威。

　　大姚回归的消息更是席卷整个NBA联盟。

　　30+20的战绩简直让人怀疑是不是自己回到十年前，看到那个巅峰大姚在虐小朋友。

　　唐斯更是在赛后一个劲的强调不是自己太菜，而是大姚太变态。

　　两者不是一个级别的球员。

　　哈登更是激动的发文：“欢迎大姚，我们是总冠军！”

　　火箭队球迷觉得冠军似乎就在眼前，离他们那么的接近。


第八百八十一章 全球冠军赛

　　北卡罗来纳州。

　　沈浪下了飞机直奔坐落在夏洛特市郊的EPIC总部。

　　美国地广人稀，EPIC总部占地面积也极大。

　　新的办公大楼正在不远处装修建设中，夏洛特市政府也有意扶持EPIC成为当地的明星企业。

　　到了目前还在使用的五层高的办公楼，索德莱德一直看着手表望着远方。

　　等车队进入视线，索德莱德和身后的高管都整理了衣服，庄重的等候车队抵达。

　　五辆奔驰前后呼应，中间一辆迈巴赫还是特别定制的防弹车型。

　　老美这边是枪支自由，陈猛他们没有持枪证，特意找了专门的安保公司负责保障沈浪出行的安全。

　　索德莱德亲自打开后车门，沈浪下车，对众多高管点点头，走进办公楼内。

　　一行人直奔楼上的会议室，到了会议室，所有人分别入座，索德莱德开始准备多时的汇报。

　　“老板，堡垒之夜目前月流水稳定在一亿美金，我们的制作成本很早就已经赚回来了。”

　　索德莱德接着道：“此外，总共有一百多家中小型游戏工作室将准备发行的新制作拿到我们EPIC平台进行发行，我们的第一笔天使资金已经奖励了一些游戏工作室，获得诸多好评。”

　　索德莱德接着操作投影仪，列举出一些数据。

　　“我们准备了一亿美金作为天使计划的资金池。总共有二十三家中型工作室和五家小型工作室获得天使计划的奖励，总共分得三千万美金。”

　　天使计划对游戏大厂没什么作用，但对那些资金捉襟见肘的中小工作室而言，那就如同甘露一般珍贵。

　　不过天使计划的决定权在玩家手中，游戏排行榜的排名更是决定这些中小工作室能否获得奖励的关键。

　　为了让玩家满意，这些中小游戏工作室绞尽脑汁，每季度排名前二十的游戏都会获得奖励和资源扶持。

　　第一名最多可获得一千万美金的奖励加上EPIC全平台的推荐资源扶持。

　　第二名五百万美金，第三名三百万美金，等到第二十名只有五十万美金的奖励。

　　排名靠前除了能获得不菲的现金奖励，EPIC提供的各种资源以及曝光度也是他们格外重视的。

　　现在EPIC平台已经揽获1.3亿全球账户，排名仅落后Steam，不过追赶之势相当凶猛。

　　光是抽成比例这一块，Steam就比不上EPIC的诚意。

　　一个只要12%，另一个则是30%抽成。

　　稍微一想，这些游戏厂商都会去尝试把宣传资源用在EPIC上面。

　　育碧更是把全境封锁2拿到EPIC，不就是因为EPIC的抽成更少。

　　索德莱德和沈浪的想法一致，先把用户数量做上去，到时候EPIC的估值自然会高的出奇。

　　沈浪心中有个简单的衡量，EPIC正常发展，还没尝试转型第三方游戏平台成功，就靠着堡垒之夜获得诸多资本开出一百五十亿美金的估值。

　　现在EPIC已经完成转型，沈浪觉得至少两百亿美金才是最合理的估值。

　　沈浪听完索德莱德汇报后，问道：“星空互娱推出的绝地求生正式版，你们准备的怎么样了？”

　　“我们打算在五月一号正式上线EPIC，为此我特意想请老板动用大笔资金宣传绝地求生。”

　　索德莱德对绝地求生相当重视，去年不过一款测试版就为Steam带来6700万全球账户。

　　今年的正式版只要还能有这个成绩，索德莱德都敢向沈浪保证，至少能让EPIC的全球账户突破两亿，拉近和Steam的差距。

　　不用索德莱德说，沈浪一直都相当重视星空互娱，去年的绝地求生给沈浪带来巨额收入。

　　正是靠着绝地求生的收益，沈浪才能放心的动用游戏额度。

　　光是一款绝地求生至少为星空互娱带来十亿美金的净收入，制作费用加起来连三千万美金都不到。

　　这回的绝地求生正式版，星空互娱更是网络大批业界精英，投入上亿美金的制作费用，精心制作半年多的时间。

　　再加上EPIC不留余力的宣传，收益超过测试版没难度。

　　大逃杀类型这块大蛋糕很诱人，各家游戏厂商都在涉足这个领域。

　　星空互娱除了绝地求生测试版以外，国内的刺激战场和海外的杀戮者，也为星空互娱赚取让其他人眼红的收益。

　　两款手游光是靠着卖皮肤和广告植入就能保证每月至少两千万美金的纯收益。

　　绝地求生正式版的制作费用，都不需要沈浪多花一分钱，星空互娱已经能做到自给自足。

　　沈浪只给了索德莱德一个指示，不要吝啬宣传费用，务必让绝地求生的影响力传遍全球。

　　索德莱德记下后又道：“老板，除了这些，我打算成立一个赛事，增加游戏的曝光度。我想在六月份等绝地求生上线一个月后，联合星空互娱出资一亿美金，成立全球绝地求生冠军赛，奖池为一亿美金。”

　　“绝地求生的影响力一定是现象级的，我们可以找来广告商进行赞助。想必这种全球瞩目的赛事肯定会吸引大批广告商注意。可能我们投入的资金不仅能够收回，还能大赚一笔。”

　　索德莱德的提议的确很有想法，赛事举办一般都是官方的最有说服力。

　　直播平台再怎么举办，也没有官方举办的有含金量。

　　一亿美金对于普通人而言，那绝对是天文数字。

　　只要你认为自己有实力就可以组建战队参赛。

　　不过肯定需要进行筛选，索德莱德有很详细的计划，沈浪听完以后，直接拍板同意。

　　“就照你的想法去做，有需要协同的可以联系星空互娱，他们会全力配合你。”

　　索德莱德得到沈浪的授可，顿时激动道：“老板，除了绝地求生冠军赛，堡垒之夜也可以举办这样的赛事，增加EPIC和游戏的曝光度，对我们好处巨大。”

　　沈浪能感觉到索德莱德的野心，索德莱德绝对不甘于排在Steam之下。

　　堡垒之夜和绝地求生的魅力那是所有玩家都难拒绝的。

　　只要爱好大逃杀类型的玩家都将成为EPIC平台的忠实用户，这才是索德莱德的最终目的。


第八百八十二章 九零后第一富豪

　　索德莱德很有野心，任何领域第一和第二的差距都是巨大的。

　　第三方游戏平台领域也是一样，EPIC和Steam注定会打的你死我活。

　　不过眼下战争天平一点点的往EPIC身上倾斜，除非Steam舍得减少分成，要不然早晚领先的优势都会消失殆尽，甚至被EPIC追上。

　　谈完正事，其他高管纷纷散去，剩下索德莱德和沈浪，高雯则是在楼下的会客区休息。

　　索德莱德晚上特意在当地找了家餐厅宴请了沈浪和高雯。

　　高雯听不懂两人对话，专心的品尝大厨的手艺，沈浪和索德莱德则是聊着公司的事务。

　　自从接手EPIC，索德莱德的身份直线上升，参加聚会的圈子越来越高端。

　　如今资本市场给出EPIC的估值，不算EPIC平台，光是靠堡垒之夜都值七十亿美金左右。

　　要是算上EPIC平台，破百亿美金很容易。

　　已经有风投机构开始报价，索德莱德只是表示感谢，却没同意。

　　EPIC不同别的游戏公司，这家公司唯一的老板就是沈浪。

　　索德莱德更是清楚，融不融资都在沈浪一句话，索德莱德可没那个话语权。

　　沈浪也想考察考察索德莱德的眼光：“那你觉得现在是时候吗？”

　　“老板，我觉得现在融资时候还早，等绝地求生和堡垒之夜两款游戏的全球冠军赛举办完以后，才是我们正式考虑风投机构报价的最好时机。”

　　索德莱德明显深思熟虑过，微笑道：“到时候如果融资，估值为两百亿美金或许是个最完美的报价。”

　　“两百亿美金吗？”

　　沈浪满意的笑了笑，和索德莱德碰了碰酒杯。

　　“我期待你的成绩，我不会对你吝啬奖励，或许我可以奖励你们期权。”

　　索德莱德双目放光，激动道：“老板，我不会让您失望的。”

　　沈浪笑了笑，杯中红酒一饮而尽。

　　索德莱德觉得世界上再也没有比喉咙中更香甜的美酒。

　　要是自己真的能获得EPIC的期权，那可就不是一年几百万美金那么简单了。

　　给予员工期权奖励很正常，尤其是在美国这些科技公司中，反而老板一直掌握股权不放，也容易损伤员工积极性。

　　用餐结束后，索德莱德提出告辞。

　　沈浪带着高雯顺便参观夏洛特这座城市。

　　高雯刚才听不懂沈浪和索德莱德谈的一些专业术语，但对两百亿美金这个词还是记忆尤深。

　　“那家游戏公司真的能值两百亿美金？”

　　高雯有些不信，世界上市值能超过两百亿美金的公司都不多。

　　沈浪只是搂着高雯的细腰，轻声笑道：“这倒是不假，要不然我也不会特意绕道过来。”

　　“那你有多少股份？”

　　“100%。”

　　高雯可爱的瞪着眼睛，呆呆的重复道：“100%？那岂不是这家公司一旦上市，你的股份价值两百亿美金？”

　　“这要看后续的融资，我的股份会稀释多少，不过肯定不会少于一百亿美金。”

　　上市还有解禁期的说法，尤其是沈浪这个大股东要是上市就套现，肯定不利于股价增长。

　　但之前融资拿出一些股份套现，还是没问题的。

　　高雯觉得沈浪就像是一座行走的金矿，忍不住兴奋的晃着沈浪的胳膊道：“哇，我突然间感觉演戏有些没意思了，还不如跟着你投资赚钱赚得快，拍一部戏辛苦的要死，才赚几千万，还得被一帮人骂。”

　　“你可以把演戏当成爱好，真的想当股东？”

　　沈浪看高雯兴致十足便问道。

　　“当然啦，要是能当股东，我也是老板了，就不会被某些人威胁我了。”高雯开玩笑道。

　　沈浪没理会高雯的玩笑，想了想道：“那我回头考虑让你们认购一些万象艺人的期权，到时候我会多给你一些股份。”

　　高雯惊喜道：“真的？那可太好了，那我能买多少股？”

　　“一百万股左右吧，给你们的价格不会高，等到万象艺人上市，肯定能让你们大赚一笔，也算是挽留你们这些艺人的一个手段吧。”

　　沈浪倒是不在乎这些小钱，高雯他们肯定不会离开万象艺人，其他的那些人就算离开也无所谓。

　　万象集团如今早都不是刚开始那艘小船，早都成了一艘航母。

　　就算他们下了船，还会有更多的人在排队等着买票。

　　……

　　夏洛特市区的一家希尔顿酒店。

　　沈浪和高雯则是疯狂的抵死缠绵，高雯现在浑身没有沈浪不熟悉的地方。

　　大战持续了三个多小时，才算结束。

　　套房提供了一些财经杂志，沈浪随便抽出一本财富最新一期的杂志。

　　高雯靠在沈浪怀里蹭了蹭，好奇的看了一眼，都是英文的杂志顿时让高雯没了兴致。

　　起码电视都要比英文杂志有趣得多。

　　沈浪则是有些兴趣，财富杂志主要围绕前任九零后富豪榜第一人埃文斯皮格和沈浪展开了论述。

　　埃文斯皮格在沈浪没出现在公众视野之前，一直都是福布斯富豪榜上最年轻的亿万富豪。

　　福布斯的亿万富豪都是只收录净资产在十亿美金以上。

　　埃文斯皮格更是堪称所有年轻人崇拜的人生赢家，天生富二代一枚，后来还泡到了米兰达可儿。

　　值得一提，沈浪后期对米兰达可儿没什么兴趣之后，两人迅速好上。

　　毕米兰达可儿还带个孩子，能遇到埃文斯皮格这样的高富帅，恨不得立刻贴上。

　　沈浪看到这倒是笑了起来，自己还算是变相把埃文斯皮格的未婚妻给睡了好几次？

　　不过看了眼在怀中的高雯，沈浪也的确承认明星的身份的确赋予女人不一样的魅力。

　　在财富杂志的论述中，埃文斯皮格就是典型的花花公子，没他不敢干的事情。

　　相比之下，沈浪则是低调的太多，从来打听不到沈浪的花边新闻。

　　在财富方面，沈浪更是碾压埃文斯皮格。

　　光是去年的福布斯公开的资产，沈浪的财富便已经相当于埃文斯皮格儿二十倍之多。

　　埃文斯皮格创立的公司snap更是被扎克伯格抄袭的欲仙欲死。

　　市值更是从巅峰三百亿美金，缩水到不足百亿美金。

　　财富杂志得出结论，沈浪完胜埃文斯皮格，九零后富豪榜第一人的位置稳如泰山！


第八百八十三章 万象文化

　　高雯陪沈浪这趟出行，足足玩了半个月，伦敦，休斯顿，夏洛特都留下两人浪漫的回忆。

　　回到国内，高雯再也悠闲不起来，积攒起来的工作让高雯看一眼都觉得头疼。

　　下了飞机，高雯连公司都没回，直接被保姆车接走参加一个活动。

　　沈浪直接去了万象大厦，通体深蓝的大厦，在阳光下熠熠生辉。

　　到了总经理办公室，杜宇锋都没想到沈浪会来公司，不过正好他也有事情要跟沈浪汇报。

　　杜宇锋指挥秘书去倒水，笑道：“沈董，您来的正好，优米影业的陆总之前跟我提议，想搬出万象大厦另寻一座写字楼，您觉得如何？”

　　优米影业要搬走，这点沈浪早有预料，只是没想到陆遥这么着急。

　　万象大厦原本两座塔楼，优米影业占了其中九层的那座。

　　哪怕是兄弟企业，时间长了，也会感觉不舒服。

　　随着优米票务的发展形势大好，加上优米影城已经全国扩张到上百座，陆遥便动了搬迁的心思。

　　杜宇锋和沈浪闲聊着的功夫，陆遥就赶了过来，进了屋对杜宇锋笑了下。

　　“沈董，杜总。”

　　沈浪示意陆遥坐下，然后直接问：“要搬走？”

　　陆遥看了眼杜宇锋，对沈浪认真的点头：“对，我想征求您的意见，而且万象集团一座塔楼也不够用了。”

　　沈浪也在考虑，买一座大厦不贵，主要是为优米影业值不值得买。

　　万象集团眼下还没发展到那个地步，一座塔楼完全够用。

　　但陆遥说的也有些道理，随着员工人数增多，优米影业这边肯定会率先告急。

　　现在优米影业的市值应该在两百亿左右，光是一百家影业的重资产投资就快占了一半。

　　优米票务也跟猫眼和淘票票一直厮杀不断，烧钱补贴更是常事。

　　估值也随着不停烧钱吸引用户，估值早早的就突破了十亿美金。

　　不过三家都清楚，想要上市，这么持续烧钱下去肯定不现实，这种局面就看哪家先坚持不住。

　　淘票票背后是阿狸，早都放出话不在乎烧钱。

　　沈浪也是一个字，就是干！

　　只有猫眼虽然合并了，但背后的资本底气不足。

　　哪怕市场份额靠着持续烧钱领先，面对两家不要命的烧钱，也头疼的不行。

　　陆遥则是有些忧虑道：“沈董，现在我们发展形势好是靠着票补政策，不过上头似乎有文件，票补这一招好像快要被叫停了。”

　　烧钱的确能很快速度的解决掉对手，但也带来了恶性竞争。

　　几家公司明显都清楚这一点，陆遥更是多处打听消息，也在积极思考没有票补该如何打败其他两家对手。

　　国内的电影市场一直都不够看，只有六百亿的天花板，蛋糕太小了。

　　沈浪听取了陆遥的一些想法，陆遥是想更多的掺和到上游，也就是多和万象集团进行合作，进而谋取更多的利润，让财报更好看一些。

　　下游只能指着和一些电商合作，销售一些电影的衍生品。

　　不能过高的期待，指着这方面的盈利很困难。

　　陆遥都说完了，便默默的等候沈浪的答案。

　　从陆遥加入优米影业就一直渴望能让优米影业有一栋属于自己的办公大楼。

　　但之前的优米影业发展的如同龟速一般，哪怕卖身给沈浪，市值才二十五亿。

　　陆遥的心思也早都随之破灭，这还是随着沈浪收购以后，陆遥原本死寂的心思再次复燃。

　　“可以收购，但是不能超过二十亿，买大厦的费用必须从优米影业的盈利中扣。”

　　沈浪思考了一会说道。

　　陆遥连忙应下：“没问题，只要您同意就行。”

　　杜宇锋则是笑着恭喜了陆遥，优米影业搬迁的事情也就定下。

　　只等陆遥找到合适的办公楼，就会立刻搬迁走。

　　说完优米影业的事情，杜宇锋把话题转回万象集团身上。

　　“沈董，我们集团积攒的一些好的剧本，还没动工的都会到时候选择在藏马山进行拍摄，我已经联系好了东方影都那边的负责人。”

　　藏马山的外景地面积不小，哪怕昼夜开工，建设速度也快不起来。

　　不过万象集团一些剧本也不急，可以分着拍摄。

　　有的可以先拍摄室内镜头，等外景地搭建好了，再拍摄也是一样。

　　杜宇锋也有些喜出望外，万象集团如今可以说是武装到牙齿。

　　连拍摄基地都是自家的，其他娱乐公司哪个能比得了？

　　除了拍摄基地，包括微观新闻也成了所有明星宣传的主战地，微观新闻的老板就是沈浪。

　　影院方面也有优米影业百家影城作为依靠，在线售票则是有优米票务负责贩卖。

　　万象集团已经形成一个庞大的生态链，各家公司围绕一起，组成万象集团的生态闭环。

　　杜宇锋开口道：“沈董，有件事，我觉得需要咱们考虑一下。”

　　“我觉得目前咱们公司有些复杂，我打算将这几个公司暂且重组，成立一个万象文化。主营文化娱乐产业方面业务，文旅地产方面则是划分给左总那边，您觉得如何？”

　　沈浪也觉得杜宇锋的提议很靠谱，自从接盘万达的地产以后。

　　万象集团早都不是单纯的经营文娱行业，变得涉足更广。

　　杜宇锋接着道：“我打算拟定注册资本五十亿，我们之前的老对手，华夏文化就是这个级别，据说企鹅和万科等资本正在考虑给出四百亿的估值。”

　　说到这，杜宇锋眼里闪过一抹不服，华夏文化是把所有业务囊为自身才能获得这么高的估值。

　　杜宇锋计划除了万象艺人，将其他的子公司组建为一家新的公司，将来谋求上市。

　　万象文化将囊括万象电影，万象影视，万象发行，万象投资四大子公司。

　　这里面最值钱的肯定非万象影视莫属，捏在手里的综艺版权太多。

　　每个都是十足的金矿，也是备受风投机构推崇的一家公司。

　　公司的注册资本越多，到时候上市的总股本肯定也越多。

　　万象集团必然是赴港上市，这点杜宇锋都计划好了，摆在杜宇锋的唯一一个难题就是能否市值破千亿。


第八百八十四章 为你加冕

　　沈浪把万象文化的重组事情交给杜宇锋，去了趟楼下的万象艺人。

　　刘韬之前就听说一些杜宇锋有拆分万象艺人，将其他的几家公司进行重组的想法。

　　对此刘韬倒是乐见其成，刘韬巴不得立刻公司上市，自己好大赚一笔。

　　刘韬掌握万象艺人10%的股份，只要公司市值破十亿，刘韬就能轻易成为亿万富翁。

　　沈浪来就是和刘韬谈这个事，沈浪打算拿出五百万股交给手下这些明星认购。

　　当然要按资历和对公司的贡献排，股份比例肯定不会高，高雯肯定分到一百万股。

　　杨妮虽然来的晚了点，毕竟咖位摆着，六十万股少不了。

　　夏晴也如今独挑大梁，二线女星的位置还是很稳的，四十万股很不错。

　　这三大花旦就拿走两百万股，剩下的则是给卢毅，祝艺龙，薛子昂，许坤，李灿灿，王宇她们这些新老人瓜分。

　　公司的期权奖励也分公司经营的状况，像万象艺人这种明显是能抢到就是赚到。

　　刘韬也有些心疼，五百万股可不少，万象艺人总共也就是一亿股而已。

　　不过这也是必然的，刘韬更清楚有股份拴着，能增加艺人对公司的忠诚度。

　　总不能公司上市，管理层大口吃肉，这帮明星在一边眼馋着。

　　上市大家皆大欢喜才是最完美的局面。

　　沈浪只是知会刘韬一声，刘韬则是负责把剩下的三百万股，如何瓜分的更合理。

　　沈浪这趟跟着高雯一起回首都，也是把剩下的最后一期创造101拍摄完成。

　　三个多月的拍摄时间着实不短，靠着这档现象级综艺，不少人都从中获利。

　　罗茜更是靠着这档节目，粉丝突破七百万，成为炙手可热的小花旦。

　　广告代言几乎堆满刘韬的办公桌，许多商演更是开出一百万一场，只需要罗茜过去打个招呼就够了。

　　成名后赚钱就是这么容易，刘韬除了适当的选择几个优质的代言合同，倒是没一股脑的都给罗茜接广告。

　　……

　　4月23日。

　　鸟巢体育馆。

　　创造101正式官宣总决赛在鸟巢举行，门票更是早早的被售空。

　　虽说一帮女孩的实力可能不如那些成名多年的歌手，但这人气绝对碾压他们。

　　鸟巢总共有固定座位八万个，临时座位一万一千个。

　　但实际上由于只开三面看台，再加上正对舞台会有视野盲区，真正售出去的数量只有六万张票。

　　但凡吹自己能开九万一千人的，那都是忽悠脑残粉的，一万一的临时座位早都拆了。

　　售出的总共也就是六万张票，其中一万内场票，五万看台票，全都一售而空。

　　创造101的决赛售票方式采用实名认证的方式进行购买，优米票务拿下了独家演唱会售卖资格。

　　观众只需到时候拿着购票二维码在门口一扫就可以直接进入会场，寻找自己的座位。

　　方便快捷，杜绝黄牛。

　　最主要场地的票价格便宜的要死，最便宜的看台票价只有一百块，最高的票价也就是内场票也不过才五百块。

　　比起其他明星的票价便宜了接近一半多，而且还是在鸟巢这种地方。

　　明星开演唱会目的就是赚钱，一场演唱会赚个一两千万还是很容易的。

　　而创造101靠着门票才收入一千万，这么低廉的票价，自然要从赞助商身上找回来。

　　创造101节目组对外也是打着感恩粉丝的旗号，一般这种总决赛都是涨价卖票，也只有沈浪才不差那点蝇头小利。

　　六万人坐满鸟巢的盛况，哪怕岑俊毅不停的开导这帮女孩，还是有一种快窒息的紧张感出现在她们身上。

　　沈浪也出现在后台，总决赛的主持人是沈浪和高雯。

　　最近话题度最大的一对担任主持人，赞助商更是疯狂给出高价。

　　一晚上的赞助费就达到两千万，算是抹平了开支成本。

　　租赁费用基准数字是1天360万元，因为创造101总决赛之夜演唱会的搭台和拆台前后时间都比较长，场地租金哪怕鸟巢那边打折下来也花了800万。

　　除了场地租金，演唱会的另一个大的开支就是舞台搭建，两百多个工人忙了一个礼拜才搭建好的巨型舞台，就花了七百万。

　　场地租金换个舞台搭建就花了一千五百万，有几个歌手敢来尝试？

　　除了少数的几个实力派歌手，谁来谁哭。

　　……

　　灯光变幻，沈浪和高雯登上舞台，六万人的欢呼呐喊，声势震天。

　　自从公布恋情，高雯再也不需要那么压抑自己的情感，大方的挽着沈浪胳膊撒着狗粮。

　　总决赛之夜对于这些女孩格外珍贵，沈浪和高雯开场白后，直接走回舞台后方。

　　101名女孩站好位置，开始最后一次集体演出，许多感性的观众甚至哭了起来。

　　一首主题曲的演唱，掀起了所有现场六万名粉丝的回忆，从第一期的初始，到总决赛之夜的告别。

　　随着音乐结束，所有女孩对着现场粉丝鞠躬告别，许多曾经被淘汰的女孩更是忍不住哭了起来。

　　现场大屏幕清晰的把这一幕投放给所有观众，这是一档有感情的综艺。

　　四个月的陪伴，对这些粉丝而言也早都习惯了每天起来给喜欢的女孩投一票。

　　哪怕力量微弱，但他们对女孩们的喜爱从未减少。

　　开场舞结束，罗茜排在第一个进行公演。

　　沈浪能看出罗茜的紧张，从不化妆的罗茜，今天更是难得的化的妆容稍微成熟，更是惊艳无数罗茜的粉丝。

　　罗茜的唱功和舞蹈实力都提升到了九十，哪怕开头有些紧张，后面实力平稳的完成了表演。

　　到了总决赛之夜，剩下的二十二名选手分为两组进行PK，选出人气最高的进入最终出道的十一人名单。

　　高雯看着罗茜的表演，惊叹道：“好厉害，我觉得她比好多成名歌手的唱功还要好，这个舞蹈也太赞了吧？”

　　沈浪只是笑笑，舞蹈和唱功都在九十分，要是出不了道才是怪事。

　　事实也正如沈浪预料的，罗茜寝室四人全部出道。

　　罗茜更是以三亿人气值甩开第二名一亿多顺利出道，成为组合中的C位。

　　现场哭声一片，有许多粉丝都为自己支持的选手被淘汰，感到伤心。

　　不过看着最终出道的十一个选手，大家都给予热情的掌声鼓励。

　　沈浪看着手中的皇冠，上面镶嵌上百颗珍贵的宝石，光是这个皇冠就价值上千万。

　　罗茜一脸激动和羞涩的看着沈浪，沈浪微笑着为罗茜加冕。

　　“祝贺你，茜茜，没让我失望。”

　　罗茜内心复杂和激动，有太多的话想跟沈浪去说，但是不知道从何说起。

　　不过对沈浪而言，自己算是解决一桩心事。

　　罗茜的星途璀璨，靠着创造101出道，已经拥有一大批粉丝，也成为圈内炙手可热的当红小花。

　　总决赛定在这一天，也是因为罗茜正式成年了。

　　对罗茜而言，世界上最好的成人礼莫过于如此。


第八百八十五章 好感度下降怎么办

　　鸟巢总决赛之夜结束，罗茜她们正式出道。

　　在网络上随着创造101结束，火箭少女成团的消息迅速成为热搜头条。

　　只是有些可惜，创造101当初版权卖给了企鹅视频。

　　不过第二季开始，创造101等综艺节目的所有版权，都会由微观视频进行独播。

　　比赛结束后，成团的女孩和粉丝忙着告别，沈浪和高雯在后台有说有笑的等着。

　　总决赛结束了，庆功宴肯定是要办的。

　　首都华尔道夫酒店已经准备好了，作为创造101庆功宴的举办地点。

　　不少业界人士都被邀请参加晚会，光是万象集团的金字招牌，就让这些人巴不得凑上来混个眼熟。

　　刘韬作为主办人，四处周旋和宾客交谈。

　　“恭喜刘总啊，万象集团这回可是赚大了，女团里面四个都是万象集团的艺人。”

　　刘韬笑呵呵的客套几句，不过脸上却是喜意掩盖不住。

　　万象艺人主营业务就是艺人经纪，自然是当红艺人的数量越多，万象艺人的市值就会越高。

　　高雯她们通过这档节目纷纷成名，哪怕粉丝最少的向静怡都有一百多万粉丝。

　　刘韬开心的不是别的，而是万象集团拥有这些综艺的版权。

　　这就相当于一个造星工厂，只要实力不差的练习生都能通过节目成名，万象艺人就能获得源源不断的当红艺人。

　　被所有人议论纷纷的几个女孩，罗茜她们四个自然是一个小团体，此时正围在沈浪身边。

　　“恭喜你们今天成团。”

　　沈浪看着眼前的四个女孩，随着几个月的比赛磨练，成熟不少。

　　林君洋成熟，陈果儿可爱，向静怡性感，罗茜精灵。

　　不少粉丝更是建议让罗茜她们四个单独成团，十一人的女团是一开始就定下的，沈浪也不会因此更改。

　　没了罗茜她们四个，所谓的女团根本半死不活。

　　只有资源的投入，才会有持续的产出，培养女团也是这个道理。

　　不过其他七个女孩只有两年的经济合约，沈浪也懒得用心培养，到时候会给她人做嫁衣。

　　这也是各家娱乐公司彼此心知肚明的，刘韬已经针对罗茜她们四个做好了详细的规划。

　　女团整体发专辑以外，还会让她们四个陆续的跟组拍戏。

　　沈浪简单说了对她们以后的规划，顿时四个女孩开心的差点蹦了起来。

　　“呼，我们还以为这辈子都拍不了戏了。”

　　陈果儿笑嘻嘻道：“沈浪哥哥，你不会让我们拍抗战雷片吧？”

　　沈浪故意逗她道：“没准，只要价格高，也不是不可商量。”

　　陈果儿嘟着嘴道：“呀，我才不拍抗战雷剧，会被粉丝骂死的。”

　　除了罗茜以外，陈果儿最得沈浪喜爱。

　　罗茜现在大了，反而没有以前那么活泼，陈果儿倒是有些像以前的罗茜。

　　收回杂乱思绪，几个女孩只是少量饮酒，不管她们背地如何，表面上都是乖乖女。

　　罗茜好几次话到嘴边，还是没有勇气说出来，闷闷的喝着果汁。

　　……

　　宴会结束后，沈浪直接带着高雯回了家。

　　高雯之前那套小房子，则是转手就卖了，沈浪给高雯在市郊买了一套别墅。

　　别墅面积不算太大，但对高雯而言绝对够了。

　　小区安保很到位，能保护高雯的隐私不受记者干扰。

　　除了高雯，刘秀秀也跟着搬了进来。

　　高雯这两天刚好来了大姨妈，这可苦了小助理刘秀秀。

　　白天要陪高雯四处跑通告，晚上还要承受大老板的惩罚。

　　半夜上厕所的适合，高雯听到刘秀秀房间传来清脆的声音，顿时一愣。

　　别墅还能有第二个男人？

　　高雯这才知道刘秀秀原来早都被沈浪给吃掉了，这妮子竟然还瞒着自己。

　　等第二天早上起来，沈浪一脸淡定的吃着早餐。

　　刘秀秀则发现高雯看向自己的目光有些怪异，刘秀秀心虚的不敢抬头。

　　“秀秀，昨晚你男朋友来找你了？”

　　高雯忽的开口问道。

　　“啊，没有，怎么了，雯姐？”

　　高雯似笑非笑道：“那我怎么听到你卧室传来清脆声？”

　　刘秀秀顿时脸色一慌，忍不住偷瞄沈浪。

　　“我……”

　　“好了，别解释了，我又没怪你。”

　　高雯早都清楚沈浪的性格，要是有女人能拴住沈浪，早都轮不到自己。

　　高雯拉着刘秀秀聊着，才把两人认识发生关系的详情了解。

　　高雯狠狠的瞪了沈浪一眼，竟然在探班自己的时候，在保姆车就把秀秀办了！

　　高雯这时候才想起当初自己怎么觉得保姆车内味道那么怪，刘秀秀的脸那么红。

　　刘秀秀没有隐瞒，原本就对高雯心生愧疚，更是全都说了出来。

　　高雯握着刘秀秀的手，安慰道：“好了，不怪你，我没生气。”

　　刘秀秀看到高雯是真的没生气，这才放心：“雯姐，你放心，我没有和你抢男人的意思。”

　　高雯苦笑摇头道：“唉，就算我也抢不过其他女人，还不如留下你，我们俩一起抢。”

　　“一起抢？”

　　刘秀秀顿时面色一红，脑海里开始浮想联翩，再想想自己和高雯并排躺着。

　　刘秀秀都不敢继续去想那么美的画面，赶紧甩了甩头。

　　沈浪看到这一幕，倒是心情好的很。

　　女人闹起来不一定有好处，反而要是不作不闹，男人更会感觉亏欠，对女人也会更好。

　　沈浪就是这样，高雯不作不闹，反而让沈浪内心有些愧疚。

　　原本决定立刻离开首都的日程都被拖延了几天。

　　高雯身体不舒服，刘秀秀可就惨了，尤其是高雯知道以后，沈浪白天也没放过刘秀秀。

　　高雯听着卧室刘秀秀求饶的声音，内心多了丝庆幸。

　　就沈浪这样的体力，自己和刘秀秀一起也就是勉强满足沈浪。

　　沈浪发现长时间不联系，女人的好感度也会下降。

　　比如刘秀秀对自己的好感度更是下降到七十多的水平，这也就是朋友以上，恋人未满的水平。

　　不过随着沈浪的一顿疯狂打针，好感度很快回到八十以上，打针的次数越多，好感度涨的越快。

　　一直打针到好感度在八十五，沈浪才停止打针的节奏。

　　刘秀秀面色绯红的看着沈浪，那久违的被占有的安全感重回刘秀秀心田。


第八百八十六章 五亿用户

　　魔都。

　　微观大厦。

　　微观世界旗下独家兽公司云集，许多人都觉得长此以往下去，国内三巨头的位置，百度可能会让位给微观世界。

　　陈芸也被好事者评为流量女王，执掌一家流量帝国威风的很。

　　只不过此时的流量女王正被沈浪教训着，好在这时候是快下班的点。

　　要不然被路过的员工听到，陈芸就彻底混不下去了。

　　沈浪看着陈芸收拾战场，内心也多了一抹无奈，自从高雯公开表白，沈浪就知道要遭。

　　果不其然，一来到公司，陈芸和沈浪说话时候醋意弥漫，一顿教训才好转过来。

　　陈芸补个妆，拎着包包陪沈浪走出公司，不少员工看到沈浪和陈芸纷纷点头致意。

　　陈芸提前预定了餐厅，Ultraviolet by Paul Pairet。

　　有全球第一感官餐厅称号，每天只接待十名用户，套餐价格四千到两万不等，提前三个月预约。

　　当然这就是个噱头，实际上没那么多人预约，提前一周即可。

　　陈芸只提了一个要求，晚上不允许其他人干扰自己难得和沈浪一起的约会。

　　陈芸拿出十万块直接包了晚上专场，这家餐厅直接对外表示今晚的名额已满。

　　沈浪也吃腻了牛排，换换口味也不错。

　　到了外滩十八号，这是对方餐厅提出的地点。

　　沈浪和陈芸会在这边被对方接走去到神秘的餐厅位置。

　　沈浪轻笑道：“还挺神秘。”

　　陈芸看了眼腕表，正好抬头视线内出现一辆商务车。

　　两人上了车，司机打了招呼后，直接沿着苏州河开着，拐进一个破旧的创意园区。

　　车子停在一个看似仓库的老厂房前，门前有扫地阿姨开门，服务生假装摔倒，表演成分很足。

　　沈浪还是第一次体验这种餐厅，不过确实感觉不错。

　　尤其没有别的人干扰，三十多人的团队只是围绕沈浪和陈芸服务。

　　陈芸除了包场费给了十万，点的也是最贵的两万一位的单人套餐。

　　一顿饭吃的都是钱，不过陈芸跟在沈浪身边，不由自主受到感染，这点都是小意思。

　　陈芸看沈浪兴致勃勃，也跟着开心道：“这家餐厅的主厨很有名气，晚餐结束后，我们可以去见一面，不过就是晚餐的时间有点长，差不多得三个多小时。”

　　沈浪倒是不在乎时间长，期待着这家餐厅能给自己带来惊喜。

　　四面墙和餐桌共同让食客有种沉浸式的体验，这也是这家餐厅主打的方向。

　　陪着不同的菜品，你可以感觉自己像是在海边品尝生蚝，在夜市能感受到嘈杂的叫卖声。

　　每一道菜品都是精心的在紫外光的照射下生动有趣，陈芸倒是之前来过一次，没什么新鲜感。

　　除了中间休息五十分钟，一顿晚餐吃得沈浪非常满意。

　　主厨特意亲自从后厨跑出来和沈浪还有陈芸闲聊。

　　询问两人是否对今晚的晚餐满意，像是朋友一般的叙旧。

　　结束之后，两人没用餐厅的商务车，直接坐在门口的劳斯莱斯扬长而去。

　　……

　　翠湖天地御苑。

　　陈芸平时也不会来这边，几百平的大复式，陈芸自己住起来都觉得瘆得慌。

　　晚餐用完，回到这已经接近十一点。

　　一番鏖战，陈芸连续三次举白旗，沈浪才鸣金收兵。

　　陈芸呼哧呼哧的穿着粗气，之前沈浪消失的那段时间，想想都知道陪着高雯。

　　女人的醋意之大无穷，哪怕自己要不了，因为吃醋偏偏硬挨着。

　　陈芸的皮肤越发光滑，保养得当，看上去如同二十多。

　　成熟美艳的丰腴身段，更是让男人看上去都会口干舌燥。

　　“小颖做的不错，我看你发来的邮件，微观视频的付费用户数量超过两千万了？”

　　沈浪大手一边游走一边问道。

　　陈芸连阻止沈浪的力气都没有，脑袋还一阵阵的发空。

　　“对，我都没看出小颖潜力这么大。”

　　陈芸缓了一会才好受了些：“现在微观视频发展的很快，这样我们短视频领域有抖音，长视频领域有微观视频，双头并进。”

　　无论哪家视频网站最大的需求就是版权，这也是沈浪积极囤积版权的原因。

　　只要制作稍微差不多，剧中有几个明星，很容易一部电视剧的网络播放权卖出去四五百万一集。

　　国内的视频网站就是在烧钱，让他们搞自制，不现实。

　　拍摄一部电视剧耗费的时间太长，有那个时间不如直接用钱砸。

　　但要是电视剧质量靠谱还行，一旦电视剧收视惨淡，视频网站只有赔钱的份。

　　没有巨头在背后支撑，根本玩不转视频网站领域。

　　陈芸接着道：“即时通讯这块，易聊主打年轻人即时社交，也发布了海外版，不过效果一般。”

　　国内网民人口上限就是八亿，前期能靠着人口红利迅速发展，但等到之后还得奔着更广阔的全球用户努力发展。

　　易聊如今两亿日活，比起微信国内的八亿日活确实低了些，但也不算差。

　　这个没法一时扭转，只能徐徐图之，包括陈芸也是这么想的。

　　起码即时通讯不是只有企鹅一家独大，微观世界已经靠着易聊把手伸了进来。

　　围绕易聊的发展，不定期的就会搞个活动，哪怕微信再怎么封杀，也架不住陈芸持续的烧钱补贴。

　　二十亿才两个月的功夫就彻底用光，不过换来两亿日活用户一点不亏。

　　凡是新用户注册都可以领取红包，最高可领一万元。

　　现在的网民已经被培育的很成熟，说别的没用，直接来钱最实际。

　　哪怕是亲戚朋友帮着注册也好，还是自己注册，易聊的注册用户数量突破五亿。

　　日活用户的数量也增加极快，离三亿没多远了。

　　即时通讯领域做大之后，微观世界再次完善了自己的生态体系。

　　企鹅靠着微信拿捏国内几乎所有互联网公司，易聊表露出的潜力已经让企鹅如坐针毡。

　　无论微信怎么封杀，架不住用户直接自己下载易聊注册。

　　陈芸的计划一环套一环，先增加注册用户数量，等数量多了，再靠着激励用户增加用户使用时长。

　　此消彼长，自然易聊的日活用户数量就会越来越多。


第八百八十七章 一年净赚七十亿

　　每个城市都有一个互联网公司作为城市的名片，比如阿狸之于杭洲，企鹅之于鹏城，百度之于首都。

　　而魔都则是有两家公司最有潜力，一个是微观世界，另一个就是拼多多。

　　沈浪还持有拼多多9%的股份，当初费了沈浪不少力气，甚至还从工行贷款，总共花了二十亿。

　　现在看看，简直赚翻了。

　　拼多多的发展速度快到出奇，背靠企鹅这个金主爸爸，拼多多通过微信不停的扩张。

　　如今更是已经估值高达一百五十亿美金。

　　只是可惜，拼多多开启C轮融资后，企鹅明确的要求黄正踢出沈浪。

　　黄正自然不会不给企鹅面子，本身拼多多和沈浪手里的微观世界有着竞争。

　　一个城市最具代表性的名片只有一个，哪家互联网公司不想去争一争？

　　光是政府政策方面的扶持就够让人眼红的，更别提其他方面的扶持。

　　拼多多选择在魔都扎根发展，就是看中魔都还没有一个有代表性的名片企业。

　　……

　　拼多多总部。

　　黄正特意邀请沈浪来拼多多参观，也是顺便解决股份的事。

　　拼多多算是电商领域的一匹黑马，而且黑的发亮，虽然负面消息颇多，但人家能上市就是能力。

　　黄正长相不出奇，但也是个能人，不比镁团的王星差。

　　主要黄正的人脉很硬，成功不是那么偶然的，黄正的师傅就是蓝绿大厂的创始人段平。

　　有着这样的人脉，拼多多成立是要钱有钱，要人有人。

　　比起普通人创业，那差距大到没边。

　　两人分别入座，黄正亲自斟茶，为沈浪倒了一杯道：

　　“沈董，这次邀请您来，主要是为了C轮融资的事，企鹅跟我施压了，我想您也清楚拼多多对企鹅的依赖，所以我特意想当面跟您讲清。”

　　黄正这个人相当精明，正常黄正完全可以知会沈浪一声，直接强势把沈浪踢出局。

　　但黄正没有，反而热情邀请沈浪参观拼多多，起码表面上做足了礼数。

　　“这点我清楚，我随时可以签字。”

　　沈浪只是淡然一笑，好像丝毫没有失望的意思。

　　确实沈浪也用不着失望，上市股份还有解禁期，上市前直接退场倒是不用。

　　当初沈浪拿下9%的股份耗费20亿，如今按照拼多多C轮的规模，沈浪能拿到90亿全身而退。

　　一年多的功夫，净赚70亿。

　　上哪找这好事去？

　　黄正也清楚，不过这个东西靠的是眼光。

　　这都是沈浪眼光好，钱赚的只能让别人羡慕，却挑不出毛病。

　　沈浪心态平和，旗下又不是没有电商公司，无论是微观精选还是大牌会，都潜力十足。

　　犯不着死磕拼多多不放，沈浪也不是很看好拼多多日后的发展。

　　光是假货等口碑问题，早晚都是个定时炸弹。

　　现在趁早退场，也是一件好事。

　　黄正先是聊了些别的，紧接着话题一转道：“沈总，关于易聊，我们可以谈谈合作吗？”

　　“怎么合作？”

　　沈浪知道黄正无事不登三宝殿，肯定是看重易聊的社交属性了。

　　“我想通过易聊的社交流量裂变，让易聊的用户也可以发起拼单，当然我们会给予易聊相应的抽成，您觉得如何？”

　　黄正的意图很简单，无非就是看中易聊现在的用户数量，想通过易聊复制微信的拼单模式。

　　说白了拼多多通过微信就是利用熟人社交，好友一起拼团能够砍价，这才是拼多多发展速度快的根源。

　　原本微信一家独大，但现在易聊在即时通讯领域分得一勺羹。

　　拼多多也想在易聊身上汲取一些资源，壮大自身。

　　拼多多今年力图上市，沈浪甚至得到准确消息，拼多多上市的时间就在七月末。

　　这次的融资也是拼多多上市前几乎最后一次大型融资，融资的金额高达三十亿美金。

　　越到上市前夕，越需要交出亮眼的表现。

　　镁团就是为了上市，哪怕能看出飞翔单车是个坑，也得一口吞下。

　　只要能上市，怎么都是赚。

　　尤其对拼多多这样的公司而言，华夏网民八亿，拼多多才吸引三亿不到。

　　其中的水分多少，只有拼多多自己清楚。

　　所以黄正才这么客气的邀请沈浪前来，解释清楚，免得因为沈浪不满耽误两家的合作。

　　沈浪婉言拒绝道：“不好意思，易聊如今刚开始发展，我不打算增加太多的电商属性。”

　　黄正有些失望，不过倒也理解，刚刚被踢出去，沈浪还能同意才是怪事。

　　黄正只是试着问问，毕竟眼下还是微信是老大，拼多多只要靠着微信，用户数量不会少。

　　“那好，有机会一定再和沈总多合作。”黄正笑着下了逐客令。

　　沈浪和黄正握了握手，被黄正送出办公室，股份转让的合同早都签完了。

　　走出拼多多总部，不少人认出沈浪，惊讶的背后指点。

　　沈浪浑不在意，从拼多多赚了七十亿，让他们议论又如何。

　　回到微观世界，陈芸听了沈浪一说，也为沈浪高兴。

　　一年净赚七十亿未免太恐怖了，陈芸都有些被沈浪的投资眼光惊呆了。

　　沈浪正好抽空去了楼下，随着微观世界下面的几家子公司发展越来越快。

　　整栋大厦的楼层也分割的格外清楚，总部一直处于最高两层。

　　甚至陈芸提出个有竞争性的提议，每半年统计一次，哪家公司的估值或市值高就在上面。

　　微观大厦是由五层的裙房和二十层的主楼组成双L型，在魔都也算是一道地标性的建筑。

　　其中最顶层的两层作为总部办公区，剩下的十八层则被陈芸按照估值往下排。

　　第十八层则是音节跳动公司，主营产品就是抖音。

　　之前结束的D轮融资，抖音更是获得180亿美金的超高估值。

　　在微观世界这个母公司中，抖音就是当之无愧的太子，身价碾压一帮弟弟。

　　哪怕最有潜力的微观云音乐也相差许多。

　　毕竟微观云音乐主打的是在线音乐平台。

　　要不是这几年在线音乐平台掀起上市热潮，微观云音乐的估值也高不到哪里去。


第八百八十八章 空气一片尴尬

　　不过微观云音乐也不差，光是掌握百代唱片和环球唱片的版权，微观云音乐的估值就如同坐火箭般蹿升。

　　再加上不比网翼云音乐差的社交属性，社交+版权的双剑出击，连企鹅音乐都hold不住。

　　诸多风投机构都比较认可的估值为六十亿美金。

　　微观云音乐排在第十六层，考虑到各家分公司以后的员工数量会增多，每两层为一家。

　　微观新闻估值二十亿美金，排在第十四层。

　　微观精选估值十五亿美金，排在第十二层。

　　只有微观视频和易聊有些难以划分，目前还处于前期投入阶段。

　　微观视频排在第十层，易聊排在第八层。

　　剩下的八层则是对外出租出去，不过签的都是短约，要是微观世界还有子公司成立，再重新划分就是。

　　公司楼层的排布，每一个微观世界的员工都清楚。

　　几乎所有员工最想进入的肯定是最上面的总部两层，其次则是抖音和微观云音乐，最差才会选择微观视频或者易聊。

　　这也是变相的给这些子公司的负责人竞争压力，免得大家长时间发展容易懈怠。

　　不过在这些里面，沈浪当然最看好易聊，微信市值至少都是八千亿往上。

　　易聊哪怕破千亿，都是值得庆幸的喜事。

　　几乎每家公司，沈浪都去转了一圈，听取负责人的想法。

　　有诉求的，沈浪都会考虑后给他们解决办法，或是批准资金扶持，或是给予其他公司的配合。

　　十二楼。

　　微观精选的员工们见到沈浪，都连忙起身打招呼。

　　沈浪示意他们继续工作，直接去了叶子熙办公室。

　　办公室里，叶子熙专注的处理着的文件，连沈浪进来都没听见。

　　还是叶子熙脖子稍微酸了，一抬头才看见沈浪。

　　“你怎么来了？”

　　叶子熙语气有些惊喜，转瞬又多了丝醋味。

　　沈浪把办公室门关上，把叶子熙对面的椅子拉开坐下。

　　“来看看你们都有什么诉求，需要我做的我会尽量配合。”

　　叶子熙把文件合好，看了眼腕表：“有个小需求，可以邀请沈董吃个饭吗？”

　　沈浪知道叶子熙她们都介意高雯和自己的事情，不过女人的脾气来得快，去的也快。

　　一顿饭的功夫，叶子熙就脸上恢复明媚笑容。

　　沈浪好不容易出现在她身边一次，为了置气不值得。

　　公司的事情，叶子熙走之前就交给副总代为处理。

　　叶子熙难得的给自己放天假，还是有沈浪陪着，脚步都轻快许多。

　　叶子熙约了孙晓雅和宋可可喝下午茶。

　　下午两点。

　　孙晓雅穿了件白色针织衫，一条黑色A字裙，踩着一双高跟鞋出现在沈浪面前。

　　孙晓雅现在对叶子熙没了那种想法，已经找到固定的女朋友，跟叶子熙反而相处的很好，还是商业上的合作伙伴。

　　景隆贸易随着微观精选的发展，市值有所提升。

　　孙晓雅更是在国外跑个不停，到处替叶子熙签署合同，亲自走访厂家下订单。

　　微观精选走的是跨境电商，品质才是第一要求。

　　孙晓雅一直谨遵这一点，丝毫不敢懈怠。

　　孙晓雅靠着沈浪支持，在景隆贸易内大权在握。

　　尤其是林千军今年有意出手股份，直接被孙晓雅拿下，沈浪在背后出资。

　　孙晓雅父亲孙远更是被孙晓雅折磨的欲罢不能。

　　想舍弃股份又舍不得，不舍弃一点话语权都没有。

　　这都是叶子熙跟沈浪说的，沈浪不会关注这些小事。

　　景隆贸易再赚钱，也不可能一年赚七十亿。

　　有那时间，沈浪还不如多投资几个未来有潜力的公司，那才有意思。

　　孙晓雅入座后，自己要了杯果汁，和叶子熙聊着闺蜜悄悄话，却目光不停的打量在沈浪身上。

　　几人聊天的功夫，宋可可也赶到。

　　宋可可见到沈浪目光闪过惊喜，又夹杂着幽怨。

　　叶子熙算是把自己的两个闺蜜都叫了来，大家平时都忙。

　　也只有周末才会聚在一起喝喝茶，逛逛街，只是这次叶子熙身边恰巧多个沈浪而已。

　　宋可可找个机会对沈浪问道：“你怎么回来都不联系我，是不是把我忘了。”

　　沈浪倒是也听陈猛汇报过，宋可可在魔都TAXX夜店管理的很不错。

　　而且宋可可也很本分，哪怕不少人追，也都没同意过。

　　“平时很忙，晚上有时间我去找你。”

　　宋可可偷瞄了眼厕所方向，不知道什么时候小脚脱离鞋子，在沈浪腿上磨蹭着。

　　沈浪无奈按住宋可可：“好了，子熙还在，晚上再说。”

　　“哼，好吧，不过晚上子熙肯定会把你留下，我只能等明天了。”

　　宋可可娇笑道。

　　只要沈浪没把自己忘了，稍微等两天都行。

　　叶子熙和孙晓雅上了厕所回来，又聊了会，宋可可提议去叶子熙的别墅弄个烧烤。

　　叶子熙直接打电话吩咐人去弄，三女在一起逛了街，买了不少东西才回到苏河湾别墅。

　　这里面就孙晓雅和沈浪是单纯的下属关系，剩下的叶子熙和宋可可早都和沈浪负距离接触不知多少回。

　　陈猛几个保镖帮忙搭手，一整只羊被一个专业的烧烤师傅撒上各种调料转着煎烤。

　　随着孜然等调料撒上，在火焰的熏烤下发出滋滋的声音，没一会味道就传了出来。

　　其他两个烧烤师傅则是烤着各种烤品，有生蚝，有大虾。

　　沈浪他们四个只需要坐在凉亭，喝着冰镇的啤酒享受美食就好。

　　孙晓雅刚开始还有些拘谨，不过几瓶啤酒下肚，和沈浪也没那么过于拘谨，甚至不时的调侃沈浪几句。

　　从下午四点，一直喝到晚上九点，几个烧烤师傅轮流伺候沈浪他们。

　　沈浪吃了不下三十个生蚝，体内的热气更是蹭蹭的上蹿。

　　屋外渐渐有些凉，几人挪到屋内，孙晓雅不知道从哪拿了瓶洋酒，几人又开始拼酒。

　　女人要是能喝酒，男人都得绕着走。

　　孙晓雅她们三个一起灌沈浪酒，哪怕沈浪酒量惊人，还是渐渐的稍微有些迷糊。

　　明明看着是叶子熙，等沈浪上了船，才发现是孙晓雅。

　　可怜孙晓雅对男人厌恶的要死，结果喝多了被沈浪直接破了城门。

　　反正沈浪是喝多了，只觉得后期自己往床上一躺，女骑手换了好几名。

　　三台榨汁机在酒精的作用下，似乎不需要休息一般，沈浪好不容易才坚持住。

　　等沈浪醒来的适合，看着横七竖八躺着，手笔彼此交缠在一起的叶子熙三人。

　　沈浪嘴角抽了抽，到底谁张罗喝酒的？

　　虽然腰有些虚，但这种成就感还是很爽的。

　　沈浪美滋滋的看着三女，心满意足的洗漱后，去屋外的泳池游了几圈。

　　而卧室内的叶子熙，宋可可和孙晓雅也都彼此睁开眼，空气一片尴尬。


第八百八十九章 宋可可的神助攻

　　喝酒误事，昨晚叶子熙她们三个都喝多了。

　　宋可可倒好，最郁闷的就是叶子熙和孙晓雅。

　　孙晓雅是百合，喜欢的是女人，而不是男人，结果莫名其妙的就被沈浪上了。

　　想想孙晓雅都觉得有些恶心，但昨晚的那种欢愉像是印在骨子里一般，难以忘怀。

　　叶子熙更不用说了，只是单纯的约两个闺蜜一起来玩，谁能想到发生这样的事？

　　叶子熙觉得简直没有比自己更郁闷的，偏偏吃亏的是自己，还不知道怎么说出口。

　　谁都不知道该怎么开口，宋可可见状打破沉寂道：“要不以后我们试着住在一起，怎么样？”

　　叶子熙和孙晓雅眉头一蹙，顿时都要开口拒绝。

　　闺蜜是闺蜜，但要是住在一起，时间长了，肯定会有矛盾。

　　宋可可轻笑着捋了捋杂乱的刘海。

　　“你们先别急着拒绝，子熙，你总知道他的女人有多少吧。我和晓雅不同，晓雅不喜欢男人。我没那个命，你就相当于多两个帮手，我们帮你一起吸引那个坏蛋。”

　　叶子熙倒是语气一滞，拒绝的话到了嘴边又咽了回去。

　　宋可可说的的确有些道理，别的不说，光是微观世界内的陈芸和陈颖姐妹，就让叶子熙有时候郁闷的很。

　　陈芸执掌整个微观世界集团，叶子熙不过才负责一个微观精选。

　　就连陈颖，这个陈芸表妹负责的项目都要超过自己，叶子熙有时候也觉得压力很大。

　　宋可可看叶子熙默认一般，心中一喜接着看向孙晓雅。

　　“晓雅，你虽然不喜欢男人，但起码对他没那么抵触，对吗？”

　　孙晓雅想了一会，发现还真是。

　　沈浪哪怕轻微的触碰自己的身体，孙晓雅都没觉得有那种恶心的感受。

　　只不过刚才自己想起被男人睡了，才会觉得有些恶心。

　　宋可可如同说客一般劝导两女：“你们看，晓雅所在的公司离不开沈浪的支持，子熙想在微观世界内往上爬，也是一样。所以还不如我们住在一起，团结互助，我觉得他肯定是个负责的男人。哪怕我们只是发生一次关系，他肯定也不会不管我和晓雅的。”

　　孙晓雅被宋可可说的脸上多了抹红晕，叶子熙则是一直纠结着。

　　这种被瓜分的感觉真的好难受，不过想想宋可可的话确实有些道理。

　　不过叶子熙也不傻，也能感受到宋可可的那点小九九。

　　有一点宋可可说的很对，沈浪对女人倒不是说很负责，但起码是占有欲很强。

　　是沈浪的女人，这辈子都别想跑掉，除非沈浪主动放手。

　　宋可可看叶子熙犹犹豫豫还没做出决定，心急道：“叶子，我和晓雅都没有跟你争的意思，就算一个月在一起，你总有七天不能吧，我和晓雅就要这七天还不行吗？”

　　叶子熙叹了口气，轻轻点头：“我同意了，我们再好好商量一下。”

　　宋可可暗暗握拳，内心充满激动。

　　孙晓雅不知道怎么，原本对男人彻底封死的内心，竟然多了一条缝隙，莫名的竟然有点激动。

　　……

　　沈浪有意避开叶子熙她们，在外面游了几圈，又打电话吩咐人联系餐厅送来午餐。

　　泳池边喝着保姆制作的鲜榨加冰果汁，沈浪在遮阳伞下，忍不住想起昨晚的疯狂。

　　的确算得上疯狂，沈浪昨晚就像是一匹烈马，叶子熙三女化身女骑士努力的驯服沈浪。

　　最终还是烈马更胜一筹，三名女骑士累的气喘吁吁，也没能降服烈马。

　　沈浪正得意着喝着果汁，耳边传来脚步声，看了一眼，三女说说笑笑的走到泳池边。

　　宋可可悄悄的对沈浪眨了眨眼睛，沈浪顿时哑然失笑，昨晚这场混战的主谋就是宋可可。

　　孙晓雅可以说是承受了无妄之灾，不过也是好事，起码沈浪以后会对她更放心。

　　孙晓雅和宋可可找个地方坐下，叶子熙坐在沈浪身边，白皙修长的身材，典型的白富美一枚。

　　叶子熙心里到底还是更爱沈浪，哪怕对宋可可的提议有些抵触，后来还是接受了。

　　叶子熙掐了沈浪好几下，算是把心中的委屈发泄出来，这才通知沈浪，她们三个开会的结果。

　　“以后晓雅和可可会搬进来，不过你别得意，你想去她们房间，得经过我批准。”

　　叶子熙扬了扬下巴，像是宣誓主权。

　　沈浪知道见好就收的道理，更别提这种天上掉馅饼的美事。

　　看到沈浪特别识相，叶子熙被沈浪哄了几句，也就心里渐渐接受这种关系。

　　只是从一个人变成三个人，哪怕另外两个是自己闺蜜，这个时候叶子熙也多了提防之心。

　　用了午餐，沈浪大方的带着叶子熙她们去购物，刚刚赚了七十亿，沈浪财大气粗的很。

　　叶子熙也为沈浪高兴，沈浪赚钱速度实在太恐怖了，自己父亲赚了一辈子，都没沈浪一年赚得多。

　　叶子熙想了想还是别告诉自己父亲的好，沈浪大方的奖励叶子熙两亿去购置一套别墅。

　　这套别墅毕竟是叶子熙父母购置的，时间长了，万一遇到哪次叶子熙父母上门，那可就完蛋了。

　　哪怕一套檀宫的别墅，两个亿也差不多够了，叶子熙选了一个富豪聚集的别墅区。

　　花了一个亿，又拿出三千万用来重新装修。

　　剩下的七千万，沈浪直接留给叶子熙作为奖励，宋可可和孙晓雅都羡慕的不行。

　　叶子熙算是心里平衡了不少，起码沈浪对自己是真的宠爱的。

　　别墅的名字写的也是叶子熙的名字，一套别墅而已，叶子熙又跑不掉。

　　除此之外，沈浪还为她们三个，再一人配了辆超跑，法拉利，兰博基尼，阿斯顿马丁。

　　叶子熙选个法拉利，孙晓雅选个阿斯顿马丁，剩下的宋可可则是毫不犹豫的选择兰博基尼大牛。

　　三个金丝雀，沈浪照样养得起。

　　更别提叶子熙和孙晓雅各自都是沈浪手下的一员得力干将，微观精选和景隆贸易都发展的有声有色。

　　沈浪于公于私奖赏都该奖赏奖赏，当然每辆车交付的仪式，都是在别墅的车库中。

　　三女心有灵犀的分着去拿车钥匙，免得撞在一起尴尬。


第八百九十章 一朝暴富

　　魔都俱乐部。

　　沈浪和李想打了会台球，然后坐在沙发上聊天。

　　“沈董，比特大陆要进行B轮融资了！”李想语气难掩兴奋道。

　　沈浪眉头一挑，轻笑道：“怪不得刚才你打台球的时候，有些心不在焉。”

　　李想嘿嘿一笑：“沈董，还是按照我们说的，直接出手？”

　　“嗯，卖了吧，趁着估值高的时候卖了，我们赚一笔就撤。”

　　李想笑着点头：“好，那我明天就去处理。”

　　比特大陆靠着卖矿机一直发展的有声有色，当初李想就是看准比特大陆的发展模式，建议沈浪投资比特大陆。

　　与其去买比特币，哪有投资比特大陆赚得多。

　　比特大陆当初不过开价十五亿美金，沈浪买下对方10%的股份。

　　如今比特大陆的B轮融资，获得的估值高达一百二十亿美金。

　　整整翻了八倍！

　　李想哪怕投资了不少公司，也没有比特大陆收获的多。

　　光是这笔投资，李想就能从中获得五千万美金的抽成。

　　这是沈浪给予李想的奖励，只要李想能挖掘出好的投资项目，沈浪不会吝啬奖励。

　　沈浪更是从中净赚十亿美金。

　　想想都可怕，之前刚从拼多多赚了七十亿。

　　这才几天的功夫，比特大陆又给自己送来一笔巨大的收益回报。

　　按照汇率计算，这笔投资的收益达到六十七亿。

　　要么怎么说投资眼光很重要，当然有的公司，不是你有钱就能投的。

　　当初拼多多要不是看在沈浪手里的飞翔单车巨大的流量端口，也不会接受沈浪的投资。

　　李想和沈浪的看法相同，随着比特币挖掘日益困难，矿机销量必然会下降。

　　到时候比特大陆这家主要收入来源于矿机销售的公司必然会受到冲击。

　　李想不看好比特大陆的上市计划，除了矿机销售，比特大陆的其他业务不提也罢。

　　“对了，沈董，之前我和寒武纪的陈石和陈柒兄弟见过一面，他们也打算近期进行B轮融资，您打算是继续持股，还是？”

　　寒武纪也是搞人工智能领域，但主要是研发芯片。

　　之前推出的寒武纪芯片被华威采用，这才有了寒武纪准备进行B轮融资的底气。

　　沈浪摸了摸下巴道：“我记得我当初投了他们天使轮和A轮，对吧？”

　　“对，外面不少人都羡慕死了，我听说不少国家队基金准备支持寒武纪。陈石和陈柒兄弟俩野心不小，开出二十五亿美金的估值，他们还在洽谈。”

　　李想不太看好寒武纪的发展，寒武纪现在主要依赖华威的订单。

　　但华威自家有芯片公司，说不定什么时候直接就取缔和寒武纪的合作，那寒武纪的发展可就困难了。

　　沈浪当初是占了抢先投资的便宜，天使轮估值不过才一亿美金，拿下15%的股份也就花了一千五百万美金。

　　之后寒武纪进行一次A轮融资，拿出10%股份，谋求估值十亿美金，以便进入独角兽公司行列。

　　李想在得到沈浪授可下，二话不说直接拿下寒武纪的A轮融资。

　　别的公司还在考察，内部进行商讨，寒武纪直接对外宣布融资结束。

　　陈石和陈柒兄弟也对沈浪和李想感激不已。

　　独角兽是个分水岭，尤其是在人工智能中的芯片领域。

　　寒武纪成为第一个估值破十亿美金的独角兽芯片公司。

　　可寒武纪能取得这个估值是有些虚高的。

　　这里面少不了李想的撺掇，如果寒武纪先拿下华威订单，肯定二话不说，风投机构排队的给出十亿美金的估值。

　　但在华威订单之前，这些风投机构都是犹豫再三，结果错失了良机。

　　A轮融资后，仅仅隔了几天，寒武纪就获得华威的订单，更是让一帮风投机构，郁闷的拍大腿。

　　不过B轮之后，沈浪可就没兴趣了。

　　再想保持自己的股份，往里面扔的钱可就不是小数目。

　　现在沈浪不过花了1.15亿美金，掌握寒武纪25%的股份。

　　除了陈石和陈柒兄弟，就属沈浪的股份最多。

　　涉及到融资的事情，咨询下沈浪这个股东，还是很必要的。

　　脑海里把事情过一遍，沈浪倒是有意全部出手，但不知道这帮国家队基金能有多大胃口。

　　李想了解沈浪想法后，直接表示他会先联系下国家队几个基金部门负责人，同时也会知会寒武纪的陈石和陈柒兄弟。

　　至于沈浪退出的理由很简单，沈浪投资的金利也在积极的研发芯片中。

　　以后说不定都是对手，自然退出的理由就充分了。

　　李想走的匆忙，寒武纪和比特大陆都是李想挖掘的项目，沈浪不会吝啬那点抽成。

　　沈浪把事情交给李想处理也很放心，除去给李想的分成，要是寒武纪的股份都能出售出去。

　　沈浪又能净赚接近五亿美金，赚钱的速度简直飞起。

　　……

　　送走李想，林俊和万子豪知道沈浪来了魔都俱乐部，也都赶了过来。

　　魔都俱乐部有专属的餐厅，专门为这里面的富人们服务。

　　一边吃着世界最顶级的主厨亲手制作的美食，品尝着来自世界各地酒庄珍藏的美酒，和三五好友闲聊，人生最美妙也不过如此。

　　林俊拿了一盒昂贵雪茄，交给一旁侍者点燃后，三人一人一根。

　　“这古巴雪茄也是我托朋友买到的，一根就卖471美金，而且还只整盒出售。”

　　林俊吸了一口，眼睛忍不住眯了起来：“啧啧，果然还是小钱钱才能让我快乐，怎么样，味道不错吧？”

　　雪茄的味道，每个人都会有不同的感受。

　　林俊夹着雪茄，身上倒是多了些大佬气势。

　　“我买了好几盒，到时候你们走的时候每人带两盒。”

　　万子豪简单的说了下魔都俱乐部的情况，有万子豪的身份，加上林俊的经营。

　　魔都俱乐部的亿万富豪越来越多，荣耀会员卡的名额虽然有所增加，还是不够用。

　　谁让这里是魔都，亿万富豪在这里都算不了什么。

　　有了这么多富豪加入，魔都俱乐部俨然成了一个上流社会聚集的好地方。

　　不少富豪都会带子女前来和朋友闲聊，偶尔的参加林俊他们组织的聚会。

　　魔都俱乐部的名气越来越响亮，甚至吸引不少外地富豪，二代前来申请入籍。


第八百九十一章 互联网名片

　　万子豪倒是没异地扩张的想法，魔都俱乐部注定离不开魔都。

　　沈浪不在意魔都俱乐部的账目，不过林俊倒是整理的很详细。

　　一年光是这些俱乐部的会员年费就达到七个亿，还不算额外的会员前来的消费收入。

　　整个魔都俱乐部堪称日进斗金，一年赚十个亿都是轻松的。

　　基本能来魔都俱乐部消费的会员，随便一桌结账都不会低于一万。

　　地下酒窖中更是珍藏世界各地的名酒，一万以下的酒是不存在的。

　　去年四月中旬开业，如今已经一整年。

　　林俊统计出的结果，魔都俱乐部去年算上会员年费，总共收入十二亿。

　　这里面也有出租给范思哲专卖店的租金，以及餐厅和酒水的盈利。

　　刨除各种费用，沈浪三人能分得净利润十亿。

　　这不是一笔小数目，沈浪占据七成股份，分走七个亿。

　　林俊和万子豪各自分得1.5亿，沈浪投的多赚得多，林俊和万子豪也自然满意的不能再满意。

　　林俊当初投了六千万，现在早都赚了回来，以后每年安心分钱就行。

　　除了魔都俱乐部的收益，林俊还投了抖音，哪怕中间股份被稀释过。

　　林俊拥有的股份也在1.5%左右，抖音的估值如今高达180亿美金，现在至少值2.7亿美金。

　　当初林俊不过拿了一辆拉法，现在就算四十辆拉法都赚回来了，更别提抖音的股份会越来越值钱。

　　包括林千军退出景隆贸易，安心在家养老，也是林俊主动劝说。

　　林俊不想因为这点小事破坏自己和沈浪的关系，那才叫丢了西瓜拣芝麻。

　　沈浪倒是也清楚，不过同样是赚钱，给别人不如给自己朋友。

　　万子豪突然说道：“我听我父亲说过一嘴，最近我父亲他们在考虑扶持一家魔都本土明星企业。估计就是在微观世界和拼多多之间做出选择，你做好准备。”

　　沈浪倒是心头一凛，果然消息重要性体现出来。

　　没有万子豪的消息，估计沈浪等这帮大佬定完了才会知道。

　　“万哥，现在支持情况怎么样？”林俊好奇问道。

　　“不乐观，看好拼多多的领导更多一些，我爸因为我的缘故，不太好表态，但肯定会投微观世界一票。”

　　万子豪有些惋惜道：“主要是拼多多上市在即，微观世界差就差在上市慢了一步，要不然拼多多根本没机会。”

　　沈浪倒是对此没什么失望的，眼下微观世界旗下各家子公司还有很大潜力可挖，现在上市才是可惜。

　　至于拼多多上市，沈浪也不认为微观世界就一点机会都没有。

　　林俊有些为沈浪心急道：“万哥，难道万叔不能帮忙说说话？”

　　万子豪有些无奈摇头道：“拼多多打着第一家魔都本土纳斯达克上市的超级独家兽旗号，获得一位大佬的欢心。之前那位大佬还特意亲自约见黄正进行商谈，鼓励黄正放下负担，全心冲刺纳斯达克上市。”

　　林俊有些担忧地问道：“能打听出拼多多的发行价吗？”

　　“这个倒是不算隐私，听说拼多多路演团队发行价定在19美金，他们给拼多多预测的市值在240亿美金。”

　　万子豪把自己了解的情况说了出来。

　　林俊有些惊讶道：“这么高？我擦，不过抖音也不差啊，才D轮融资就已经180亿美金了。”

　　万子豪摇头解释道：“拼多多的路演很火爆，认购的热潮很高，这个定价实际上已经低了。黄正还有提高发行价的机会，不知道他会不会选择提价。”

　　沈浪实际上更清楚拼多多的情况，上市当天直接超过三百亿美金。

　　魔都的互联网名片注定只能有一个，要么拼多多，要么微观世界。

　　微观世界现在的确有些处于弱势，只有抖音刚刚结束融资，获得一百八十亿美金的估值。

　　哪怕加上其他的所有公司，也就是将将接近三百亿美金。

　　打铁还得自身硬，沈浪也在思考破局的策略。

　　万子豪和林俊都没打扰沈浪，等着沈浪给出答案。

　　万子豪不是没尽力，只能说这件事涉及的层次超出万子豪能接触的范围。

　　直接是万子豪父亲一级大佬的交锋，万子豪连插话的机会都没有。

　　沈浪不时的抽一口雪茄，突然眼前一亮道：“我记得好像网上拼多多的负面新闻不少吧？”

　　林俊摇摇头：“我没在拼多多买过东西，不过倒是听说有员工抱怨过，拼多多的假货太多，投诉也没回应，只能自己认了。”

　　沈浪知道拼多多上市肯定是无法阻止的，但不代表沈浪没办法坑拼多多一把。

　　要是在拼多多上市前夕，发生大规模差评舆论，肯定拼多多会很不好受。

　　沈浪给陈芸打个电话，交代几句才挂断电话。

　　万子豪一直听着，惊讶道：“你是说那些商家会控诉拼多多？”

　　“这个是必然，你随便打开拼多多一看，三星和创维还有容声这些牌子都被贴牌，假货层出不穷。”

　　林俊不解道：“那拼多多还要上市？”

　　“这是他们最好的机会，要不然等到差评如潮的时候，想上市都晚了。”

　　电商平台售假很常见，但像拼多多这样的成为假货根据地的电商平台，的确罕见。

　　售假到这种程度还能上市，国内仅有此一家，而且人家还是在纳斯达克上市。

　　沈浪倒是对拼多多的发展没什么想法，毕竟低端的市场规模不小，拼多多和沈浪走的路线也截然不同。

　　只有淘宝才是拼多多的最大对手，两者都是靠着价格便宜发家。

　　沈浪打完了电话，陈芸动作很快。

　　抖音和微观新闻上忽然多了很多拼多多售假的视频和文章。

　　许多微观新闻合作的大V更是纷纷痛斥拼多多售假现象，更拿出详细的例子证明拼多多是如何售假的。

　　顿时获得许多人点赞评论，可见被拼多多毒害的人绝对不少。

　　网上更是一片倒的抵制拼多多售假行为，微观新闻更是围绕售假展开一个话题。

　　许多网友更是积极分享自己在拼多多买到假货的啼笑皆非的经历。

　　在马上就上市的关键时期，突然舆论出现巨大的波动，完全出乎拼多多所有人的意料。


第八百九十二章 沈浪的轮番打击

　　拼多多总部。

　　黄正连夜赶来公司，原本在家休息的高层纷纷被黄正打电话叫来开会。

　　舆论的影响力是巨大的，尤其是在拼多多即将上市前夕，黄正再重视都不为过。

　　看着会议室内的人坐全了，黄正的秘书直接讲解了下情况。

　　这帮高层才清楚，原来拼多多被人搞了，而且对方来势汹汹。

　　舆论这个东西很难管控，黄正内心忍不住一阵烦闷。

　　“大家说说看，这次明显是微观世界动的手，我不希望上市出现问题，大家都表表态。”

　　黄正敲了敲桌子说道。

　　“黄总，微观世界这么做，难道是为了竞争魔都互联网名片的事？”

　　副总裁徐丹丹猜测道。

　　“嗯，我觉得应该也是这个原因。”

　　黄正点头算是认可徐丹丹的猜测。

　　另一个副总裁李源带个黑框眼镜，眉头紧皱道：“黄总，现在的问题是如何能把舆论给去除，微观新闻明显是有意针对我们搞的话题，我们绝对不能任由事态发展，必须趁早断掉这个话题。”

　　舆论这个东西很可怕，这些能爬到副总裁位置上的精英当然都清楚这一点。

　　可以说微观世界掌握了喉舌，哪怕拼多多没问题都能被搞出问题。

　　更别提拼多多的问题一堆，随便一抓就是一大把。

　　趁早上市，大家都能赚一笔，这也是所有拼多多高层和投资人的共识。

　　另外几个副总裁带队全世界路演去，回馈给黄正的消息还是让黄正很心安的。

　　路演认购火爆，拼多多上市不会遭遇冷清的情况，最终收盘股价一定会超过发行价！

　　黄正最后拍板做了决定，先跟微观世界商讨，能否花钱摆平。

　　要不然直接发起诉讼，控告微观世界毁谤。

　　如果这两者都不行，那就只能尽量通过别的渠道去压制这种风波。

　　可惜企鹅在这方面帮不上忙，微观世界和企鹅根本没有接触，更不会搭理企鹅的撮合。

　　黄正突然笑道：“对了，镁团的王星据说和沈浪关系不错，我试试联系他，看看能不能有效果。”

　　沈浪在外面投资的公司不多，但王星和沈浪的关系在圈内也不是隐私。

　　王星接受记者采访的时候，也表示过自己和沈浪是难得聊得来的朋友。

　　王星接到黄正电话只是表示自己只能试试，能不能成功不一定。

　　黄正千恩万谢，其他高层也各自回家休息。

　　不过黄正总觉得沈浪不会那么简单的就收手，在公司对付一夜，等着王星的消息。

　　王星的回话很快：“老黄，这件事不是我不用心，你们两家现在争的厉害，沈浪放话了，除非你们放弃争夺魔都互联网名片，要不然没得谈。”

　　“谢了，改天请你喝酒。”

　　黄正直接挂了电话，让他放弃是不可能的。

　　好不容易获得上面大佬的支持，这时候放弃才是傻。

　　为了讨好那位大佬，黄正特意对纳斯达克那边表明自己想在魔都敲钟的想法。

　　纳斯达克那边商议后也给了黄正面子，毕竟拼多多也算今年上市的巨头公司之一。

　　黄正付出这么多努力，为的不就是竞争那个珍贵的互联网名片资格。

　　拱手想让？

　　想得倒美。

　　……

　　拼多多路演依然火爆，外国投资者对拼多多的负面新闻仿佛看不到一般。

　　很快，一则重磅新闻涉及到拼多多。

　　国内的一家叫“爸爸的选择”纸尿布品牌正式在美国诉讼拼多多。

　　这家品牌惊讶的发现在拼多多上多了许多他们家品牌的产品，而且还都打着正版，品牌直销的口号。

　　鬼知道拼多多怎么审核的商家，这家直接在美国控诉拼多多侵权。

　　黄正叫来徐丹丹，脸色难看道：“怎么回事？”

　　徐丹丹也是一脸疑惑，拼多多的商家一百七十万，她也记不清楚。

　　“黄总，您知道我们的商家太多，可能是手下员工当时没注意。”

　　“没注意？那你告诉我，怎么爸爸的选择有五家一样的牌子？”

　　徐丹丹这回倒是没了借口。

　　黄正有些心烦意乱道：“这件事影响很大，联系他们，能用钱解决就解决了吧。”

　　这时候秘书急忙忙的敲了门冲进来道：“不好了，美国有六家律师事务所联合起诉我们。”

　　“什么？”

　　黄正大惊失色，连忙接过诉讼文件仔细的阅读。

　　要知道在美国可以品质有高低，但卖假货，绝对能搞得你欲仙欲死。

　　看完后，黄正倒是心态稳定下来。

　　“这个没事，我们不是美国本土公司，就算被判索赔也就是百万美金左右。联系这几家律师事务所，告诉他们，我们愿意赔钱，别缠着不放。”

　　秘书又低声道：“黄总，网上越来越多的段子在毁谤我们，您看怎么处理？”

　　黄正接过来看了一眼，差点被气得吐血。

　　秘书搜集的都是被点赞最多的段子，微观新闻和抖音上面段子手无数，更是让拼多多被黑的口碑尽失。

　　“本人无生育计划，买了一盒杜雪斯，女朋友已经中招三个月，请问可以向拼多多索赔吗？”

　　“楼上的兄弟一定买的是必孕套。”

　　“同学在拼多多上买个相机，差点笑喷我，锁尼牌相机，只要80！”

　　“我家更惨，我妈和别人拼了洗衣液，我特么愣是没认出叫什么，有吊大的大佬解释一下，趏能，趄能，趈能，趏能。”

　　“松下新品、老于妈、粤利粤、雷碧、康帅傅、娃娃哈、大白免、太白兔、七匹狠、绿剪口香糖、可日可乐、必相印纸巾，帮宝造，abidas、adidiaos服饰等品牌恭祝拼多多圆满上市！”

　　“拼夕夕官方客服-不服你来告我啊！”

　　……

　　黄正啪的一下把一张纸拍到桌上，上面还有很多，黄正已经看不下去了。

　　秘书和徐丹丹都身体一哆嗦。

　　黄正脸色难看的要死，这背后要是没人挑唆，黄正才不会信。

　　这时候黄正的手机突然响了。

　　黄正连忙接起来，脸上带着讨好的笑容：“吴秘书，是我。”

　　“黄总，老板对你很不满意，希望你尽快将网络上的舆论压下来，不要让老板脸色难看。”

　　黄正连忙一顿拍马屁，才让对方的语气缓和下来。

　　挂了电话，黄正气的一脚踹开凳子。

　　沈浪这招简直不要太狠，硬生生的用舆论要搞死自己的节奏。

　　哪怕企鹅都帮不了什么忙，毕竟微观新闻的影响力太大了，再加上抖音帮衬，企鹅也无可奈何。

　　电话又响了起来，黄正脸色大变，是派出去负责路演的一个副总裁。

　　“黄总，我们到了德国，申购的人数明显下降，国外对我们的质疑声越来越大，您快想办法啊！”

　　黄正恨不得摔了手机，黄正就知道事情拖不得，才加快拼多多上市的步伐，没想到还是被沈浪给算计了。

　　黄正从刚才那个副总裁的汇报得知，前几站路演堪称火爆的拼多多团队，一下子冷清许多，只有小猫三两只基金公司会问一嘴。

　　但稍微有分量的大公司，都在静观其变，拼多多不把舆论压下，开盘必定股价暴跌！


第八百九十三章 霉运导向器

　　网络上随之而来的负面舆论席卷拼多多，黄正不得不召开媒体公开会。

　　当着众多记者的面，黄正故意装可怜道：“大家也清楚拼多多成立至今不过才三年，可以说拼多多还只是一个小孩。面对社会的舆论，我们一直在努力的去改正自身，但也请大家多一些耐心，给我们机会去改正错误。”

　　有记者提问道：“黄总，据我所知，创维多次发律师函，但您并未作出回应，导致拼多多类似创维的产品一直很多，不是吗？”

　　黄正摇头否认道：“这位记者，我想纠正你一个问题，我们不容忍售假，但是创维他们未免太偏激，我认为这只是一种山寨。”

　　黄正也不是善茬，你说我卖的东西山寨可以。

　　但售假这个黑锅，黄正可不敢背。

　　售假的问题太大，黄正避重就轻的回答记者们的提问。

　　一顿提问下来，黄正的背后都被汗水浸湿。

　　记者们的提问相当刁钻，不过都不是空穴来风。

　　结束媒体公开会，黄正还不等休息喝口水，再次迎来一个糟糕消息。

　　市场监督总局的领导们已经来到拼多多总部，正等着黄正回去汇报。

　　黄正脸色大变，腿都软了。

　　还是在秘书的搀扶下，黄正找个椅子坐下，缓了一会才下命令。

　　“立刻回去封锁消息，一定把影响给我压到最低。”

　　秘书连忙点头应是，跑到一旁打电话。

　　黄正忍不住叹了口气，为了和微观世界争一个荣誉真的值得吗？

　　黄正的内心已经开始动摇，但有时候不是黄正想不争都不争的。

　　自从和万建华对弈的那位大佬接见黄正起，黄正就成了一枚棋子，不得不应对种种情况。

　　现在黄正要是不想争了，不用万建华出手，那位大佬都会亲自出手收拾黄正。

　　黄正身心疲惫的在秘书搀扶下坐进迈巴赫车内。

　　刚才的媒体公开化就像是一场战斗，榨干了黄正的精神。

　　市场监督总局的领导们，更是如同达摩利斯之剑高悬在黄正和拼多多头上。

　　要是应对不好，拼多多很容易遭受灭顶之灾！

　　沈浪也忍不住称奇，不过一个负面导向器，竟然有这么大作用。

　　【霉运导向器：指定人物或公司，其所有负面消息会接踵而至。】

　　沈浪也通过万子豪那边得知市场监督总局进驻拼多多的消息，不仅感慨【霉运导向器】的能力之强。

　　霉运的程度可以根据沈浪氪金的程度决定，沈浪直接输入最高十亿。

　　结果拼多多差点被搞死，好悬没直接被查封。

　　网络上消费者各种举证的信息，品牌商家维权的律师函，国外律师事务所的诉讼，以及市场监督总局的进驻。

　　可以说倒霉的事一桩又一桩的降临在黄正和拼多多头上。

　　……

　　沈浪收拾好东西，带着陈芸来到一家私房菜馆。

　　沈浪和陈芸到的时候提前了一些，十一点半，万子豪和万建华走了进来。

　　“万叔叔好。”

　　沈浪连忙起身和陈芸一起打招呼。

　　万建华五十出头，年富力强的年纪，已经坐稳第三把交椅，上升势头很猛。

　　通过万子豪，沈浪就能猜出万建华的性格，低调，谨慎。

　　这间菜馆是万子豪提议的，很明显不一般，没有价格标签，只有菜名。

　　沈浪和陈芸坐在万建华父子对面，万建华看向沈浪的目光充满欣赏。

　　万子豪点了几个菜，把菜单交给服务生，服务生和外面的秘书把门关好。

　　“小浪，叔叔这次很抱歉没帮上忙，不过你做的很好，哈哈，很难看到我那位老对头吃瘪。”

　　万建华大笑道。

　　沈浪要是有选择也不想卷入这种巨头之间的对弈，不过自从自己和万子豪交好，这种情况沈浪也有所预料。

　　上次万子豪提起互联网名片的事情，明显就是得到万建华的授意。

　　陈芸表现的很得体，不时的为沈浪他们斟茶。

　　万建华见过陈芸一面，和善道：“小浪，你有这么一个佳人相助，可要珍惜。”

　　沈浪含笑点头，万建华稍微解释了下，接见黄正的那个大佬，和万建华不是一路人。

　　不过万建华也透露了一些情况，明显之前一面倒倾向拼多多的局势有所改观。

　　有不少大佬对拼多多层出不穷的负面新闻很不满。

　　万建华慢悠悠的品了口茶道：“你们只需要安心的发展公司业务就好，上层之间的斗争用不着你们多心。”

　　“谢谢万叔叔提点。”

　　沈浪以茶代酒敬道。

　　万建华吃了顿饭便直接离开，到了他这个地位，能抽出时间陪沈浪他们这些小辈吃顿饭，已然极为难得。

　　等万建华走了，万子豪都跟着松了口气，然后跟沈浪说了更多的详情。

　　“这次你运气真好，原本你这块只有两三票，现在至少超过半数的大佬都选择支持你们微观世界，一定要掌握好机会。”

　　沈浪心中有数，不过也得亏拼多多的负面新闻多了，而且是在这么关键的评选时期。

　　普通人可能感受不到一座城市互联网名片的重要性。

　　但看看国内三巨头的发展就能清楚，要是没有当地政府的鼎力支持，想发展的这么迅速还是有些困难的。

　　别的不说，光是魔都的落户以及购房等政策，只要当地政府稍微扶持，都容易解决，更别提其他的种种好处。

　　要是没有好处，黄正何苦跟沈浪竞争？

　　一顿饭吃完，沈浪从万子豪这了解不少情况，不禁也是感慨颇多。

　　站队果然是门学问，自己这不知不觉就已占到万建华这边。

　　不过沈浪旗下的公司早都不是拘束于一地，哪怕有一天万建华不行了，沈浪依然能获得相当滋润。

　　出去结账，沈浪直接买单，看了眼菜单，五万二。

　　没菜单的饭馆就是这么任性，主要一壶茶售价就要三万块。

　　万子豪本来要抢着买单来着，看争不过便道：“我爸爱喝茶，我便点了一壶太平猴魁。”

　　沈浪只是稍微有些惊讶，笑着摇头：“回头我让人弄一斤送给万叔。”

　　“哈哈，那我可得替我爸提前谢谢你，这种茶可不好弄。”

　　万子豪也没和沈浪客气，两人之间关系用不着那么见外。

　　万建华在位一天，必定会多照顾沈浪。


第八百九十四章 南粤资本

　　万子豪直接出门打辆车离开，一如既往的低调，只是偶尔手瘾犯了，借来林俊的超跑过过瘾。

　　不过万子豪名下一无豪车，二无豪宅，也是二代中最谨慎的一个。

　　陈芸轻笑道：“他们父子俩像是印出来一般，这谨慎的性格是真的一模一样。”

　　沈浪倒是挺佩服万子豪的定力，但又觉得那样的生活未免太累。

　　陈猛打开车门，沈浪和陈芸直接坐进劳斯莱斯车里，扬长而去。

　　坐在车内，沈浪没忘刚才的承诺道：“回头你找人买太平猴魁王给万叔送去。”

　　“好，我知道了。”

　　普通的太平猴魁肯定不上档次，但其中最贵的太平猴魁王绝对能让万建华爱不释手。

　　晚辈送给长辈的一点小礼物，谁都不会说什么。

　　起码万建华这尊大佛，沈浪还能依仗几年，处好关系还是有必要的。

　　沈浪突然想起琴岛的宋仲华，又对陈芸道：“准备两份，我还有一位长辈。”

　　陈芸心中有数，沈浪说得肯定也是和万建华一样的官场大佬。

　　陈芸忍不住问：“那按照万子豪的意思，我们应该击败拼多多成为魔都互联网名片没难度了吧？”

　　“基本上，他们从来不会把话说的太满，不过我们也别懈怠，微观云音乐可以先融资一次，给上面这些大佬信心，尽量将估值报的高一点。”

　　打铁还得自身硬，光一个抖音就已经一百八十亿美金，微观云音乐的估值再猛一点，这帮领导最后的顾虑也就没了。

　　现在拼多多主要靠着个上市，吸引这帮大佬的注意。

　　毕竟挂着第一家魔都本土上市的超级独家兽，黄正更是很会做人的提出在魔都同时举行敲钟仪式，深得这帮大佬欢心。

　　黄正对外说是自己中耳炎，不能去美国纽约举行敲钟仪式。

　　纳斯达克那边也是看在黄正和魔都大佬们的面子，才特意破例允许黄正提出的魔都纽约同时敲钟仪式的要求。

　　不过现在一看黄正明显是玩砸了，拼多多的路演举步维艰。

　　和当初的众多投资者竞相购买相比，形成两个极端。

　　……

　　比特大陆那边的交接已经完成，软银和红杉入局，联手拿下沈浪的股份。

　　李想留下属于自己的那五千多万美金，这是沈浪许诺的投资获得收益的分红。

　　沈浪算上自己投资的成本，总共拿到97亿人民币。

　　李想正在积极的联系有意寒武纪的国家队基金负责人，除了国家队基金，阿狸也很有兴趣。

　　陈石和陈柒兄弟也同意沈浪退出的想法，再三对沈浪当初的支持表示感谢。

　　沈浪持有的股份比例不小，两兄弟没有那个资金去吃下这笔股份。

　　不过哪怕进来的诸多资本也影响不到陈石和陈柒兄弟对寒武纪的掌控。

　　经过一番商讨，阿狸独自出资拿下沈浪手中10%的股份。

　　另外几家国家队基金投资方，则是联手瓜分剩下的15%股份。

　　李想再次分得两千五百多万美金，但是这笔两笔投资就让李想赚了七千多万美金。

　　当然李想赚得多，沈浪赚得的更是个天文数字。

　　沈浪从寒武纪这边算上投资的成本，再次获得40亿人民币。

　　这两笔收益的回报，加上之前卖掉拼多多的股份，沈浪总共收回207亿。

　　真鸡儿刺激。

　　沈浪这几笔投资成本不过才37.8亿，净赚接近170亿。

　　一年净赚接近两个百亿富翁出来，互联网的魅力可见一斑。

　　黄正要是上市了，身价也不会少，起码都有一百多亿美金，在国内富豪中也能排的上号。

　　互联网公司上市造就富翁的佳话从来未停止过，拼多多只是其中一员罢了。

　　抖音的潜力很大，眼下连国内的用户还没彻底挖掘干净。

　　至于上市之谈，为时尚早。

　　……

　　沈浪看着自己的游戏界面，这还是第一次见到自己的存款能接近游戏额度。

　　玩家：沈浪

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款435亿人民币，游戏额度696亿人民币。

　　经验值：834亿/5000亿。

　　沈浪对此当然满意的不能再满意，经营公司哪怕不赚钱都无所谓，只要规模起来了，沈浪就能解锁更高额度。

　　光凭这一点，沈浪就立于不败之地。

　　沈浪也一直关注着拼多多的上市情况，拼多多在遭遇负面新闻之后，路演认购数量急速下降。

　　李想预测拼多多上市首日也就是勉强维持发行价，到时候拼多多的市值自然高不到哪去。

　　陈芸这边也开始行动，约谈一家家风投机构，掌握版权的微观云音乐备受诸多风投机构推崇。

　　一时间不少国际顶尖风投机构纷纷造访微观世界，让微观世界的员工们都精神抖擞。

　　许多风投机构都是老朋友，百度这边依然准备加码在线音乐市场的话语权。

　　之前那次战略性投资微观云音乐不过才有5%股份，百度意图谋求更多的股份。

　　如今在线音乐市场最能看得入眼的就是企鹅音乐和微观云音乐，两家几乎对半分所有版权。

　　剩下的几家在线音乐平台都在苟延残喘，没有版权，什么都白扯。

　　尤其是在抖音火爆的众多歌曲更是纷纷被微观云音乐拿下，更是俨然形成一个成熟的捧火机制。

　　抖音负责捧红歌曲，微观云音乐掌握独家版权，把大量的用户都转移到自家平台。

　　除了百度，其他的风投机构也都是赫赫大名，IDG资本，红杉华夏，泛大西洋投资集团。

　　除了这些传统的大型投资集团，南粤资本的负责人也来到现场。

　　南粤银行发展形势大好，去年的总资产突破五千亿，吸收的存款也超过两千亿。

　　在城商行中的排名取得显著提升，之后罗炎成立一家名为南粤资本控股有限公司的全资子公司，专门负责投资。

　　南粤资本总共募集到了十亿美金的基金，用于做风险投资。

　　南粤银行自身出了一半，从一些富豪手中募集到了一半。

　　不过由于南粤资本刚刚成立，一些富豪对南粤银行投资部门的底气也不是很足。

　　要是一些顶级风投机构，一旦需要募集资金，很快就能募集满金额，三十亿美金都是轻松。

　　南粤资本这十亿美金募集的速度有些慢，不过好在总算是完成了募资。

　　南粤资本第一笔投资就是针对抖音的D轮融资，南粤资本也成为抖音的一名小股东，拥有2%股份，投票权则是委托给陈芸。

　　投资抖音不过用了3.6亿美金，加上一些零散投资，现在南粤资本还掌握六亿美金，这次南粤资本就把目光再次汇聚到微观云音乐上。


第八百九十五章 独角兽天堂

　　南粤资本的负责人叫蔡建平，今年刚过四十。

　　之前只是一家投资公司的一名经理，被沈浪挖掘出来，成为南粤资本的负责人。

　　“蔡建平，年龄：40，职业：投资人87（95），备注：大器晚成。”

　　风投这个圈子，有年轻就能成名的，但更多的还是经历岁月磨砺，稳扎稳打类型的居多。

　　蔡建平在风投圈子混迹二十年，大风大浪都见识过。

　　之前在一家中型风投机构担任基金经理，面对沈浪的邀请，蔡建平毫不犹豫选择跳槽。

　　蔡建平的能力有，沈浪给予蔡建平的权限是不超过五千万美金。

　　沈浪也为蔡建平买了两个技能，【洞悉本质】和【独具慧眼】

　　【洞悉本质：提升使用者对他人本质的判断能力。售价：一亿人民币】

　　【独具慧眼：有一定几率挖掘出独角兽企业，对初创公司的价值嗅觉敏锐。售价：四亿人民币】

　　说白了投资一家公司很大程度看的都是这家公司的创始人，相人之术更是一门学问。

　　顶尖的投资人能辨别出投资对象是否真的有能力创业，也有的投资人被忽悠的血本无归。

　　光是两个技能，沈浪就在蔡建平身上花了五个亿，不过这些都不会亏。

　　哪怕蔡建平有一天膨胀了，想离开单干，身上的技能到时候可以回收。

　　只要蔡建平眼光好，哪怕投资出一家独角兽公司，都能赚回沈浪投资的成本。

　　蔡建平没有沈浪给李想开出那么好的待遇，只有固定底薪。

　　不过要是真的投资获得巨额收益，沈浪也肯定不会吝啬奖励。

　　类似蔡建平这样的基金经理有很多，蔡建平遇到沈浪可以说是福运深厚。

　　就算没有蔡建平，还会有董建平。

　　只要沈浪给他们氪金，一样能为沈浪把南粤资本经营好。

　　会议室内。

　　朱子闻对所有投资人笑了下，然后开始介绍微观云音乐的成绩。

　　“从上线以来，我们的注册用户数量突破四亿，月活用户数量在两亿，拥有的数字音乐版权数量达到全球版权数量中的40%……”

　　这时候投资人中有声音传来：“我想了解下微观云音乐的付费转化比例。”

　　沈浪看了一眼，是沈鹏，红杉华夏的灵魂人物。

　　在全球投资人中排名都在第一，眼光毒辣的很。

　　沈鹏之前和沈浪也在王星和柳强西组的酒局中见过一面。

　　红杉华夏投资的公司很多，也和企鹅一起联合投资合作过很多次。

　　朱子闻切换一张PPT道：“目前我们拥有的付费用户数量为900万，转化比例为4.5%。”

　　沈鹏倒是满意的点点头，这个数据还是很真实的，企鹅音乐平台的转化比例更低只有3.6%。

　　国内的网民支持正版付费的还是少数，这也是许多在线音乐平台都极为头疼的地方。

　　用户基数再多，付费用户的转化比例上不去，也是白搭。

　　企鹅音乐平台正在谋求上市，企鹅集团定位的市值在三百亿美金左右。

　　企鹅掌握的月活用户数量不过四亿多，数字音乐版权也就是50%左右。

　　有了企鹅音乐平台作为对照，陈芸开出的六十亿美金的估值并不算高。

　　朱子闻接着道：“国内在线音乐平台最大的难题就是版权成本高和付费转化比例低，我们和百代唱片完成合约，一次性签署了十年的合约。”

　　“十年合约？”

　　不少投资人目露惊讶，这个年限未免太长了。

　　一般音乐公司和这些在线音乐平台签约都是三年一签。

　　之前那次竞争，企鹅音乐甚至拿出3.5亿美金签约费+一亿美金股权想打动环球音乐。

　　还好被微观云音乐抢先签署合同，让企鹅音乐错失良机。

　　相当于企鹅音乐开出一年1.5亿美金的价格，想来打动环球音乐。

　　版权不得不争，但同时高昂的版权费也增加在线音乐平台高昂的运营成本。

　　“我们目前着力于打通产业链，构建一个以自己为中心的音乐生态。

　　向音乐产业链上游，我们与多家唱片公司和版权机构达成合作，也扶持和签约了许多音乐人。

　　包括《明日之子》第二季、《创造101》等网络综艺的投资、节目制作与发行都有我们的身影。

　　向下游我们也在努力拓展线下演出、票务、线下KTV等业务，覆盖用户视听、唱歌、玩乐、线下消费等各大场景。”

　　朱子闻说了很多，总结起来无非就是背靠大树好乘凉。

　　万象集团的众多歌手的演唱会，比如最近的火箭少女的全国巡回演唱会都有微观云音乐参与其中。

　　光指着在线音乐那不到百亿的规模，根本支撑不起两家巨头音乐平台的估值。

　　只有不断的将手伸向更广阔的空间，才能不断提升自己的估值。

　　不过有一点是这些投资人很确信的，随着微观云音乐的业务闭环不断加强。

　　必然会产生更多的商业模式上的可能性和盈利的想象空间。

　　沈鹏第一个鼓掌表示认可，其他投资人也是一样。

　　陈芸和沈浪对视一眼，对朱子闻的发挥很满意，这才是一家超级独角兽负责人应该有的样子。

　　随后的融资就比较顺利了，微观云音乐这次拿出10%股份进行融资，按照估值六十亿美金，能募集到六亿美金。

　　朱子闻也说的很清楚，募集到的资金除了支付百代唱片购买版权，剩下的主要用于业务发展，努力的增强微观云音乐的业务闭环。

　　经过商议，五家平分，这也是大家都极为满意的分配方式。

　　蔡建平也代表南粤资本拿下2%的股份，与抖音相比，微观云音乐的估值就要便宜的多了。

　　南粤资本只需支付给微观云音乐1.2亿美金就够了。

　　只有沈鹏和百度有些惋惜，这种融资，他们两家都能独自吃得下。

　　不过只要能投资就好，无非少赚一笔，沈鹏他们也很看好微观云音乐的发展。

　　上市肯定是没问题的，以企鹅音乐平台作为参照，起码微观云音乐估值破两百亿美金没什么难度。

　　沈鹏心情很好，别的不说，光是冲沈浪这个人，沈鹏都会毫不犹豫的投资微观云音乐。

　　这段时间沈浪大赚一百多亿的消息传遍风投圈，谁不羡慕？

　　沈浪如今可不是投资界的小喽喽，一举一动都会被许多人注意着。

　　不少人甚至打算跟在沈浪后面捡漏，其中微观世界更是出了名的独角兽天堂。

　　随便拿出一家子公司，都是独角兽的一员。

　　沈鹏有意和沈浪交好，说不定什么时候能投资对几个好项目，赚个几百亿也不是难事。


第八百九十六章 黄正出局

　　在微观云音乐完成融资以后，陈芸立刻对外正式公布消息。

　　投资圈再次热议起来，这是微观世界旗下第二家估值破五十亿美金的公司，距离估值破百亿美金也没多远了。

　　沈浪则是拿着准备好的一斤太平猴魁王茶叶到了万子豪家。

　　万子豪热情的把沈浪迎进家里，看着沈浪手里拎着的礼盒，惊讶道：“这是太平猴魁王？”

　　“嗯，托人买的，万叔应该会喜欢吧。”

　　万子豪笑呵呵道：“岂止喜欢，我爸肯定爱不释手，你快坐，我把东西送到我爸书房。”

　　沈浪笑着点头，坐在客厅的沙发上，有保姆为沈浪倒了杯水。

　　万子豪没一会功夫，从楼上走下楼，坐在沈浪旁边的沙发上笑道：“今天说好了，不许走，我爸一会下班了，正好想再跟你聊聊。”

　　沈浪也正好想跟万建华了解下情况，笑着应了下来。

　　“你们这次融资的很及时，我爸收到你发的消息后，反将了对手一军，电话里都能听出我爸心情多好。”

　　抖音如今估值180亿美金，微观云音乐估值也达到60亿美金。

　　按照拼多多的发行价19美金，总市值也就是240亿美金。

　　不过考虑到市场监督总局督查以后，责令魔都工商，市场监管部门严厉监督拼多多，一定要杜绝售假行为。

　　大佬们对拼多多更是不再看好，转而支持微观世界的票数在增多。

　　原本路演预购火爆的情况不再，开盘甚至可能跌破发行价。

　　“小浪，这次你们赢面很大，要是拼多多没什么妙计，肯定得把魔都互联网名片这个荣誉拱手相让给你们了。”

　　万子豪很肯定的断言道。

　　到了下班点，万建华也回来了。

　　万建华的夫人跟朋友去聚会，没在家。

　　“小浪来了。”万建华和善笑道。

　　沈浪起身应了下，万子豪在旁边说道：“爸，小浪给你带了太平猴魁王，放在你书房了，足足一斤！”

　　“一斤太平猴魁王？这太珍贵了，小浪你赶紧拿回去。”

　　万建华自然识货，太平猴魁王的价格一斤至少都是一百万，这还是09年的价格。

　　这种顶级茶叶一向都是有价无市，珍贵的很。

　　推辞三番，万建华才勉强收下，不过还是叮嘱沈浪以后不要送这么贵的礼物。

　　有厨师做好饭，就沈浪和万建华父子俩，万建华吩咐万子豪去拿瓶好酒。

　　万建华对沈浪还是很亲切的，万子豪没少跟着沈浪赚，万建华心里也把沈浪当作自己人。

　　“小浪，今天我们开会表态过，你们微观世界以后就是魔都的互联网名片，不要让我们失望。”

　　在自己家里，万建华也没那么多顾忌，直接把今天开会做出的决定跟沈浪通个气。

　　这不是什么秘密，就算今天万建华不说，明天也会有通知发给微观世界。

　　沈浪脸色一喜：“谢谢万叔。”

　　“不用谢我，是你们自己有这个实力。”

　　万建华笑呵呵道：“原本还没定下来，我一听你说融资敲定，便把这个消息告诉领导班子的成员，大家综合考虑还是扶持微观世界更合适，拼多多的售假问题解决不了，麻烦太多。”

　　沈浪也是松了口气，只要代表魔都的互联网名片荣誉到手，微观世界的发展便能稳如泰山。

　　万子豪为三人各自斟满酒，笑道：“爸，这是小浪第一次来咱们家，咱们今天不谈政事，只唠家常。”

　　万建华也笑着点头：“你们两个小子想把我灌多了还有点嫩。”

　　一顿饭吃完，万建华对沈浪的好感提升的极快，看沈浪的目光就跟自己子侄一般。

　　“好了，你们先聊，我上楼休息了。”

　　万建华今晚喝的有点多，毕竟年岁大了，酒量比不了年轻人。

　　万子豪也喝得稍微多了，就沈浪一直清醒，聊了一会，沈浪直接告辞离开。

　　能从万建华这边得到准话，沈浪就彻底安心了。

　　无论黄正再怎么折腾，结局也改变不了。

　　……

　　五月一号。

　　星空互娱精心制作的绝地求生正式版正式登陆EPIC平台发售，全世界翘首以盼的粉丝瞬间毫不犹豫的购买。

　　国内的龙珠直播的所有绝地求生主播，作为第一批玩家尝试最新推出的游戏。

　　画面更加精致，游戏体验感更加逼真，全新的规则设计，更丰富的游戏内容。

　　可以说绝地求生正式版一经销售立刻登上EPIC日销售冠军位置。

　　星空互娱对外挂的打击力度更是空前的强大。

　　只要有人举报，就可以获得丰厚的奖励。

　　多达一百名的律师团队，能告到销售外挂的团伙怀疑人生。

　　绝地求生正式版首日销量达到三百万，其中一百万由国内玩家贡献。

　　海外售价在三十美金，国内售价则是十五美金。

　　首日销售额达到七千五百万美金，着实让一众游戏厂商羡慕的流口水。

　　白炎和索德莱德一起出席了新闻发布会，索德莱德对外表示将会联合星空互娱共同出资一亿美金，打造绝地求生全球冠军赛。

　　奖金池高达一亿美金，顿时吸引许多玩家注意，咨询者不计其数。

　　不少电竞玩家更是高呼电子竞技的春天来了！

　　现在不过只是有这个计划，具体的赛事规则制定，都将在一个月后公布。

　　新闻发布会后，绝地求生的销量再次提升。

　　索德莱德这招果然够猥琐，来自官方举办的赛事，对那些志在出名的玩家肯定有吸引力。

　　龙珠直播第一时间成立绝地求生战队，欢迎广大玩家积极报名。

　　只要在比赛中出了名，到时候随便签约一个平台，一年赚个几百万就跟玩一样。

　　这也是越来越多人热爱电子竞技的原因，只要玩得好就能赚钱。

　　不仅参加比赛赚钱，出了名当游戏主播还能赚钱。

　　靠着超高的热度，索德莱德很快把节目的冠名权卖了出去。

　　戴勒姆集团开出五千万美金的价格满足了索德莱德的胃口。

　　接着索德莱德马不停蹄的搞定了百事可乐，两家公司竞价到最后，百事可乐更高一筹，两千万美金独家行业赞助。

　　索德莱德接连找到好几家品牌作为赞助商，绝地求生的奖金轻而易举的被收了回来。

　　不过索德莱德表示这笔钱不会轻易动用，必要的时候会增加奖金池的金额。

　　索德莱德的野心很大，要么不做，要么就把绝地求生打造成顶级电竞赛事。

　　电竞是典型的朝阳产业，越来越多的投资人都把目光聚焦到这一领域。

　　不过最赚钱的肯定是赛事举办方，绝地求生的潜力十足，索德莱德有信心能在电竞这块大蛋糕上分走一大块！


第八百九十七章 金矿赛事

　　一亿美金的奖金池刷屏了电竞圈，这还是电竞赛事历史上第一次有赛事将奖金池提高到这个程度。

　　之前最高的不过是Steam举办的《dota2》国际邀请赛，奖金池也不过才两千万美金出头。

　　如今EPIC将这个奖金池翻了五倍，冠军战队更是可以获得四千万美金大奖！

　　无数人眼红，无数人心动。

　　哪怕有俱乐部分走一半，每个战队成员至少都能分走五百万美金。

　　五百万美金绝对不少，许多游戏赛事冠军都没这个奖励。

　　绝地求生冠军赛已经成了电竞圈的最火热的话题。

　　想成为千万富翁吗？那就赶紧来打绝地求生！

　　索德莱德将这句广告词推销向全世界的电竞爱好者，换来的就是绝地求生的销售量火速蹿升。

　　看似沈浪损失了一亿美金，但换来的却是一个更宝贵的金矿。

　　只要不作死，绝地求生冠军赛必将成为电竞赛事中又一个火爆联赛。

　　华夏以外的绝地求生冠军赛都由索德莱德负责。

　　星空互娱的白炎主要负责国内的赛事筹办和场馆的选择。

　　沈浪也有些感慨索德莱德的野心之大，巨额的奖金激励，自然引发众多投资者的询问。

　　不过当真正的游戏规则披露出来，所有人都倒吸一口凉气。

　　太特么贵了！

　　光是入场资格就要两千五百万美金，你怎么不去死？

　　许多人大骂索德莱德黑心，索德莱德也做出解释。

　　“首先我们的目标是把绝地求生冠军赛作为一个商品推销出去，我们卖的是精彩的比赛。”

　　这个解释倒是让不少投资者若有所思。

　　这已经不是单纯的依仗绝地求生，而是把绝地求生作为一个载体。

　　卖的是精彩的比赛，赚的是高额的转播费。

　　这就和美国的NBA，NFL等超级联赛一个道理。

　　只不过这些联赛都耗费几十年才取得如今的回报，相比之下绝地求生冠军赛要走的路还很长。

　　索德莱德和白炎商议后的结果为北美放出十个名额，亚洲地区放出六个名额，进行主客场制度。

　　北美赛区和亚洲赛区的对手将会依次交手，积分榜排名前八的选手进军季后赛，争夺最后的总冠军奖杯。

　　两千五百万美金的入场资格，换算人民币已经超过一亿，那是真正的亿万富豪才能玩得起的游戏。

　　国内外诸多媒体纷纷转载，绝地求生冠军赛的热度高居不下。

　　配合EPIC上惊人的销量，越来越多的粉丝翘首以盼这个超高规格的电竞赛事。

　　王校长第一个在微观新闻上发文道：“IG将组建战队，欢迎有实力的选手来投，待遇优厚。”

　　顿时下面粉丝刷屏留言。

　　“666，果然还得校长出马，这个赛事可比LPL高级多了，亿万富翁都玩不起。”

　　“支持校长，支持IG。”

　　“这么贵的入场资格，能有那么多大佬支持吗？”

　　……

　　光是入场资格就两千五百万美金，更别提一旦打主客场飞行的费用，算下来没三千万美金打不住。

　　林俊和万子豪也联合出资买下一个名额，成立MDG俱乐部，也在微观新闻上公开招揽有实力的选手。

　　跟着沈浪赚了这么多钱，林俊也觉得自己该回报下沈浪。

　　林俊和万子豪一商量，直接一人出一半，搞个俱乐部出来。

　　“MDG俱乐部招聘实力选手，年薪五百万起步，有实力的来！”

　　林俊难得的粉丝数量涨的这么快，林俊的微观新闻认证则是MDG俱乐部董事长。

　　随着林俊发了条微博，王校长也转发了并点赞。

　　林俊的粉丝也在蹭蹭涨着，后台更是多了许多网友发来的信息。

　　亚洲区的六个名额，转瞬就去掉两个。

　　很快这些网友们就知道土豪的世界到底有多么简单。

　　SNAKE俱乐部在微观新闻上的官方帐号公开@星空互娱@沈浪：“我们俱乐部也要一个名额，并正式对外招收有实力的选手，欢迎大家踊跃报名。”

　　“我去，稀土大王的儿子果然牛逼，一个名额小意思。”

　　不少网友还没等感慨结束，便又看到有人@星空互娱。

　　这回的也是众多网友的熟人，朱爱德，EDG的老板，家里上百亿财产。

　　眨眼间功夫，亚洲区的六个名额，仅剩两个。

　　两千五百万美金的入场费虽然很高，但也有人看出其中门道。

　　要是绝地求生冠军赛真的运营成功，两千五百万美金绝对便宜。

　　甚至可能下赛季增加队伍，名额还要超过这个价。

　　剩下两个名额则是被棒子国的和网翼给分走，网翼成立一家电竞俱乐部。

　　并且起名为网翼龙之队，沈浪差点笑死，不过只要网翼交了钱，管他怎么运营。

　　后期要是不符合资格，作为游戏主办方，沈浪随时可以把网翼踢出去。

　　亚洲区的名额尘埃落定，北美区更是一样引发争抢狂潮，诸多传统体育投资人纷纷出手。

　　丹佛掘金和洛杉矶公羊的老板斯坦·克伦克第一个拿下北美区名额。

　　篮球之神迈克尔乔丹联合朋友一起买下一个名额，组建俱乐部。

　　索德莱德描绘的美好前途让不少投资人纷纷一掷千金。

　　十个名额都是传统的体育领域资深投资人，他们都深知把一个赛事做大的好处。

　　现在花两千五百万美金，以后轻松都能赚回来。

　　只要赛事火爆了，转播权自然就贵了，NBA等美国联盟赛事都是这么起家的。

　　索德莱德和白炎分别忙着和这些投资人规划场馆等事宜。

　　前期主客场制度可以先暂停，都会集中到固定的比赛场馆进行比赛。

　　不过等待下个赛季，随着比赛场馆建成，主客场制度也将正式启动。

　　电竞市场的大蛋糕很大，有意投资的人不在少数。

　　运营一家俱乐部的成本的确很高，但只要能熬得住前期的支出，未必没有赚钱的机会。

　　十六个名额全部售空，索德莱德又跟沈浪汇报一个好消息，直播版权被卖给了Twitch。

　　Twitch为了巩固自己的世界第一直播平台的地位，开出的报价深得索德莱德欢心。

　　两年一亿美金，拿下独家播放权，但仅限于华夏地区以外。

　　这个报价要高过之前和守望先锋签约价格，这也是考虑到绝地求生的火爆程度，以及EPIC这个运营商的实力。

　　沈浪对索德莱德很满意，绝地求生冠军赛总投资不过一亿美金，光是赞助费和直播版权费就卖出去两亿美金。

　　要是算上十六个名额，那又是四亿美金。

　　光是现在就已经净赚五亿美金，沈浪觉得自己还真的是挖对人了。

　　索德莱德这是给自己创造一座金山啊！


第八百九十八章 直播电商

　　绝地求生冠军赛的筹备在紧张的进行中，龙珠直播也紧随其后宣布获得绝地求生冠军赛华夏区独家播放，转播资格。

　　龙珠直播没Twitch那么财力雄厚，不过也拿出两年三千万美金的报价买断华夏区独家播放赛事资格。

　　竞价绝地求生冠军赛的直播平台不少，斗鱼甚至开出五千万美金的高价，但都被星空互娱拒绝，让斗鱼高层气得跳脚。

　　堡垒之夜和绝地求生两款吃鸡游戏就让斗鱼损失许多用户，只能靠着卖情怀吸引那些老玩家。

　　但斗鱼所有高层都不得不承，斗鱼的流量在下滑，越来越多的年轻用户投入龙珠直播的怀抱。

　　吃鸡才是主流，没有主流游戏的吸引，斗鱼的月活用户数量都有所下滑。

　　除了绝地求生冠军赛事版权垄断，龙珠直播还靠着沈浪这层关系，搭上了EPIC这条粗大腿。

　　EPIC平台上不少火爆的游戏，也会陆续的把华夏地区的独家播放资格交给龙珠直播，进一步的增加龙珠直播的优势。

　　囤积版权，无论哪个领域都格外重要。

　　斗鱼和虎牙哪怕再眼馋，没有版权也不敢擅自开相关分类的直播。

　　目前国内的直播平台中，龙珠直播一直稳居前三位置，和斗鱼还有虎牙不相上下。

　　三家直播平台各有千秋，虎牙靠着上市没少挖人，不过自身的情况也很危险。

　　斗鱼没版权，最近也在谋求IPO。

　　不过按照他们定下的IPO发行价，还比不过最近一轮融资企鹅开出的估值高。

　　只有龙珠直播稳坐泰山，旗下的潜力主播层出不穷。

　　顶尖的大主播会被龙珠直播强留下以外，其他的一些二线主播。

　　陈启东随便斗鱼和虎牙挖，只要给出的价格高，陈启东双手送上。

　　光是靠着两家平台大手笔的砸钱挖掘主播，龙珠直播就赚了三个亿。

　　哪怕挖走二十多个主播，还会有更多的潜力主播顶上。

　　反而这些主播在离开星空互娱之后变得懈怠，让两家平台都大感后悔。

　　龙珠直播，总经理办公室。

　　沈浪抽空来了龙珠直播一趟，除了沈浪一开始沈浪收购龙珠直播的十四亿，以及用于龙珠直播发展的五亿资金以外。

　　后续沈浪没再往龙珠直播注资过一分钱。

　　不过陈启东凭借毒辣的眼光，培养了一大批潜力主播，并给予他们成名的机会。

　　龙珠直播内部的造血机制已经成型，哪怕斗鱼和虎牙没少挖人，龙珠直播依然发展的有声有色，甚至不落下风。

　　陈启东为沈浪倒杯热茶，笑着感谢道：“沈董，这次的绝地求生冠军赛多亏您，要不然我们没那么容易拿下国内的独家版权。”

　　斗鱼报出五千万美金的高价都没得手，还不是因为沈浪一句话才让斗鱼错失良机。

　　“说说吧，你这次邀我来什么事？”

　　“说大也大，说小也小。”

　　陈启东直接道：“我最近一直在思考帮助龙珠直播增加收入的方式，我觉得直播+电商是个很好的发展方向。”

　　“直播电商吗？”

　　沈浪倒是没什么惊讶的，直播电商本来就不是个新鲜词，不过成型的直播电商还是不多。

　　“我考察过不少电商平台，其中做的最出色的肯定是淘宝直播，靠着淘宝这个平台，这是所有直播平台都没法比拟的资源。”

　　陈启东话音一转道：“我觉得大牌会很适合和我们进行合作，我们可以联合大牌会上的奢侈品牌，定期的举办直播，降低许多用户担忧的试错成本。”

　　沈浪这回倒是有些兴趣，问道：“你是想赚取抽成？”

　　“对，我们负责提供直播服务，大牌会上的奢侈品牌进行网上直播取得的销售额，我们将会从中抽取一部分比例作为服务费，您觉得怎么样？”

　　陈启东一脸期待的看着沈浪。

　　电商和直播似乎是天生就相伴，光看图片总是会担心，通过直播能够大幅度的降低消费者的购买顾虑。

　　大牌会上的奢侈品牌肯定会对和直播平台的合作稍有顾虑。

　　不过沈浪可以先通过自己旗下的品牌作为表率，只要看到好处，他们肯定不会拒绝。

　　单纯的游戏直播市场规模不大，也就是百亿出头的水准。

　　而其中的直播平台却达到几百家，绝大多数都是入不敷出。

　　哪怕王校长当初风风火火投资的熊猫直播也快坚挺不住了，资本的寒冬不是那么容易度过的。

　　尤其是前景欠佳的游戏直播领域更是如此，所以虎牙谋求上市，斗鱼投靠企鹅。

　　陈启东也在为龙珠直播谋求未来的发展之路，低端电商都被淘宝直播占据，这个谁都比不了，淘宝的规模在那摆着。

　　不过专卖奢侈品的电商平台，大牌会还真的没有对手。

　　先后上百家奢侈品牌陆续进驻大牌会，其他奢侈品电商平台完全不是大牌会对手。

　　不过对于那些偏远的三四线城市的用户而言，动辄几万块的奢侈品要是能通过直播平台了解一番，再进行购买，肯定能降低他们的付费顾虑。

　　“这个想法不错，你可以去联系大牌会的田总，她会跟你进一步商讨具体的合作方式。马上5.28就是大牌会成立一周年，到时候你们可以围绕这一专题，进行一场直播电商的狂欢盛典。”

　　沈浪认同陈启东的提议，并且加了一些自己的想法。

　　陈启东正有此意，要是能和大牌会举办一场电商狂欢庆典，对龙珠直播打动那些投资者也是有着巨大好处的。

　　“好，那我回头就联系田总，我们会处理好服务器带宽等问题，田总她们只需要分配好直播顺序就行。”

　　陈启东越说越兴奋：“沈董，要是运气好，我们说不定能创造单日销售额破亿。”

　　品牌一周年的促销必定是力度极大的，国内奢侈品电商市场的天花板更是接近游戏直播平台近十倍。

　　奢侈品电商市场的天花板在一千两百亿，游戏直播只有一百二十亿左右，十倍的差距，足以让陈启东心动不已。


第八百九十九章 龙珠直播晋升独家兽

　　谈完了直播和电商合作的事，陈启东又汇报了苏州当地政府随着龙珠直播的估值不断上升，重视程度也一直在增加着。

　　之前沈浪收购龙珠直播的时候，龙珠直播的估值也就在两亿美金水平。

　　现在虽然没有进行过融资，但明眼人都看得出龙珠直播取得独角兽身份是早晚得事。

　　陈启东和沈浪中午在公司吃了一口，吃完后陈启东给沈浪看了份统计数据。

　　沈浪接过来看了一眼，这是一份关于龙珠直播最近以来的用户数量以及带宽成本。

　　“沈董，之前您投资的五亿，现在已经都花光了，随着我们用户数量在猛增，这带宽成本也在增加。我们在四百万用户的时候，一个月1.2亿就够，现在我们基本上和斗鱼维持一个水平，都在千万用户规模，每个月的光是带宽成本就超过了3亿。”

　　陈启东揭露了一个恐怖的事实，没有钱直播平台根本活不下去，只有不停的融资，要不然连带宽费都交不起。

　　说起来很尴尬，直播平台都在为带宽烦恼，国内的带宽费用是按照峰值计算的。

　　每一百万人，需要付出的带宽费用就是三千万。

　　陈启东也是实在挺不住了，这才从沈浪这化缘。

　　之前靠着广告赞助加上虎牙和斗鱼的挖人，龙珠直播还能挺得住。

　　但随着用户一直在上升，带宽成本成了龙珠直播运营最大的难题。

　　别的不用干，先把一个月三个多亿带宽费用凑齐再说。

　　光是这一点就足以让小型平台只能远远看一眼，带宽成本费比他们的估值都高。

　　“沈总，这个月如果我们开展和大牌会的合作，我们的峰值可能会达到一千五百万的规模，这个月光是带宽费用会达到4.5亿。”

　　陈启东也心痛，但是这就是国情。

　　哪怕龙珠直播发展的一直不错，也承担不起这么高昂的收费。

　　沈浪也有些头疼，这个东西连国内三巨头也只能忍着，该交的钱一分都不能少。

　　这带宽费用几乎直追百度这样的巨头公司，但看看两者之间的市值，天地之差。

　　有的时候看斗鱼感觉画面不清晰，那不用多想，肯定是斗鱼降低带宽成本，目的自然就是减小开支。

　　各家直播平台基本看不到盈利，都是在亏损，主要大头都在带宽费用上面。

　　相比之下，给主播开的那点工资都是小意思。

　　沈浪看了几眼，问道：“一亿美金够吗？”

　　“够了，起码够我们挺两个月的。”陈启东苦涩一笑道。

　　听着挺心酸，但这就是事实，这也是陈启东不停的谋求增加龙珠直播营收的关键。

　　许多直播平台混的不行的还好，一个月带宽费用没多少。

　　达到龙珠直播这个层次，一个月没三个亿根本不可能。

　　沈浪没直接出钱，而是把这个机会让给南粤资本。

　　蔡建平接了电话后，立刻表示会最快速度的了解龙珠直播的资料，给予沈浪答复。

　　这也就是走个流程，毕竟这些资本一般都是来自社会募集的资金。

　　总不能沈浪一个命令，蔡建平连对龙珠直播了解都不了解就直接就投了。

　　陈启东一直在旁边听着，脸上的喜意藏不住。

　　沈浪挂完电话笑道：“成了，十亿美金估值，南粤资本拿10%股份。”

　　“太好了，沈董，资金最快多久能到账？”陈启东有些急迫道。

　　实在是公司的财政都快赤字，再不来一笔钱，龙珠直播连给主播的工资都快发不出来。

　　“很快，晚上咱们一起见一面，我给你介绍一下，不超过三天，资金就会进入你们账户。”

　　“那可太好了，正好能赶在发工资前，要不然我还想先找您结一笔钱过度一下。”

　　陈启东也轻松不少。

　　沈浪忍不住摇头，一个带宽费用差点把陈启东折磨疯，直播网站费钱的厉害。

　　普通的直播按照峰值计算，要是带着直播回看功能，带宽成本还得增加。

　　一个月三亿是少不了的，再往下降除非是降低直播清晰度，这点只能智者见智。

　　不过斗鱼最近确实在降低直播清晰度，这是陈启东说的。

　　斗鱼看着虎牙都上市了，自然内心也按奈不住，想方设法的减小开支，让财报数据变得好看。

　　“沈董，最近我也在和电信联系，争取让他们给我们的资费再降一些，现在的资费太高了。”

　　沈浪也有这个想法：“我们也是大客户，看看能不能多减点，你看欢聚时代两家一起都没我们带宽成本高。”

　　陈启东也点头：“您放心，我再多磨磨，不过您也知道，国内就这个样，估计就算再降一个月带宽成本也不会下降到低于两亿。”

　　“嗯，能减点就好，剩下的你就按照你的想法去做，我会全力支持你。”

　　陈启东笑着点头，遇到沈浪这样愿意放手的老板真的太难得了，陈启东如今也格外的有动力。

　　到了晚上，蔡建平开车赶到苏州。

　　沈浪为两人介绍一番，蔡建平在沈浪打完电话后就对龙珠直播调查了一番，得出的评价是值得投资。

　　蔡建平也认为十亿美金的估值只是龙珠直播的一个起点，这笔投资绝对不亏。

　　陈启东在苏洲发展这么多年，对苏洲当地有名的菜馆是相当熟悉。

　　晚上找了一个位置特别隐蔽，没有熟客领路根本找不到的私家菜馆。

　　沈浪他们三个找个包房在里面一边喝酒，一边聊天。

　　蔡建平一听说陈启东打算和大牌会合作，开展直播电商的新盈利模式，大为赞同。

　　原本蔡建平还有些犹豫龙珠直播的盈利方式有些简单，主要靠的就是礼物以及广告等游戏方面的收入。

　　要是能拓展和电商平台方面的合作，龙珠直播的营收还会有一个显著的提升。

　　在酒桌上，蔡建平直接表态这个投资肯定没问题，哪怕后续龙珠直播发展需要资金，南粤资本也会一直支持。

　　沈浪倒是没怎么多喝，蔡建平和陈启东倒是越聊越投机，到了最后还是沈浪把他们带回酒店。


第九百章 泰坦科技

　　第二天上午九点，昨晚喝的大醉的蔡建平和陈启东丝毫没有耽误正事，聊着合作的细节。

　　之前龙珠直播的公司帐号就开在南粤银行，倒是方便操作。

　　南粤银行立刻由总行行长罗炎批准，一亿美金汇入了龙珠直播的账户。

　　陈启东收到钱了，顿时大喜，连忙客气的感谢蔡建平一番。

　　蔡建平笑着和陈启东聊了聊，又跟沈浪告辞，去了下一个地方。

　　作为南粤资本的负责人，蔡建平的事情很多，每天都有无数的公司向他发来投资申请。

　　蔡建平的任务就是从这帮申请人中选出最有潜力的，投资他们，努力的孵化几头独角兽出来。

　　至于龙珠直播，蔡建平没怎么太在意，龙珠直播本身就够独角兽资格。

　　蔡建平想证明自己，只有亲手挖掘出一家公司才行，而不是假借沈浪的资源。

　　有了一亿美金进账，陈启东先是把主播的工资预留出来。

　　又跑去跟电信负责人洽谈价格，想方设法的把带宽成本降下来。

　　估计国内唯一能和龙珠直播带宽成本差不多的也就是斗鱼。

　　不过斗鱼也在想办法削减成本，陈启东昨晚也有这个意思。

　　基本所有的直播平台带宽费用都是取本月带宽峰值月结。

　　按照目前行业内给出的2000万元/T/月的带宽成本，假设按照现在的标准，提供给用户720P的清晰度，如果峰值时有100万观众观看直播，就需要1.5T左右带宽。

　　照此计算，该直播平台理论的带宽成本为每月3000万元左右。

　　但由于直播会应用IDC、CDN等技术，也就是允许多人并发同时操作。

　　实际占用的带宽和费用也低于这一数字，有的可能会除以3，为每月1000万元左右。

　　陈启东的意思就是采取这样的混合直播技术，按照目前龙珠直播每月峰值在1200万的数据，一个月下来带宽费用也就是1.2亿。

　　这个价格就要合理的多，起码在龙珠直播的承受能力之内。

　　不过该谈的还是得谈，毕竟带宽成本都是以亿作为单位，能减一点是一点。

　　龙珠直播不需要多费心，陈启东有了一亿美金，再加上采用多种直播方式降低带宽成本，龙珠直播这笔钱用个三四个月起码没问题。

　　沈浪则是回到了魔都，见了唐晓鸥一面。

　　在魔都俱乐部，唐晓鸥也办了张会员卡。

　　商汤科技在魔都投资了一个产业园，打算建设商汤科技的全球研发总部。

　　投资规模更是达到六十亿，连万建华都亲自接见了唐晓鸥。

　　唐晓鸥学者气质十足，本身也是世界顶级教授，这样的人物创立的公司往往更受资本热捧。

　　因此不少原本人工智能领域的教授纷纷开始创业，获得的估值也都很高。

　　见了面，侍者倒水。

　　唐晓鸥笑着阐明来意：“沈总，这次我来主要是想了解您对商汤科技C轮融资的看法？”

　　“当然是跟投，商汤科技的估值可不会就这么点。”

　　沈浪毫不犹豫的表示道。

　　唐晓鸥含笑道：“这次我们进行的C轮融资，有兴趣的资本总共有几家，阿狸，淡马锡，苏宁三家成为新的投资人。我们预计融资六亿美金，估值是三家机构都认可的三十亿美金。”

　　沈浪面色不变，心里也在惊讶商汤科技的估值蹿升速度之快。

　　当初沈浪融资的时候，商汤科技不过才A轮，那时候四亿美金便搞定了商汤科技。

　　之后商汤科技的融资速度是越来越快，B轮募集资金4.1亿美金，沈浪选择了跟投。

　　包括现在也是一样，商汤科技还没到顶，软银还没到，沈浪怎么可能撤出。

　　商汤科技除了一开始为抖音定制了一套引擎，后期只是微观世界采用商汤科技的一些技术。

　　沈浪拥有商汤科技15%的股份，这次商汤科技的融资额度更是达到六亿美金。

　　几乎是拿出20%的股份来引进三家机构，之前的那些股东要是不跟投，都会被稀释股份。

　　沈浪钱多的没地方话，跟投的钱算不了什么，九千万美金而已。

　　等到软银入局，甩手一卖，还能赚的更多。

　　哪怕沈浪现在退出，也是大赚特赚。

　　不过眼下商汤科技C轮不过才三十亿美金估值，等到软银D轮进来的时候估值直接飞升到六十亿美金。

　　相差四个月时间而已，估值直接翻倍！

　　这就是商汤科技的厉害之处，沈浪只打算坚持到D轮。

　　按照唐晓鸥的性子，很可能越往后融资越大，到最后估计没几个人能跟的起。

　　唐晓鸥来见沈浪主要是也跟沈浪通个气，之前B轮融资的时候，沈浪二话不说直接跟投，把资金汇到商汤科技账户，让唐晓鸥好感颇深。

　　沈浪不在乎什么投票权，直接交给唐晓鸥，商汤科技的投资人中也就是沈浪这么支持唐晓鸥。

　　“那好，沈董，我还有事，回头咱们再聊。”

　　唐晓鸥又聊了一会，提出告辞。

　　沈浪送唐晓鸥到门口，目送唐晓鸥下电梯离开。

　　人工智能领域大热，沈浪也有些眼馋。

　　沈浪已经吩咐陈芸帮忙组建一家人工智能公司，命名为泰坦科技。

　　第一个业务就是做芯片，公司注册位置在蓉城。

　　魔都已经有了微观世界，泰坦科技以后未尝不能争一争蓉城名片的荣誉。

　　相比之下，想指着星空互娱凭借一家游戏公司的身份成为蓉城的名片确实有些不现实。

　　泰坦科技则不同，沈浪直接对外宣称拿出一百亿的投资规划，在蓉城的兴建一座高科技产业园。

　　无论哪个城市都格外重视搞科研的企业，能提升一座城市的底蕴。

　　泰坦科技对全球的顶尖人才发出邀请，待遇福利都是业界最顶级的。

　　连一个寒武纪都能有二十五亿美金估值，沈浪就不信自己手中掌握那么多技术，还比不过寒武纪？

　　要钱有钱，要技术有技术，沈浪挖来一批顶尖人才，不过是掩盖技术的来源而已。

　　全世界的顶尖猎头公司纷纷行动，沈浪是出了名的不差钱，仅仅福布斯公开的资产就两百多亿美金。

　　一帮猎头公司都拿出压箱底的宝贵人才推送到蓉城泰坦科技，希望能让沈浪满意。

　　一个个都是世界顶尖大学毕业的博士生，履历豪华的能让普通人充满自卑。

　　沈浪从中挑选最有潜力的一批，总共招收五十人成为泰坦科技的第一批班底。

　　而泰坦科技的CEO则由沈浪亲自担任，不过沈浪只是挂名，具体的科研研发都由这帮顶尖人才负责。

　　不过他们要是小瞧沈浪，沈浪绝对分分钟教他们做人，氪金的人就是这么自信。


第九百零一章 英超冠军

　　五月五号。

　　伦敦。

　　斯坦福桥球场。

　　今天是利物浦最关键的一场比赛，如果赢了，将彻底结束悬念，提前一轮夺冠。

　　本赛季的英超联赛相当精彩，利物浦和曼城都打出宇宙级表现。

　　英超单赛季积分一百的记录对两支球队都似乎触手可及。

　　利物浦目前32胜2平2负，积分98分，战绩堪称现象级，曼城也是只差了一分而已。

　　联赛倒数第二轮，只要利物浦能赢了切尔西，就能顺利的捧起联赛冠军奖杯。

　　利物浦的球迷已经翘首以盼，死忠球迷都已经组织好了夺冠游行庆典。

　　丹尼尔邀请沈浪一起参加利物浦最具历史性的一刻。

　　切尔西主场的贵宾包厢里，沈浪见到了罗曼·阿布拉莫维奇，鼎鼎有名的俄国寡头。

　　丹尼尔负责介绍，沈浪和阿布拉莫维奇握手拥抱，包厢内还有一名切尔西俱乐部的CEO。

　　包厢内空间很大，巨大的两款电视能清晰的看到场上球员的每个精彩瞬间。

　　阿布拉莫维奇是个很传奇的人，身价一直是个迷。

　　直到俄国政府逼迫阿布拉莫维奇报备个人资产，才泄露了其庞大财富的隐约面目。

　　福布斯最保守的统计阿布拉莫维奇的身价都在110亿美金左右，具体拥有的财富自然只有少数人才能清楚。

　　真正的富豪是不会把自己的财富全都公之于众的，反而会想方设法的隐藏自己。

　　阿布显得有些心不在焉，沈浪能看的出来。

　　比赛过程倒是有些无趣，切尔西为了拿下击败利物浦爬进前四，不要脸的摆起大巴阵容。

　　沈浪收回视线，看向阿布笑道：“你们这赛季的表现不错，不过可能无缘欧冠了。”

　　阿布一直想着心事，这次来也是看在丹尼尔的面子上，至于沈浪则是顺带结交。

　　阿布属于那种成熟内敛型的男人，零碎的胡茬，散发一种历经沧桑的男人魅力，绝对老帅哥一枚。

　　“抱歉，刚才有些分神了，我在烦恼我签证的事情。”

　　阿布有些懊恼道。

　　好不容易脱离俄国，阿布在英国已经待得很习惯。

　　不过随着英俄关系紧张，阿布的签证最近刚好到期。

　　英国政府迟迟不予审批，明明很容易解决的问题，一直拖到现在。

　　丹尼尔爽朗笑道：“罗曼，有需要我帮忙的吗？”

　　阿布顿时眼前一亮，他听说过丹尼尔家族的能量，甚至和不少英国议员都有极深的关系。

　　哪怕阿布再有钱，在那些真正的英国大人物眼中，算不了什么。

　　“英国内政部一直催我交代清楚财产的来源，否则他们会怀疑我为俄国流转资金，这简直荒谬之谈！”

　　阿布目光看向丹尼尔，这件事情的确很棘手。

　　丹尼尔也有些一愣，阿布的事情丹尼尔也清楚一些。

　　财产一直是个谜团，要是能说清，也不至于被英国内政部盯得这么紧。

　　“罗曼，如果内政部这么要求的话，那我只能尽量帮你问问，你的问题可能涉及到两国外交，除非你能找到别的办法，或者干脆退出英国。”

　　丹尼尔也有些无奈，这种事不是丹尼尔能插上话的。

　　阿布可舍不得离开繁华的伦敦，有些失望的点点头。

　　“我理解，我已经找到雷恩集团打算出售切尔西，这也是最坏的打算。”

　　这要是让切尔西的球迷知道，肯定会炸开锅。

　　阿布要卖了切尔西？

　　不过好似也是理所应当的事情，不过阿布的投资注定是赚不了太多。

　　前前后后阿布已经为切尔西投资了接近十八亿英镑。

　　好在阿布当初投资切尔西也只是为了一个融入伦敦上流社会的身份，提高自己的影响力免得被俄国抓回去。

　　沈浪一直在旁边听着两人的对话，随口说道：“既然英国不给你批签证，你去国家申请个国籍不就好了。”

　　“嗯？”

　　阿布被沈浪说的一愣，然后猛拍了大腿，蓦然醒悟道：“对，我父亲是犹太人，我可以申请以色列国籍，到时候我还可以回英国。”

　　国内不少明星都一个个跑去加拿大之类的国家，摇身一变成为外国人，实际上外国的国籍审核也没那么严格。

　　尤其是阿布本身还有犹太人血统，曾经还为犹太人协会捐过钱，更是小意思。

　　阿布感激的对沈浪笑道：“沈，感谢你的提醒，不然我还不知道会郁闷多久。”

　　沈浪笑着摇头，就算自己不说，阿布的那些智囊团也会想出来。

　　只不过阿布太过于执着留在英国，才让他们的智囊团没立刻给出这个方案。

　　但无论如何清理资产肯定是必然的，英国政府已经明确的表示对这帮俄国寡头很不欢迎。

　　等他们的签证到期以后，肯定会陆续的被驱逐出英国境内。

　　阿布就算不舍得卖切尔西也不行，甚至不少切尔西的球迷也在抗议，希望阿布趁早卖掉切尔西。

　　阿布心里的事情解决了，脸上笑容多了不少。

　　有着丹尼尔这个伦敦老牌家族嫡系作为中间人，沈浪和阿布聊的很愉快。

　　阿布看了眼电视，惊讶道：“三比零了？”

　　一直没什么存在感的切尔西CEO才解释道：“刚才我们先丢了一个球，然后孔蒂教练让球队压上，再然后就是现在的比分。”

　　阿布也不在意，摆摆手冷笑道：“管他呢，这帮切尔西的球迷也是时候降降温了。”

　　说完，阿布对沈浪和丹尼尔笑着邀请道：“一起去我家坐坐怎么样？”

　　丹尼尔笑着应下，比赛结束，全场切尔西球迷都发出了嘘声。

　　场边的冠军奖杯已经被英足总的官员颁发给利物浦全队，每个球员脖颈上都带着金牌。

　　这是利物浦历史第一座英超冠军奖杯，极其珍贵！

　　丹尼尔对一旁的球队运营官彼得摩尔吩咐道。

　　“把奖杯带好，明天再返回利物浦，让俱乐部那边做好游行庆典准备，联系好利物浦当地的警察局，别发生踩踏事件。”

　　彼得摩尔应声离去，沈浪和丹尼尔先跟阿布告辞，走下包厢。

　　切尔西球迷已经撤退的干净，只剩下少数的利物浦球迷在歇斯底里的欢呼着。

　　只有利物浦的球迷才能体会到这座英超冠军奖杯的珍贵，克洛普也被球员们高高的扔了起来。

　　英足总的官员们被丹尼尔派人送个红包，满意的笑着离去。

　　利物浦的历史已经被沈浪改变了，朝着宇宙豪门坚定前进。


第九百零二章 阿布的邀请

　　与此同时，曼城主场的全场球迷传出巨大的叹息声。

　　曼城也击败了对手，而且还是五比零血虐埃弗顿，但依然阻止不了利物浦的强势夺冠。

　　曼城和利物浦都成功的联赛积分突破一百分，两家俱乐部都一前一后的打破了英超历史记录。

　　不是曼城不够强，只是遇到更强更变态的利物浦。

　　利物浦的阵容哪怕曼城球迷都忍不住眼红，恨不得从中挖来几个添加到自家球队中。

　　本以为切尔西能帮一把自己，将悬念缩小拖延到最后一轮。

　　哪想到切尔西这么不争气，不过多说无用，本赛季曼城算是彻底失败了。

　　欧冠被淘汰，联赛更是错失冠军。

　　再看看利物浦，联赛提前一轮夺冠，欧冠更是杀进决赛，会师银河战舰皇马。

　　几乎所有英国乃至世界足球媒体都在高呼利物浦已经崛起，豪门的气质越发明显。

　　……

　　利物浦这边由于是在客场，不过有阿布的吩咐，切尔西的工作人员不敢去打扰疯狂庆祝的利物浦球员和球迷。

　　沈浪看球员们玩的差不多了，叫来克洛普。

　　“恭喜你，尤尔根。”

　　克洛普拿下英超冠军，算是解决心头一桩大事，脸上也带着轻松笑意。

　　“谢谢，感谢您和丹尼尔主席的支持，您是我们俱乐部历史最伟大的老板，没有之一！”

　　沈浪哈哈大笑着拍了拍克洛普的胳膊：“带着球员们去好好放纵，我已经让人准备好了庆祝酒会，随后我和丹尼尔可能会去参加。”

　　“再次感谢您。”

　　克洛普笑着离去，刚才被球员们喷了不少香槟，身上也有些黏黏糊糊的。

　　目送克洛普离开，丹尼尔笑呵呵道：“沈，你在ins上的粉丝已经突破两千万了，算是名气极高的红人，利物浦球迷就占了一多半。”

　　沈浪倒是没在意过，随口道：“走吧，我们先和阿布聊聊，等球员们疯的差不多，再过去走个过场。”

　　“好。”

　　两人带着保镖，直接走出球场，门口不远处阿布正叼着雪茄，看着热闹庆祝的利物浦球迷，似乎有些伤感。

　　“罗曼，抱歉让你久等了。”

　　阿布听到声音，笑着摇头，掐断雪茄交给一旁的保镖：“没有，只是刚才有些回忆罢了。”

　　沈浪看着不远处庆祝的利物浦球迷，懂了阿布的意思。

　　“先去我的豪宅，我让管家准备了丰盛的晚餐，希望你们二位能够满意。”

　　阿布和沈浪还有丹尼尔坐进加长防弹款的劳斯莱斯车内。

　　阿布打开车载冰箱，拿出一瓶罗曼尼康帝，倒入酒杯，三人边喝边聊。

　　“以后英超只有你和曼城的那位才能大手笔投资了。”

　　阿布喝了一口红酒，有些苦涩道。

　　英国当局的不欢迎，阿布也没办法，为切尔西投入那么多，肯定有很深的感情。

　　沈浪和丹尼尔也劝不了，这种事情谁遇到都没办法。

　　阿布的问题太多，就算拿到以色列的国籍，以后能不能在英国境内安稳待着都是个问题。

　　到了肯辛顿王宫花园西边的一栋独立别墅，白色素颜的别墅在夜晚的灯光下散发迷人的光晕。

　　有保镖警惕的观察四周，车门被打开，阿布笑着邀请道：“请。”

　　走进别墅，一位穿着燕尾服，举止说不出优雅的管家对沈浪和丹尼尔微笑道。

　　“欢迎两位尊贵的客人，晚餐已经准备好，是否现在开餐？”

　　阿布笑着点头：“那就让厨师拿出他们最好的手艺，让我的两位朋友满意。”

　　“如您所愿，先生。”

　　管家笑着撤退，一旁出现三个女佣端着精致华美的瓷盘上面放着微热的毛巾。

　　沈浪他们擦了擦手，然后三个女佣收走毛巾，浅笑退下。

　　阿布现在倒是孤身寡人一个，去年刚刚结束第三段婚姻。

　　如今两个孩子都跟着第三任前妻居住生活，阿布只需要定期的打钱抚养孩子就够了。

　　美食被管家和几个女佣不时的呈递到桌上，最顶级的鱼子酱，岛国的神户和牛，法国空运过来的海鲜……

　　的确如同阿布所说，本身就够美味的食材，在顶级厨师的手中更是让人赞不绝口。

　　用餐结束后，三人坐在客厅的沙发上，管家为三人分别倒了一杯埃斯美拉达庄园瑰夏咖啡。

　　很多人以为世界最贵的咖啡就是猫屎咖啡。

　　实际上猫屎咖啡在埃斯美拉达庄园瑰夏咖啡前也只能当个弟弟。

　　丹尼尔也说了一嘴沈浪买下的那栋别墅，阿布惊讶道。

　　“哦，那栋别墅被你买下了，真是巧，之前那栋别墅就是我们俄国的一位富豪，也是我的朋友。”

　　沈浪想起那位富翁各种猥琐的保命安全布置，也笑了起来：“那栋别墅的安保设施很全。”

　　“哈哈，你们不太清楚，我那位朋友以前被绑架过，有心理阴影。”

　　阿布摇头笑道。

　　到了他们这个级别，怕死是正常的。

　　阿布身边从来都不缺少保镖，而且都是最顶级的保镖庇护左右。

　　阿布聊了聊有些心不在焉，沈浪知道阿布估计是要叫来智囊团商议办理以色列国籍的可能性，便识趣的带着丹尼尔提出告辞。

　　阿布也没挽留，而是笑着送沈浪和丹尼尔到门口。

　　“明天希望有机会邀请你们参观我的日蚀号。”

　　沈浪倒是兴趣十足，阿布的日蚀号在世界都是数一数二。

　　要不是马来西亚的那个富豪，愣生生的用黄金镶嵌游艇上击败阿布的游艇，阿布的游艇还会保持世界最高身价的位置。

　　出了门，陈猛他们已经在别墅门口开车等候着。

　　上了车，沈浪和丹尼尔去了趟华尔道夫酒店。

　　华尔道夫酒店热闹喧腾，不少利物浦的球迷跟着来到华尔道夫酒店之外。

　　在沈浪的授意下，凡是穿着利物浦球衣的球迷可以免费的领取啤酒和吃食。

　　作为希尔顿集团最大的老板，沈浪的命令顺畅无阻的被执行下去。

　　利物浦的球员则是一个个带着自己的妻子或者女朋友，在酒店的宴会厅内衣冠楚楚的捏着香槟杯，三三两两的聚在一起。

　　随着沈浪和丹尼尔走进宴会厅，顿时现场气氛炙热起来。

　　正主到了！


第九百零三章 老板万岁！

　　利物浦的球员以及教练们纷纷目光看向丹尼尔和沈浪，丹尼尔他们都很熟悉了。

　　但他们对沈浪所有人都格外的好奇。

　　沈浪几乎是英超最神秘的老板之一，身价也是一个未解之谜。

　　不过光是明面展露出来的财富，也要超过阿布两倍。

　　只有曼城那位靠着财力才能和沈浪竞争一二，不过这赛季显然沈浪赢了，赛季中期的引援让无数利物浦球迷老泪纵横。

　　沈浪只是低调的笑着对看向自己的球员和他们的女伴示意。

　　走上舞台，沈浪接过丹尼尔递过来的麦克风说道。

　　“你们今天的表现没让所有的利物浦球迷失望，也没让我失望，我希望你们再接再厉，争取在欧冠决赛击败皇马，成为双冠王！”

　　伴随沈浪话音结束，陈猛和几个保镖一直拎着的密码箱打开。

　　里面一叠叠整齐码好的英镑，让所有人的视线都难以离开。

　　“这里是五百万英镑，是我对你们的奖励，所有球员和教练组都有份。”

　　沈浪笑着解释道。

　　“喔噢！老板万岁！”

　　球员们都忍不住兴奋的欢呼起来。

　　这可是五百万英镑，完全是他们的意外之喜！

　　沈浪念着名字，丹尼尔则是笑呵呵的数着钱。

　　“克洛普这赛季指导有功，奖励一百万英镑。”

　　克洛普脸上的喜意掩盖不住，激动的走到沈浪和丹尼尔前，恭敬的鞠了一躬。

　　“感谢您，您是世界上最慷慨的老板，戴森先生则是最伟大的主席！”

　　克洛普直接拿了一个密码箱，里面装了一百万英镑。

　　站在克洛普旁边的夫人更是激动的献上热吻，目光更是感激的看向沈浪。

　　“萨拉赫，本赛季成为英超金靴，联赛MVP，奖励一百万英镑。”

　　沈浪面色和善的看向有些羞涩的埃及小伙，萨拉赫也对沈浪和丹尼尔鞠了一躬，欣喜的接过一个密码箱，里面也装着一百万英镑。

　　所有球员虽然都有些羡慕，但也清楚这是萨拉赫应得的。

　　萨拉赫的实力以及对利物浦的帮助配得上这一百万英镑的奖励。

　　萨拉赫的妻子麦琪更是激动的不停祷告，夫妻俩都是穆斯林，嘴里不停地赞美着沈浪。

　　萨拉赫第一次觉得利物浦是这么的适合自己，萨拉赫内心多了一股在利物浦终老的冲动。

　　接下来其他球员和教练陆陆续续的上来领取封赏，每个人脸上都带着浓浓的笑意。

　　这场庆祝晚会更是陷入高潮，所有球员的密码箱和现金暂时放在酒店的保险箱中保管。

　　等到明天他们清醒后，再会由酒店的经理一分不差的返还给他们。

　　球员们轮番敬酒，沈浪和丹尼尔来者不拒。

　　沈浪还表示，如果能拿下欧冠冠军，自己还会增加奖励。

　　球员们更是斗志十足，恨不得立刻踢爆皇家马德里。

　　重赏之下必有勇夫，换在足球场上也是一样。

　　哪怕实力一般的球员都会爆发出超强的实力，更何况这些球员本身就是世界级的水平。

　　……

　　球员们狂欢后必定和女伴疯狂发泄，沈浪和丹尼尔各自分开。

　　回到自己的庄园别墅，伦敦的富人区依然纸醉金迷着。

　　随处可见豪车载着一名名富豪驶达别墅，保镖为富豪拉开车门。

　　车内呼啦啦的下来三五个金发美女，身材火辣。

　　有的富豪手里还拿着白兰地，醉眼迷离的前拥后抱，上流社会的奢靡随处可见。

　　财富的确很重要，财富傍身，哪怕世界超模都随手可玩。

　　别墅的管家科恩依然没有休息，别墅内的佣人则是二十四小时工作，将整座别墅搭理的一丝不乱。

　　“先生，夫人预计二十分钟后就能抵达，我已经让女佣帮您和夫人调好热水。”

　　科恩轻轻的汇报道，整齐的燕尾服看不出一丝褶皱，依然是那副样子。

　　沈浪笑着点头，闭目休息着，有两个女佣过来帮沈浪捏肩捏腿。

　　二十分钟后，一辆白色的劳斯莱斯停在别墅门口。

　　田恬有些激动和期待的看着如同电影中上世纪的别墅的大门对自己缓缓打开。

　　管家科恩带着几个女佣，用着熟练的汉语招呼道：“欢迎夫人回家。”

　　沈浪从别墅中走出，田恬惊喜的扑到沈浪怀中。

　　陈猛对沈浪微微示意，拎着田恬的行李箱先进了别墅内。

　　过了一会，田恬才收拾好心情，有些忐忑不安的看着恢弘庞大的别墅。

　　在寸土寸金的肯辛顿王宫街区购置这么大的一栋别墅，可想是多么奢侈的一件事情。

　　光是缴纳印花税，沈浪就花了五百万英镑。

　　科恩得体的指挥几个女佣继续忙碌，轻声问道：“沈先生，是否为您和夫人准备宵夜？”

　　沈浪看向田恬，田恬点了点头，摸了摸肚子苦着脸道：“飞机餐吃不习惯，有些饿了。”

　　“哈哈，那正好，科恩快去准备吧。”

　　沈浪搂着田恬的腰肢，坐在沙发上，已经有女佣端来水果摆放在两人面前的茶几上。

　　科恩微笑告退，走到厨房吩咐厨师准备宵夜。

　　别墅的厨师足足三名，都是有米其林认证的主厨，加上几名厨师学徒，光是厨师团队足足十五人。

　　他们唯一的任务就是二十四小时满足沈浪对美食的需要。

　　中餐，西餐，泰国菜，三个主厨都是各个领域的顶级厨师。

　　光是这一个厨师团队，一年的薪水就不会少于千万。

　　田恬吃了块西瓜，问道：“怎么想起叫我来伦敦了？”

　　“带你多转一转，到时候我直接陪你去广洲。”

　　田恬目光柔情似水，和沈浪分别这么久，早都内心充满了思念。

　　“我虽然交代好了，不过我们一定要在28号之前回去，要不然我不放心。”

　　沈浪轻轻拍着田恬的手，笑着点头：“放心，我知道，不会耽误田总的大事。”

　　“讨厌。”

　　田恬看着不停忙碌的女佣，忍不住问道：“这别墅有多少女佣，感觉她们好像有忙不完的事情一样。”

　　“五十多个吧。”

　　沈浪也没在意过，那点薪水对沈浪而言，毛毛雨而已。

　　看着田恬充满新奇的样子，沈浪内心有些愧疚。

　　作为第一个对自己好感度达到100的女人，沈浪觉得自己有必要把田恬宠上天际。

　　这样的女人，哪怕自己付出再多都值得。


第九百零四章 超级必孕药

　　三位主厨的手艺没让田恬失望，精心的烹饪，脑洞十足的创意，都让这顿夜宵变得格外有趣。

　　用餐结束以后，两人来到别墅中的露天泳池，泳池中的一部分连接到了别墅内，水温一直保持恒温。

　　田恬刚刚吃的有些多，生怕自己长了肉，回到房间换了套比基尼，便跑出来游泳。

　　沈浪刚才在利物浦球员们庆祝的派对上就被刺激的够呛，一个个球员女伴的身材的确都很火辣。

　　再加上炮王之体的天然需求，田恬这身比基尼，简直让沈浪火气直冒。

　　田恬尚不知危险降临，悠哉的在泳池内有着，活生生的一条美人鱼。

　　白皙精致的皮肤，在夜晚别墅两侧的灯光照射下越发迷人，轻轻甩动头发，调皮的水珠崩到沈浪脸上。

　　田恬咯咯直笑，双手搭在泳池边，小腿不安分的踢着水面。

　　沈浪的别墅是私家庄园，两边整齐栽放的树木保证了别墅的隐私。

　　沈浪只穿了一条泳裤，健壮的古铜色皮肤，充满力量的肌肉都在彰显男人的魅力。

　　田恬目光扫过沈浪最火热的地方，忍不住啐了一口。

　　再看到沈浪那能吃了自己的目光，连忙吓得往远处游着。

　　沈浪嘿嘿一笑，直接一个跳跃扎进泳池中，砸出巨大的水花。

　　田恬就像一条慌乱逃跑的小鱼，被沈浪这条凶猛的鲨鱼盯上，然后在水中，鲨鱼就开始了自己的进食。

　　管家科恩见到泳池中的一幕，笑着吩咐佣人们不去打扰。

　　陈猛几个保镖见怪不怪的守护好四周，不让别人打扰到泳池中久别重逢的两人。

　　这场进食足足持续一个多消息，沈浪托着如同得了软骨病的田恬上岸。

　　田恬撒娇似的张开双臂，沈浪宠溺的直接拦腰抱起，刚刚得到满足的某处安分下去。

　　田恬脸蛋还带着潮红，嘴里嗔道：“在泳池你就欺负我，别墅里那些人说不定都看到了。”

　　“放心，不会的。”

　　沈浪相信科恩会管理好这帮女佣。

　　刚才泳池的进食只是个开胃菜，回到卧室，两人更是不知疲惫的纠缠在一起。

　　沈浪似乎感觉回到自己刚得到刷钱游戏的那个时候。

　　第一次去省城买车，就把田恬哄到手，然后在一个出租屋里，田恬陪自己过着幸福的小日子。

　　那时候的日子远没有现在奢侈，但依然那么幸福。

　　乃至后期去三娅旅游，度蜜月，拍婚纱照。

　　一幕幕仿佛如同电影镜头一般浮现在沈浪的脑海中。

　　看着在自己臂弯中深深熟睡，嘴角露出甜美笑容的田恬。

　　沈浪宠爱的亲了一口田恬的额头：“谢谢你，拥有你是我这辈子最大的幸运！”

　　氪金商城刚才主动提醒沈浪，推出一款新道具。

　　【超级必孕药：夫妻房事后必然怀孕，解决玩家后顾之忧，子嗣将继承父母最完美的基因。售价：十亿。】

　　沈浪听着田恬睡梦中依然呢喃着自己的名字，和自己有一个孩子是田恬一直的梦想。

　　沈浪毫不犹豫的买下这个新道具，不过十个亿而已，还能提升后代的基因水平。

　　不愧是氪金商城，推出的东西果然靠谱。

　　沈浪也懒得去想那么多，抱着田恬也沉沉睡过去。

　　……

　　法国，里维埃拉。

　　阿布邀请沈浪去他的日蚀号游玩，沈浪便带着田恬和阿布一起来到里维埃拉下面的一座小镇，安缇比斯。

　　阿布很热情的跟田恬打了招呼，面色有些伤感，沈浪跟田恬解释了一句，田恬才明白过来。

　　坐在一艘小型游艇上，阿布有些无奈解释道。

　　“我那艘日蚀号太大了，这个小镇虽然泊位不少，但能容纳超级游艇的只有一个，还被沙特王子给占了，我一直在申请。”

　　沈浪倒是心里也提个醒，好在自己那艘摩洛哥大街号还有一段时间能修建好。

　　琴岛星光岛的超级游艇位也一直在修着，等摩洛哥大街号一旦建成，必定会超越阿布的日蚀号，问鼎世界最大游艇的宝座。

　　坐着小游艇，停靠在日蚀号旁边，沈浪和田恬跟着阿布上了日蚀号。

　　硕大无比的游艇横亘在海面上，阿布这艘游艇虽然豪华，但不能停靠也是个硬伤。

　　阿布也伸伸懒腰，笑道：“我已经赞助了安缇比斯小镇政府一笔钱，他们已经在给我修建超级游艇泊位。”

　　沈浪也是一笑：“的确，没有钱解决不了的问题，如果有，那就是钱还不够。”

　　“哈哈，有道理。”

　　有佣人在海面上端着一瓶香槟，走到沈浪三人面前。

　　阿布倒满三杯，分贝递给沈浪和田恬，走到日蚀号的前甲板，躺在硕大的日光浴区，晒着日光浴不要太舒服。

　　与阿布的日蚀号相比，周边一些富豪的游艇如同婴儿和成年人的差距。

　　要是碰撞到一起，肯定被撞碎的会是那些小游艇。

　　阿布这艘游艇光是各种安全设施的附加安装就花了七亿英镑。

　　甚至配备了导弹防御系统，自动屏蔽偷拍的雷达系统。

　　连船舱内卧室的玻璃都是防弹玻璃，阿布一样怕死。

　　晒着日光浴，沈浪帮田恬擦好防晒，跟阿布在一起聊天。

　　“沈，感谢你昨天的提议，我的智囊团已经和以色列政府接触，他们同意给予我公民身份，我到时候就可以凭借以色列公民的身份重新进入英国境内。”

　　阿布说到这，忍不住语气多了丝兴奋。

　　俄国是非之地，打死阿布都不想回去。

　　英国是财富中心，俄国那帮寡头当初发家都有问题。

　　所以才一个个的死赖着不走，哪怕英国驱逐，也想尽办法待在英国境内。

　　阿布的发家史随便一打听就知道不简单，侵占国有资源的罪名，却被阿布轻易搞定，可见阿布的能量。

　　甚至沈浪觉得阿布和前期离婚，未必没有保护前期的意思。

　　毕竟阿布最后一任妻子，相处时间也超过十年，没有感情是扯淡的。

　　只要离了婚，哪怕阿布怎么作死，基本上也不会牵扯到前妻和孩子身上。

　　在沈浪看来，阿布算得上一个枭雄，也算上一个柔情汉子，起码阿布的几任前妻，没有一个说过阿布坏话的。

　　阿布看着田恬，对沈浪笑道：“这位应该是你的夫人吧？”

　　“嗯。”

　　沈浪没有犹豫的直接肯定的给出答案。

　　阿布笑了下，看向海面轻声道：“沈，你是一个很神秘的人，起码在我了解下，你很厉害。”

　　“谢谢夸奖。”

　　阿布笑着摇头道：“这次切尔西是不得不卖，要不然我肯定会跟你斗一斗。”

　　“哈哈，没关系，有机会可以在别的领域斗，比如NBA或者绝地求生冠军赛，都是可以的。”

　　沈浪不经意的给自己的公司做个宣传。

　　阿布笑呵呵道：“我听过你的那个赛事，下赛季名额给我一个，电竞这种项目，我也会考虑投资。”

　　沈浪笑着点头，阿布的实力自然毋庸置疑。

　　甚至阿布要是进入绝地求生冠军赛，成为其中一家俱乐部的老板，甚至能炒热这个赛事。

　　绝地求生冠军赛这个赛季不过才十六个名额，下赛季可能会直接扩军到三十个名额。

　　富豪们越来越多进入这个游戏，整个赛事就会被炒的越火热。

　　作为背后的组织者，沈浪当然会赚得越多。

　　阿布和沈浪相谈甚欢，不到一天的时间，两人倒像是相识多年的老友，聚在一起天南海北的聊着。

　　阿布一直在寻求离开俄国，将投资转移到俄国以外，要是能认识沈浪这样有实力的富豪朋友，自然是求之不得。

　　沈浪参观了阿布的日蚀号，对自己的那艘耗资更高的摩洛哥大街号越发期待了。


第九百零五章 世界十大豪宅

　　安缇比斯小镇。

　　阿布在这座环境优美，让人不知不觉就会轻松下来的小镇，同样有一套大型豪宅。

　　面朝大海，春暖花开。

　　阿布一直很热情，几十人的佣人在当地一名管家的带领下，不停的为沈浪他们三个忙碌着。

　　田恬不会说俄语，不过依然努力的尝试去听沈浪和阿布的高谈阔论。

　　阿布这个人的确很厉害，更是被福布斯评为俄国首富，具体的财富永远是个谜团。

　　沈浪和阿布聊的很投机，阿布有意出手在伦敦的那套豪宅，甚至以后阿布估计都不会再进入英国。

　　不是不想，而是英国不批准，阿布就算有天大的能耐也没门路。

　　“沈，我在肯辛顿宫花园的那栋别墅，你有没有兴趣？”

　　阿布喝着一杯果汁，晒着太阳懒洋洋的问道。

　　沈浪眉头一挑，笑道：“要出手了？”

　　“嗯，如果你有意向的话，我愿意以两亿美金的价格出售给你，而且我会负责印花税。”

　　阿布的诚意十足，对阿布那套别墅，沈浪也是有一定印象的，当时阿布花了1.4亿美金，那已经是七年前的价格。

　　随着前来英国投资的富豪增多，阿布的那套别墅早都涨到两亿美金。

　　阿布后期更是在别墅内没少重新设计，汽车博物馆，健康中心，甚至还有室内游泳池，地下网球场。

　　算上这些改造费用，两亿美金的价格不算高。

　　阿布又笑了笑道：“我那别墅的汽车博物馆有几辆车，我也懒得弄走，送给你作为礼物，怎么样？”

　　按照英国坑爹的印花税制度，这套两亿美金的豪宅，光是印花税就要一千万美金。

　　实际上算下来，沈浪购置下来还是很划算的。

　　要论地理位置，明显阿布的那套别墅更好，要不然怎么值得起阿布七年前就花费1.4亿美金的价格收购。

　　当初盯着那套豪宅的富豪可不少，印度钢铁大亨也跟阿布不停的竞价，还是最终让给了阿布。

　　沈浪也正好有给田恬购置一套别墅的想法，笑着点头道：“没问题，你那套别墅我要了。”

　　阿布也大笑了一声，跟沈浪这种富豪谈生意就是简单。

　　两亿美金的别墅虽然很贵，但到了他们这个层次，也不算多心疼。

　　按照伦敦的房价上涨速度，这套别墅买下肯定会赚钱。

　　甚至随着富豪的增多，这套别墅的价格只会让人眼馋，却没买下的机会。

　　阿布完全可以将别墅公开挂到网上，但这样对阿布来说未免太没面子。

　　一套两亿美金的别墅，阿布还不至于那么急不可耐的甩掉。

　　卖给沈浪也是随手为之罢了，就算沈浪不买，也会有其他富豪会抢着买。

　　值得一提的是阿布的这套豪宅，也是世界十大豪宅之一。

　　只要沈浪愿意公开信息，肯定会引发不少人惊叹。

　　阿布了解沈浪不愿意公开信息的想法，表示理解，直接叫来智囊团负责准备合同。

　　要不是沈浪收购了利物浦，阿布都想把切尔西也卖给沈浪算了。

　　一直在旁边的田恬这时候才反应过来，看着一个白人精英男子拿了一份文件，上面写着的就是房屋转售的合同。

　　田恬看了眼成交价格，清晰的写着两亿美金。

　　沈浪毫不犹豫的签了字，阿布也笑着和沈浪握了握手：“谢谢你，沈。”

　　阿布既然要甩卖资产，肯定得降价处理才行，甚至这些财产的处理都得委托专门的中介公司才行。

　　英国境内，阿布以后是回不去了。

　　哪怕以色列国籍，都不一定保证阿布有合法入境的权利。

　　沈浪没有占阿布便宜，既然都已经要买价值两亿美金的豪宅，就没必要贪图那一两千万美金的便宜。

　　搞定了别墅，阿布对沈浪的态度更加热情，也真正的把沈浪看作自己的一个好朋友。

　　只有商业的合作，才能最快速度的加深友谊。

　　田恬看着沈浪刚才签字付款，不过房产所有人的名字写的却是自己名字。

　　上面那清楚的数字，足以让普通人心跳加速。

　　两亿美金的别墅，拿出去能引发地球高达90%的女孩为之疯狂。

　　田恬不在乎什么豪宅，她在乎的是能帮到沈浪。

　　“这套别墅我不能要。”

　　田恬拉着沈浪的手，小声道。

　　阿布听不懂中文，目光依然看向海边，闭目晒着太阳。

　　沈浪知道田恬的心思，安慰道：“这不是给你的，是给我们未来孩子的礼物。”

　　田恬被沈浪说的心里一暖，嘴中却道：“哪有那么容易，我们都两年了，还没有孩子。”

　　说着，田恬也有些幽怨。

　　沈浪把田恬拥入怀中，轻声道：“这回肯定有了，你不觉得这样的别墅才配得上我们将来出生的孩子吗？”

　　“我要让他一出生就身世显赫，成为所有人羡慕的对象。”

　　田恬也被沈浪说的有些心动，看着自己不争气的肚子有些不自信。

　　沈浪见状哈哈笑道：“晚上多用点心，孩子就会出来了。”

　　田恬只是轻轻白了沈浪一眼，不过却没拒绝。

　　沈浪刚才的那番话，让田恬原本压下去的生孩子的想法再次无法控制的涌出。

　　阿布看着沈浪和田恬这么幸福，不禁苦涩一笑。

　　当晚，阿布在豪宅里宴请了沈浪，找的是伦敦本地最有名的厨师。

　　法国鹅肝，顶级松露，让人流口水的法国蜗牛，以及奶酪等当地最有名对面美食。

　　阿布邀请来的厨师也是当地一家米其林餐厅的主厨，阿布耗费了不少钱，只为了让沈浪和田恬能够品尝到最正宗的法国美食。

　　对朋友，阿布一直很真诚也很大方。

　　沈浪也有着同样的品质，阿布表示以后可能会去华夏转转，体会下华夏的风土人情。

　　就算阿布不说，沈浪也会邀请阿布去国内玩玩。

　　等摩洛哥大街号运送到琴岛，沈浪说什么也得请阿布也登上游艇，看看自己这艘游艇有多么奢侈。

　　用了餐以后，沈浪和田恬与阿布告别。

　　别墅的交接问题会有阿布的智囊团帮着处理，沈浪只需要把钱打到阿布帐号就好了。

　　沈浪和田恬现在就可以正式接受那栋别墅，包括别墅内的管家以及佣人。

　　阿布也直接转交给沈浪，省的沈浪还得去额外招聘。


第九百零六章 阿布的赠礼

　　肯辛顿宫花园别墅。

　　以前的那套别墅虽然也很奢华，但无论地理位置，还是内部配置都比不上阿布这座。

　　沈浪和田恬返回伦敦之后，便直接接受了这套别墅。

　　阿布的智囊团已经跟这些佣人们交代过，别墅的新主人换成了沈浪，阿布结清了他们的薪水。

　　没有一个人愿意离开这里，沈浪则是吩咐管家柯怀特，一个年岁五十出头的地道英伦管家继续负责整个团队。

　　工资和阿布开出的价格一样，他们的任务就是负责把整栋别墅换一遍。

　　柯怀特的行动很快，几十个佣人忙碌着打扫别墅，争取给沈浪这个新主人一个耳目一新的感官。

　　别墅的汽车博物馆中停放着一辆辆豪车，没有十辆以上豪车都不好意思叫汽车博物馆。

　　帕加尼风之子zonda，全球限量25辆，阿布正好买了一辆。

　　布加迪威龙，法拉利，阿斯顿马丁，奔驰GTR，宾利……

　　不过只有一辆车，最吸引沈浪的眼球。

　　几乎看到那辆车的一瞬间，沈浪视线就没离开过。

　　男人爱车就像爱女人一样，豪车更是所有男人心中的最爱。

　　兰博基尼雷文顿。

　　灰色的硬朗线条像是一头静静蛰伏的公牛，随时等待主人的启动。

　　阿布最喜爱的车就有一款兰博基尼雷文顿，全世界只有20辆。

　　阿布如今岁数大了，早都过了追逐跑车的年纪。

　　正好沈浪购买了阿布的别墅，阿布也懒得去再运走，直接全都送给了沈浪。

　　田恬看着沈浪双目发光的看着跑车，只是一脸温柔的笑着。

　　男人喜欢车是很正常的，田恬又不是小女孩，还会为这点事吃醋。

　　雷文顿一被启动，顿时发出轰鸣的引擎声，澎湃的动力让人忍不住猛踩油门。

　　沈浪对自己的控制力还是很强的，只是玩了一会，在地下车库内稍微转了转。

　　说是汽车博物馆，实际上更像是一座车库被改造的金碧辉煌的样子。

　　一辆辆超跑安静的停在车库的地面上，随便拉出一辆，都是普通人一辈子奋斗不来的豪车。

　　尤其雷文顿这样的豪车更是许多富豪都买不到的限量版。

　　沈浪示意田恬上车，雷文顿激光大灯照亮方向。

　　佣人连忙打开大门，雷文顿猛地蹿出车库。

　　沿着别墅内的道路，驶达道边，陈猛他们连忙开车跟上。

　　这个时候已经深夜，伦敦的车辆都没那么多。

　　更何况这边是富人区，陌生的车辆是不允许靠近这边的。

　　这里是英国最安全的地区之一，毕竟这边住着王子和王妃。

　　又是地球上财富最多的富翁聚集地，当地的警察局更是把这块的安保设置为最高级别。

　　一旦出了纰漏，那丑闻会瞬间传遍全世界。

　　雷文顿轰鸣的引擎声响彻大街，不少英国当地的百姓过来散步的都被吓了一跳。

　　一瞬即逝的雷文顿让他们连看清车主的机会都没有，急速驶在大道上。

　　两座别墅距离的不算远，沈浪把阿布的那套别墅命名为一号别墅，至于那套之前的别墅则是沦为二号别墅。

　　很显然，以后除了田恬，一号别墅是不会有其他女人进入居住的。

　　这是沈浪对于田恬的承诺，一号别墅只会属于田恬和两人未来的孩子。

　　……

　　利物浦当地球迷的狂欢，沈浪和田恬都没去参加。

　　丹尼尔则是忙成一团，球迷们的欢呼让丹尼尔这位主席拥有巨大的名望。

　　这对丹尼尔以后从政都有巨大的帮助，名人本身就有优势，获得选民支持都比普通政客容易的多。

　　利物浦历史第一座英超冠军，不少媒体都在围绕这个话题展开热议。

　　有球员主动对媒体表示老板的大方奖赏，每个球员都获得不菲的奖励。

　　一个英超冠军额外获得五百万英镑的激励，顿时再次引发媒体热议和好奇。

　　萨拉赫和克洛普两个功勋人物更是分别获得一百万美金的巨额奖励。

　　其他的球员和教练也都是一样的收获一笔奖励，让不少球员都动了心。

　　利物浦只要再多拿几座冠军，豪门的身份是早晚的事情。

　　之前沈浪让利物浦动工的训练基地已经建成了一部分。

　　世界最顶级的训练场，包括利物浦的主场球馆也在重新翻新。

　　球迷容纳的人数还会上升，预计可能会达到七万人。

　　要比目前的六万人还要多出一万人，这让不少利物浦球迷欢呼不已。

　　招标的公司已经开始针对利物浦的主场进行翻修。

　　利物浦眼下只剩下一场比赛，就是和皇马的欧冠对决。

　　刚刚摘下一枚冠军，利物浦全队也奔着欧冠冠军发起冲击。

　　沈浪更是开出千万英镑的巨额奖励，哪怕利物浦球员们工资不菲，也都一个个表态肯定努力击败皇马夺冠。

　　遇到有钱的老板就是好，克洛普只有这么一个想法。

　　除了准备欧冠决赛，克洛普还有充足的转会资金去购置球员。

　　不过新老板的意思很明显，C罗在下赛季必须来到利物浦阵容中。

　　这倒是让克洛普有些头疼，不过C罗的实力的确很不错，但薪水肯定会打破利物浦的薪资结构。

　　还有老板钦点的伊布也会下赛季正式签约，这都让克洛普有些无奈。

　　不过克洛普选择很多，比如把目前的首发中锋卖了，还能再买几个实力球员。

　　丹尼尔会传达好沈浪的想法，克洛普要是不照着做，那也没必要继续留在利物浦了。

　　沈浪已经够放权的，要是连自己的一点兴趣都满足不了，那还收购利物浦有什么意思。

　　一号别墅还在里里外外的更换修改，沈浪希望的是一栋全新的别墅。

　　柯怀特正带着设计公司不停的忙着改造别墅，沈浪和田恬也不急，每天没事在伦敦逛逛，为田恬购置一些衣物。

　　要么就是两人腻在一起，参加一些富豪举办的派对。

　　上流社会的生活总是会腐蚀人心，哪怕田恬待久了，都觉得自己有点上瘾，赶紧拉着沈浪谢绝一帮富豪源源不断的邀请。

　　沈浪这两天派人把雷文顿托运回国，手续的问题交给专门的公司去处理。

　　英国留一辆帕加尼风之子就足够了，雷文顿这种装逼利器，还是很酷炫的。

　　雷文顿已经被运送到魔都，万子豪那边也会帮沈浪处理好牌照等问题。


第九百零七章 金钱追踪器

　　5.27日。

　　基辅。

　　鲍里斯波尔机场。

　　波音787缓缓降临机场，飞机停稳后。

　　田恬挽着沈浪胳膊，出了VIP通道，已经有劳斯莱斯等候。

　　沈浪对自己这架波音787也有些不甚满意，随着南粤银行紫金卡的用户增多，不少用户也会申请使用。

　　再加上沈浪出门也需要使用，波音787变得忙碌不堪。

　　增加一架私人飞机势在必行，沈浪已经委托阿布帮忙联系，阿布表示有消息会第一时间通知沈浪。

　　世界最贵私人飞机的拥有者就是阿布，阿布和航空公司自然也有着极深的关系。

　　丹尼尔肥胖的身体正站在通道出口，对着沈浪摇晃着大手。

　　“嘿，两位，我们的球队已经出发了。”

　　丹尼尔笑着和沈浪拥抱了下说道。

　　沈浪这趟来欧洲也是想亲眼目睹利物浦捧起两座冠军，英超冠军已经得到手了，只剩下欧冠冠军还没得到。

　　到了奥林匹克球场，球场外已经汇聚了两支球队的球迷，不少球迷更是拖家带口的为喜欢的球队助威。

　　白色的皇马球迷，红色的利物浦球迷，两方泾渭分明的支持自家球队。

　　沈浪他们作为球队高层自然有门票，外面的球迷几乎都是没有票的。

　　毕竟球场最多仅能容纳六万三千人而已，两家球队各自分走一万七千多左右。

　　剩下的接近三万球票都在黄牛手中，这也是每年都无法避免的事情。

　　两家球迷都很愤怒，最角落的球票都涨了十倍，球迷们有什么办法？

　　赚钱的机会只有一次，这帮黄牛更是绞尽脑汁的想榨干球迷们的腰包。

　　沈浪也派出丹尼尔去交涉，丹尼尔在车里汇报道。

　　“除了我们俱乐部放出的一万七千张票，我们从黄牛的几个头目手中收购了两万张球票，花了四千万英镑。”

　　丹尼尔脸色也有些难看，显然是被这帮黄牛恶心到了。

　　“好了，丹尼尔，这是利物浦最神圣的时刻，你不应该这个表情。”

　　沈浪不在乎的安慰丹尼尔道。

　　至于被黄牛黑走的钱，沈浪有办法追回。

　　宁可捐给贫困地区的孩子，沈浪都不会让这帮黄牛大赚特赚。

　　【金钱追踪器：将玩家损失掉的钱追回，不过限制转入慈善基金会。售价：一亿人民币】

　　沈浪在这帮黄牛达成交易以后，毫不犹豫的购买这个新道具，等着比赛结束后，便会自动生效。

　　……

　　尤里斯·科斯乌克就是乌克兰当地最大的黄牛头目，大光头，脸上还有一条刀疤。

　　这次的欧冠决赛，尤里斯掌握住了机会，弄到大量的球票。

　　光是尤里斯掌握的球票数量，就在两万张。

　　其他的也都被当地的一些其他黄牛头目瓜分，尤里斯正欣喜的看着一张巨额支票。

　　这是丹尼尔开的支票，两万张球票被转交给丹尼尔。

　　一个手下嘿嘿笑道：“头，我觉得我们还是亏了，我看就算再涨一倍，他们也愿意，那个华夏富豪，简直是人傻钱多。”

　　尤里斯抽着雪茄，摇头道：“我们赚钱只有在开赛前，等比赛开始了，我们手里的球票就会一分不值。”

　　这次尤里斯赚大了，两万张球票，尤里斯动用关系，也不过花费一千万英镑的成本。

　　卖给丹尼尔却要了四千万英镑，一转手就净赚三千万英镑。

　　尤里斯脸上的刀疤不由得笑了起来，脸上的刀疤越发狰狞。

　　“好了，告诉手下赶紧撤，定好酒店，我们今晚好好庆祝。”

　　尤里斯随手从一旁的密码箱中，抽出十万英镑扔给面前的手下。

　　“谢谢老大，我这就去。”

　　尤里斯的手下充满欢喜，对尤里斯越发忠诚。

　　与尤里斯赚到的钱相比，这就是毛毛雨而已，还能顺便笼络人心。

　　尤里斯看着手下离去，有些遗憾，要是当初把剩下那一万散票也都弄到手里好了，那可又是两千万英镑！

　　……

　　奥林匹克球场外。

　　拿到球票的利物浦俱乐部工作人员立刻开始拿出喇叭喊道。

　　“所有利物浦球迷过来领取球票，请大家不要拥挤。”

　　顿时利物浦球迷兴奋的闻风而动，跑到俱乐部工作人员前排起长队。

　　这简直是意外之喜，这些利物浦球迷虽然很想支持球队，但面对黄牛的宰人，都心疼的犹豫不决。

　　没想到俱乐部竟然这么贴心，还为他们发放球票。

　　排在第一位的是一个白发苍苍的白人老者，老者笑呵呵的领了球迷，扔下一千英镑就要离去。

　　工作人员连忙喊住老者：“先生，老板命令过我们，不许收球迷们的钱，这是俱乐部给予所有利物浦死忠球迷的福利。”

　　老夫妻俩感谢了一番沈浪和丹尼尔，然后拿着球票走进球场。

　　这样的球迷很多，大家没有去争抢，整齐有序的领取球票。

　　旁边的皇马球迷简直羡慕死了，这样的俱乐部老板上哪找？

　　看看周边剩下不多的黄牛，价格依然喊得那么高，皇马球迷陷入纠结。

　　两边对比天地之差，利物浦球迷都会领了球票以后，感谢沈浪这个慷慨的老板。

　　两万张球票很快就分发个干净，至于皇马球迷冒充利物浦球迷领取球票？

　　只要他敢在利物浦球迷区域为皇马呐喊，估计会被打死。

　　一瞬间皇马的球迷陷入劣势，加上之前利物浦俱乐部售出的一万七千张球票。

　　整座容纳六万三千人的基辅奥林匹克球场，拥有三万七千名利物浦球迷。

　　比例超过一半，这对皇马球员肯定是不利的，到处都会是利物浦球迷的嘘声。

　　而对利物浦球员而言，就像是回到主场作战一般。

　　进入球场的球迷已经开始布置横幅，巨幅海报已经挂好了。

　　甚至还有沈浪的海报漫画，上面写着“最慷慨的老板，沈浪先生！”

　　沈浪见状忍不住笑了起来，球迷的确是一群很可爱的物种。

　　国内还有不少利物浦球迷也免费的获得了一些球票，外面的转播镜头更是抓拍到这一画面。

　　全世界的球迷都知道了利物浦的老板有多么豪爽，几千万英镑的球迷免费赠与球迷。

　　要知道之前俱乐部出售的球票，只是成本价，甚至不少资历深厚的老球迷也是可以免费领取球票资格的。

　　甚至有德高望重的老球迷可以获得报销机票的资格，这让全世界的利物浦球迷都深深的感激沈浪。

　　沈浪也成为利物浦球迷最尊敬的人之一，是沈浪给他们带来一位位巨星，带来种种让其他球队球迷只能羡慕的福利。

　　许多利物浦球迷甚至穿着利物浦特别制作的沈浪款球衣，表达对沈浪这位老板的感激。


第九百零八章 拯救者

　　沈浪邀请阿布一起来参观这场比赛，阿布欣然赴约。

　　贵宾包厢中，球迷们疯狂的呐喊者，入眼可见的都是红色的利物浦球迷的身影。

　　白色的球迷显得有些稀少，只占了一面看台。

　　利物浦的队歌更是从未停歇过，狂热的球迷赋予这座球场别样的魅力。

　　赛前仪式。

　　皇马球员一脸懵逼的看着两边的球迷，怎么利物浦的球迷多出这么多？

　　利物浦球员也吓了一跳，克洛普站在门口喊道：“不要辜负老板的心意，老板自掏腰包为两万名利物浦球迷从黄牛手中买的球票，你们要好好踢报答老板。”

　　利物浦球员纷纷点头，一旁的C罗都忍不住多了一丝羡慕。

　　这样的老板真的举世难寻，利物浦吗？

　　C罗很快甩了甩脑袋，现在不是思考的时候。

　　C罗想证明自己，哪怕皇马在甩卖自己，但C罗依然想证明自己是宇宙最强的足球运动员！

　　球迷们疯狂的为自己球队打call，相比庞大的利物浦球迷，皇马球迷声音被压制了下去。

　　“萨拉赫！”

　　“萨拉赫！”

　　“萨拉赫！”

　　全场高呼萨拉赫的名字，埃及小伙已经证明自己有实力挑战C罗和梅西。

　　萨拉赫虔诚的祷告，对球迷致意。

　　坐在贵宾包厢内，吃着水果等零食的沈浪他们则是交谈着。

　　阿布看着萨拉赫也笑道：“我曾经听孔蒂跟我提议过从你们那买来萨拉赫，结果发现后期根本就已经买不起了。”

　　丹尼尔哈哈大笑道：“罗曼，萨拉赫可是沈亲自挖的人，沈的眼光不是我们能比的。”

　　阿布笑着摇头：“我没有什么眼光，我只信奉身价，只要他值钱，我就可以把他买来。”

　　简单粗暴，倒是符合阿布刚来伦敦的时候。

　　可以说阿布是金元足球的开创者，后期的曼城，大巴黎都是模仿阿布而已。

　　比赛开始，C罗和萨拉赫针锋相对。

　　不过利物浦早都被沈浪改变，没有坑爹的门将，利物浦的门将可是罗马的门神，巴西国家队的主力门将。

　　后防线更是名震欧洲，前锋线的热苏斯+菲尔米诺+萨拉赫的组合更是欧洲最强三叉戟。

　　可以说利物浦的阵容是史诗级的，皇马那老弱病残的后防线更是风声鹤唳。

　　贵宾包厢通过透明玻璃能够看清楚外面激动挥舞手臂的球迷。

　　不过包厢内听不到外面的嘈杂声音，要是打开玻璃门走出包厢，便能近距离的感受整座球场狂热的气氛。

　　阿布也是个球迷，不过阿布更爱好的是足球带来的巨大名望，好不至于被俄国那位大佬抓回去。

　　比赛一直很紧张的进行着，沈浪看的很投入。

　　不过在第26分钟，拉莫斯和萨拉赫争抢，故意弄伤萨拉赫。

　　顿时全场利物浦球迷都紧张的发出铺天盖地的嘘声，这明显是奔着人去的。

　　拉莫斯争抢的时候故意竖起胳膊，导致萨拉赫锁骨处撕裂样的疼痛。

　　场边的克洛普顾不上去骂拉莫斯，连忙吩咐队医上去诊治。

　　阿布也是一愣，然后道：“皇马很脏，尤其是拉莫斯这个球员，可以说脏的出奇。”

　　沈浪倒是以前记得一个室友说过，拉莫斯以后去不了埃及，否则会被那些埃及球迷撕碎。

　　萨拉赫是埃及人的希望，拉莫斯在赛后更是被无数球迷谩骂。

　　沈浪脸色也有些难看，不过很快在氪金商城找了一个道具。

　　【伤病豁免卡：可豁免指定球员伤病。】

　　【伤病反弹卡：将球员伤病指定反弹给其他人。】

　　沈浪连续买下两张道具，不过每个道具才五千万的额度，加起来一个亿而已。

　　很快两张道具被沈浪指定生效。

　　球场也出现诡异的变化，原本痛的不行的萨拉赫，突然脸色一滞，摸了摸锁骨处，怎么不疼了？

　　而原本暗暗窃喜的拉莫斯，顿时感觉锁骨处钻心的疼痛。

　　痛苦之下，直接躺在草坪上。

　　这回倒是让现场球迷都惊呆了，这是怎么回事？

　　拉莫斯那健壮的后卫身板被萨拉赫一个瘦弱的前锋给弄伤了？

　　皇马主教练齐达内连忙吩咐队医上去诊治，现场主裁判更是觉得气氛充满诡异。

　　这到底怎么回事？

　　利物浦队医仔细检查，发现萨拉赫说没事了，也就放心的走下场地。

　　克洛普也松了口气，再看到拉莫斯受伤了，顿时一喜。

　　很快队医给齐达内一个噩耗，拉莫斯不能比赛了，伤的很严重。

　　拉莫斯被队医搀扶着走下场，刚开场没多久，皇马就动用一个换人名额。

　　全场利物浦球迷更是欢呼声不断，皇马球员脸色都很难看，包括C罗。

　　拉莫斯是球队后防重要的一环，本来就孱弱的后防线更是少了一个脏人，虽然拉莫斯很脏，但是对后防线很重要。

　　萨拉赫更是少了拉莫斯纠缠，面对皇马一个替补后卫，简直秀到飞起。

　　相比之下C罗面对拥有世界最高右后卫身价的凯尔沃克，变得格外头疼。

　　哪怕C罗很厉害，面对利物浦的叹息之城后防线，也忍不住郁闷捂脸。

　　萨拉赫很快就告诉皇马球迷，为什么自己身价涨的那么快，英超MVP不是浪得虚名。

　　随着萨拉赫一记凌空抽射，全场利物浦球迷都陷入沸腾，如同火山喷发一般恐怖。

　　利物浦全队疯狂庆祝，克洛普也激动的挥拳和助教拥抱。

　　沈浪也在包厢内哈哈大笑，所有利物浦球迷都不清楚的是，沈浪才是拯救利物浦的那个关键人物。

　　萨拉赫进球了，像是起了连锁反应。

　　利物浦表现的很平稳，损失一员后防大将，齐达内攻出去，很快又被萨拉赫教训了一顿。

　　最终比赛结果是三比零，利物浦完虐皇马。

　　C罗射了几次门，巴西国家队门神阿里森连续三次扑出C罗必进球。

　　C罗好像是在孤军奋战一般，最终还是输给了利物浦，三连冠的美梦就此破灭。

　　看着这支年轻的球队，C罗不禁多了一丝羡慕，加上自己经纪人有意的透露。

　　既然打不过你们，那就加入你们。

　　C罗心里暗暗想到，作为一名球员，C罗能感觉到利物浦今后必定统治欧洲足坛。

　　利物浦背后的老板太有钱了，哪怕皇马这样的球队都比不了这样富豪无底线的投入。

　　C罗也想见见这个神秘的富豪，不过当领着亚军奖杯，C罗还是苦涩一笑。

　　利物浦则是捧起本赛季第二座欧冠奖杯，皇马球迷黯然离场。

　　整座球场只有漫天的彩带和疯狂庆祝的球员以及球迷。


第九百零九章 一周年庆典

　　赛后，基辅当地的一家餐厅。

　　沈浪使用了金钱追踪器，目标锁定为那个把球票高价卖给丹尼尔的头目-尤里斯·科斯乌克。

　　【金钱追踪器】立刻生效，沈浪指定追回来的四千万英镑，会直接以匿名捐款的方式汇入无忧筹慈善基金会中。

　　用于帮助更多贫困地区的儿童，给予他们上学的机会。

　　事情处理完，沈浪开始专心品尝美食。

　　阿布优雅的用着餐，哪怕阿布以前就是个暴发户，经过二十多年的学习，也多了不少上流社会的优雅气质。

　　“沈，你托我联系的事情有消息了，我之前合作过的那家安塞特航空租赁公司手头有一架波音787。他们愿意出售，不过价格可能稍微贵一些，毕竟你要从波音公司入手，光是排队就不知道什么时候。”

　　阿布缓缓道。

　　沈浪只是表示钱不是问题，重点是安全系数。

　　阿布听了沈浪的想法，笑道：“我派人做过调查，这架飞机从来没出过问题，安全系数值得肯定。”

　　沈浪听阿布这么说也放心了，随口问道：“有什么好的设计方案吗？”

　　“我建议你把飞机交给JetAviation，这家公司堪称飞机内部装修的霸主。”

　　沈浪也不太懂这些私人飞机的装修，不过阿布是其中的资深玩家。

　　阿布品了口红酒，笑道：“我当初花了一千万英镑，让他们把350个座位推倒，全都重新装修，设计的方案让我很满意。”

　　阿布还拿出手机给沈浪开了几张内部拍摄的照片和视频，的确很奢华，连洗手盆都是纯金打造的。

　　沈浪觉得阿布可能和那些中东富豪没少接触，审美理念有些偏颇。

　　“好，你把他们的联系方式给我，我会亲自和他们联系。”

　　阿布调出那家公司的联系方式发给了沈浪，然后说道：“沈，一千万英镑已经足够将飞机内部装修的如同皇宫，别被他们坑了。”

　　沈浪知道阿布这么提醒是一片好心，又跟阿布聊了一会。

　　之后他们分道扬镳，阿布则是接着处理他的以色列国籍问题，沈浪则是带着田恬回国。

　　上飞机前，沈浪已经联系过JetAviation这家公司。

　　有阿布提前打招呼，对方激动的表示立刻派人去华夏亲自记录沈浪的需求，加入到飞机的改造中。

　　而安塞特航空租赁公司也收到了沈浪支付的首款，表示会在尽快将飞机交付给JetAviation公司。

　　等飞机抵达JetAviation设计公司，沈浪便会支付剩余的尾款。

　　一切合同都有阿布的智囊团代为处理，沈浪也意识到自己似乎需要一个智囊团，替自己解决一些必要的问题。

　　陈猛毕竟只是个保镖，沈浪直接联系猎头公司向自己推荐人选。

　　沈浪要招募智囊团的消息出现，顿时应聘者云集，猎头公司则是负责将最优秀最顶尖的人才交给沈浪。

　　……

　　广洲。

　　在国外玩了大半个月，田恬一回到广洲，就赶紧开了个电话会议。

　　明天就是大牌会成立一周年的日子，在网络上大牌会一周年庆典也早已经充分预热。

　　借助抖音和微观新闻的宣传，不少剁手党粉丝早都翘首以盼。

　　包括龙珠直播也提前预热，大牌会的众多奢侈品牌会在龙珠直播进行现场直播，由专业模特亲自试服装。

　　大牌会一周年庆典会持续一周，从5.28日一直到6.3日。

　　田恬的目的只有一个，那就是冲刺百亿成交额！

　　这个成绩的确很难，大牌会只有一次完成过，就是去年的双十一，而且是单日成交额破百亿。

　　但那次不一样，那次是借助双十一这种难得的剁手党都认可的日子。

　　如今大牌会自己弄的品牌周，能不能获得消费者的认可都是个未知数。

　　有沈浪在，田恬才没熬夜工作。

　　钱确实很重要，但不能玩命赚钱，沈浪不缺田恬赚得那点钱。

　　两人好好休息一晚，第二天沈浪陪着田恬去了公司。

　　大牌集团如今已经成了广洲当地的知名企业。

　　大牌集团在田恬的组建下，分为三个业务板块，分别是经营电商的大牌会，专营互联网金融的大牌金融，主营物流的大牌速达。

　　电商是一切业务的核心，物流更是大牌会的重要一环，互联网金融则是大牌会衍生出来的业务。

　　类似于三四线城市的消费者可能负担不起高昂的奢侈品。

　　但可以通过大牌金融让这些消费者能分期付款提前消费，然后大牌金融也能赚取利息费。

　　分期消费的利息与信用卡一致，也能增加大牌会的盈利渠道。

　　大牌速达也在蓬勃发展中，在各级积极圈地筹建大型物流配送中心。

　　沈浪已经先后为大牌速达注资六亿美金，但眼下大牌速达的账目上已经空了。

　　要不是靠着大牌会输血，早都已经彻底赤字，项目都得停下来。

　　田恬也很头疼，但自建物流确实是大牌会将高端奢侈品传递给消费者不可缺少的一环。

　　没有高品质的配送，如何体现奢侈品的高档？

　　甚至大牌速达要求快递员必须都带着洁白的手套，将快递送到消费者手中。

　　消费者买奢侈品为的就是精神上的愉悦。

　　大牌会更是努力的把从传统门店获得的愉悦转移到线上购买中。

　　奢侈品电商的市场很足，千亿的天花板足以孕育出一头独角兽出来。

　　大牌会更是在下一盘棋，力图把消费者从传统门店转移到网络上来。

　　这也是田恬答应和龙珠直播洽谈合作的原因。

　　动辄几千块上万的奢侈品，要是能通过直播的方式降低消费者的顾虑，那绝对是一件好事。

　　清一色的大长腿模特早都在大牌集团的专门腾出来用作直播的房间等候着了。

　　今天大牌会直播开场品牌则是范思哲，桑德罗更是亲自现身大牌会，现场为消费者解答疑惑，并阐明产品的设计理念。

　　上午九点。

　　龙珠直播首页横幅推荐大牌会的直播，范思哲首席设计师桑德罗亲自讲解品牌理念的消息更是迅速传开。

　　不少女孩很少看直播，都特意下载个龙珠直播，就为了亲眼看看自己喜欢的商品直播出的效果怎么样。

　　直播间的访问人数一直在增加着，开播不到十分钟，在线观看人数已经超过五十万，密密麻麻的弹幕袭来。

　　一直观察后台数据的陈启东也轻松的笑了，范思哲的人气果然很高。

　　这才刚开始十分钟，连主角还没出现，就已经有五十万人在观看直播。

　　哪怕很多人没有想买的欲望，但起码看看也是好的。

　　所有人都喜欢奢侈品，谁不喜欢高档的东西？

　　只是有时候钱包不足，没那个资本罢了。

　　但没资本，不代表没资格看奢侈品什么样的。

　　抱着这样想法的人同样不在少数，直播间的人不停的增加着。


第九百一十章 【剁手神器】+【超级吸引器】=无敌！

　　九点半，桑德罗才出现在镜头中。

　　桑德罗还特意学了不少中文，简单的交流还是能做到的。

　　沈浪明确跟桑德罗表示过，华夏市场绝对不能忽视。

　　全球三分之一的奢侈品市场都是国人撑起的，杜嘉班纳之前退出国内，损失惨重。

　　桑德罗自我介绍道：“大家好，我是桑德罗，范思哲的创意总监，很高兴能为大家介绍范思哲的产品。”

　　“大师好，我喜欢酒神包，求大师介绍介绍酒神包。”

　　“小白鞋，求模特试穿小蜜蜂款小白鞋，喜欢死了，但是一直没舍得买。”

　　“大师，快让模特穿那款棕色的高v连衣裙，喜欢的要死，就在纠结是否剁手了。”

　　……

　　弹幕五花八分，不过桑德罗和旁边的助理翻译看了后，先吩咐几个模特开始试穿小白鞋。

　　直播镜头则是开始锁定模特脚上穿的小白鞋，桑德罗在一旁开始介绍小白鞋的设计理念。

　　龙珠直播特意增加了实时购物功能，直播下面有现在模特穿上的各种款式小白鞋。

　　喜欢的用户只需要点一下链接，就会直接跳转到大牌会APP进行付款，下单。

　　订单成功以后，大牌会则是会给予龙珠直播相应的抽成。

　　田恬也在紧张的看着后台的数据，沈浪则是不动声色的使用了道具。

　　【剁手神器：能够调动用户的购买欲望，提升用户剁手指数。售价：一百亿】

　　要不是游戏额度多到没地方花，沈浪脑袋抽了才会买这个道具，明显就是坑爹。

　　累死大牌会也赚不回来一百亿，能赚回来十个亿都算运气好。

　　不过游戏的额度不就是应该拿来浪的，沈浪看着氪金商城里面，剁手神器显示状态为已生效。

　　顿时心不慌，脸色淡然的坐在一边，看着田恬焦急的走来走去。

　　“刚直播，效果可能不那么好，说不定一会就会订单猛增呢。”

　　沈浪笑着安慰道。

　　田恬白了沈浪一眼：“哪有那么容易，这还是范思哲这种高级奢侈品牌，这要是都不能开门红，我们这次品牌周可就丢死人了。”

　　沈浪摇摇头，把视线再次投入氪金商城中。

　　【超级吸引器：提升指定范围人群的兴趣，有助于提升客流量。注：范围越广，成本越高。】

　　【指定范围：喜欢并有实力购买的奢侈品的人群，人次：五十万。】

　　【指定生效……扣除额度二十亿……正在吸引中……】

　　沈浪轻声吹了口哨，【超级吸引器】加上【剁手神器】要是还搞不定，那沈浪什么都不说了。

　　直播间的人数是真实的，这点是沈浪特意命令陈启东的。

　　如果不真实掺了水分，沈浪也分不清到底氪金商城两个道具加起来的效果如何。

　　“沈董！田总！订单涨了！现在已经突破一百单啦！”

　　有人惊呼道。

　　田恬连忙凑过去，脸上带着惊喜道：“哪呢，快给我看看。”

　　程序员连忙让出身位，顿时数据显示在田恬面前。

　　小白鞋的订单数量一瞬间涨了一百二十单，而且还在不停的增加中。

　　小白鞋正常的平均价格在六千左右，由于大牌会品牌周优惠的原因，平均价格降到了五千八。

　　就这一回的功夫，大牌会的成交额已经接近七十万。

　　还不等田恬把刚才的惊喜消化，订单数量再次不停的增加，成交额也越来越高。

　　半个小时的小白鞋专场，让不少一直犹豫的粉丝下定决心购买。

　　桑德罗也得到提示，对观看直播的一百多万观众道。

　　“范思哲的所有产品都会自带防伪码，可凭防伪码到官网进行验证，绝对保真，如果有质量问题，十倍赔偿！”

　　大牌会的口碑一直很好，做的是高端电商，要是连这点魄力都没有玩什么。

　　小白鞋直播的半个小时，总共增加接近两万订单，每种款式订单数量各有不同。

　　田恬一直高悬着的心终于放下，成交额破亿，大牌会只用了半个小时不到。

　　陈启东也充满惊喜，按照当初谈好的抽成，大牌会会给予龙珠直播1.5%的抽成。

　　光是这一会，成交额就已经破亿，这简直不要太舒爽。

　　龙珠直播甚至可能通过大牌会的直播，大赚一笔。

　　相比之下，付出的直播成本算不了什么，微乎其微而已。

　　直播依然在继续着，其他的微观世界等流量APP都在为大牌会做着宣传。

　　包括一直按耐不动的易聊，都多做了推荐提醒。

　　易聊的用户不少，日活用户已经接近三亿。

　　在即时通讯领域彻底站稳脚跟，已经成为年轻人最爱用的社交工具。

　　相比之下，更多广告的微信渐渐的在被易聊取代。

　　尤其是随着易聊大手笔的烧钱，连不少中老年用户也被吸引过来。

　　只要每天使用易聊，连续超过二十一天，就能瓜分红包，用来支付或者提现都可以。

　　经过了微信的培育，哪怕一些中老年都知道怎么使用易聊，两者之间天然的没有转接障碍。

　　微观世界旗下的超级APP们齐齐发力，目的就是助推大牌会创造一个更惊艳的数据。

　　范思哲接下来酒神包专场持续了一个小时，下单量依然很多。

　　沈浪使用超级吸引器吸引过来的五十万用户更是不少直接下单。

　　对于有实力购买的人而言，在网上购物还能更省时间，让他们赚更多的钱，办更多的事情。

　　大牌速达有个最让消费者满意的优点就是，无论消费者在哪里，哪怕没在留下的地址。

　　配送的快递员也会出现在线消费者的身边，将快递双手递上。

　　客户至上的尊享品质才是大牌速达立足的关键，大牌速达的快递员的月薪也是同行业最高。

　　用钱砸出一个高品质的快递服务，就是沈浪对大牌速达的规划。

　　酒神包专场结束的时候，成交量在五万单，这个数据让田恬都不敢置信。

　　小白鞋的均价在五千八，酒神包哪怕经过一些折扣，但依然均价在两万左右。

　　光是这五万订单，就已经创造十亿的成交额！

　　田恬想过大牌会的品牌周成交额会破亿，也会破十亿。

　　但田恬从没想过接连打破两个目标的时间会这么短。

　　田恬有些不解，难道范思哲的粉丝这么多吗？

　　而且这些粉丝未免购买力太强了吧？


第九百一十一章 战果显赫

　　大牌会的所有员工都忍不住欢呼起来！

　　十亿的目标竟然只用了一个半小时就做到了，这对他们简直就是梦幻一般的经历。

　　田恬虽然也很激动，但依然有条不紊的指挥着。

　　“大家继续努力，我让人去酒店订桌，中午大家直接去，改善下大家中午的伙食。”

　　“喔噢！田总万岁！沈董万岁！”

　　员工们都开心的喊着，没有比加入一家有潜力公司更值得骄傲的事情。

　　这些员工现在都期待着田恬给他们发放期权的时候。

　　要是大牌会到时候上市了，那他们手中的期权，说不定能创造出一个千万富翁，百万富翁更是So easy。

　　上午是范思哲专场，下午一点半开始则是巴宝莉专场。

　　晚上则是维密和Bath&Body Works专场。

　　在小白鞋和酒神包之后，则是一些模特穿着各式各样的成衣出现在直播画面中。

　　桑德罗会耐心的解释每件衣服的细节和理念，让不少范思哲的粉丝更是忍不住剁手。

　　看着这些模特上身效果这么完美，地处三四线的消费者更是控制不住自己剁手的欲望。

　　下单，付钱！

　　之后的成衣系列，销量倒是没有酒神包高，但也比小白鞋的数量还要多出去不少。

　　成衣系列平均价在一万八左右，成交订单数量接近三万。

　　不过两个半小时的直播，范思哲总共的成交额在二十亿。

　　百亿的宏伟目标已经实现了五分之一，田恬都忍不住，想把一百亿的目标改成两百亿。

　　上午的直播结束，不少粉丝恋恋不舍的离开，不过亲眼目睹上身效果，这些粉丝该剁手的都没犹豫。

　　下午的直播是巴宝莉，不少喜欢巴宝莉的粉丝更是定好了闹钟，准备到时候准时观看。

　　巴宝莉的直播是在英国进行，张梦瑜没时间飞回国内，不过直播效果也是一样的。

　　有张梦瑜这个国人设计师，说不定更能刺激消费者的剁手下单欲望。

　　沈浪和没事人一样，被田恬支使去联系酒店，在附近的一家五星酒店，员工们到了午休点，直接统一过去开吃。

　　没有人喝酒，大家吃着大厨精心制作的美食，聊着公司今天的辉煌战绩，脸上都是一副自豪的笑容。

　　一顿丰盛午饭吃完，员工们重新斗志昂然的工作着。

　　龙珠直播今天的访问量急速提升，这些新增的用户指向很明确，就是奔着大牌会的直播而来。

　　不过在大牌会没直播的时候，这些用户也会闲着没事逛逛龙珠直播。

　　龙珠直播五花八门的直播内容，也能吸引一部分用户成为自家平台的忠实用户。

　　下午一点半。

　　大牌会直播间再次热闹起来，许多都是慕名而来。

　　上午大牌会联合范思哲品牌直播结束以后，便把战果对外公布。

　　半小时破亿！

　　一小时破十亿！

　　直播总共两个半小时，成交额破二十亿！

　　这样的战绩让无数人惊讶，尤其是本来就关注大牌会的不少风投。

　　更是纷纷近距离的观看大牌会，想看看到底大牌会是如何交出这样让人惊艳成绩的？

　　直播间的在线人数已经突破五百万，还在不断增加中。

　　五百万的在线人数，让直播间的弹幕变得根本难以看清。

　　经过上午的调试，这回张梦瑜出现的速度很快。

　　张梦瑜穿了一件素雅的绿色连衣裙，脸上画个淡妆，随着接触时尚这一行时间长了，多了一股知性气质。

　　“我擦，看个奢侈品直播，竟然遇到女神了，女神气质好迷人！”

　　“女神，我想买巴宝莉的风衣，求解释。”

　　“女神，巴宝莉的包包，快让模特们试一下。”

　　……

　　张梦瑜看着弹幕，倒是觉得有些亲切，耐心十足的指挥模特们试穿。

　　“大家别心急，前半个小时我们先直播鞋履方面，大家有意向购买的可以直接点击直播链接就可以购买，谢谢大家对百年巴宝莉的支持。”

　　张梦瑜一边看着模特们试穿鞋履，一边对直播间笑着说道。

　　“必须支持女神，你是国人的骄傲！”

　　“顶起，什么时候女神成立自己的服装品牌啊？好期待，我一定支持！”

　　“加油女神，你的后盾是整个祖国！”

　　……

　　弹幕很多，张梦瑜也觉得很暖：“谢谢你们，我会在国外努力拼搏，争取早日成立自己的服装品牌，谢谢大家的支持。”

　　这时候模特们已经穿好了，张梦瑜对助手点点头。

　　顿时直播画面切换到一个个大长腿，长相身材都格外标志的模特身上。

　　“大家看这几名模特穿的是高跟鞋，材质来源于意大利……”

　　每款鞋都会被张梦瑜仔细的解释从材料来源，到设计理念，以及售价都会清楚的说出来。

　　甚至每种鞋履适合哪些人群搭配，张梦瑜都会给出自己的意见。

　　直播间刷着女神好暖的弹幕，张梦瑜只是笑笑，内心里也有一股斗志，听说上午范思哲创下二十亿销售额。

　　张梦瑜也想试试，自己能不能带领巴宝莉掀翻范思哲的记录。

　　整个巴宝莉的设计部门忙成一团，都在为这场直播做着努力。

　　巴宝莉所有签约模特都被叫回来，参加这场直播。

　　这种线上直播销售产品，对这些巴宝莉的设计师和模特都是很新鲜的经历。

　　田恬也在关注着后台数据，半小时鞋履订单破两万。

　　巴宝莉的定价稍微低于范思哲，平均鞋履价格在五千左右。

　　巴宝莉也完成半小时破亿的耀眼成绩，追平范思哲！

　　接下来一个小时是各种包包的销售，巴宝莉有一个特点就是男粉丝很多。

　　不少男士最喜欢的就是巴宝莉百年不变的风衣品质，传统的格子风，再配上一款经典的格子图案围巾，简直帅到没朋友。

　　男士消费往往更简单，看中了只要有条件买，比女士消费还会果断。

　　田恬敏锐的发现男士钱包和公文包，双肩包等销量都很可观。

　　各种包包的均价也是同样略逊于范思哲，不过平均价格也在一万八。

　　能卖到这个价格都是一些赫赫有名的顶奢，类似于范思哲，纪梵希，香奈儿，这个级别。

　　巴宝莉以前算是中奢，在张梦瑜拿出新作之后，顶奢的定位也被一些时尚界人士所认可。

　　普通粉丝更是跟着时尚圈走，相差不了几千块。

　　买个巴宝莉也会很有档次，拿出去但凡识货的都知道巴宝莉已经跻身顶奢行列。


第九百一十二章 【忠诚光环】

　　折扣后均价依然在一万八左右的巴宝莉皮具专场交出六万张订单的好成绩。

　　张梦瑜也收到实时统计的数据，把好消息告知忙碌不停的同伴们。

　　“哦，上帝，华夏人真有钱！”一个女设计师惊讶的感慨道。

　　张梦瑜倒是很自豪的道：“我们国家的经济不比欧美国家差，怎么样，被惊讶到了吧？”

　　“张，说真的，我觉得我们有必要多去华夏开专场，甚至以后的新品发布会，一定要前往华夏举办。”

　　盖贝特一脸郑重地说道。

　　作为巴宝莉的总裁，盖贝特全程坐在一旁观看，看到这恐怖的成交数据也被震惊了。

　　震惊后就是狂喜，一个半小时，巴宝莉的销售额已经达到1.34亿英镑。

　　直播还有时间，巴宝莉的成绩显然还有很大的晋升空间。

　　张梦瑜早都有这个决定，甚至最近准备的设计作品，已经在融化华夏文化。

　　外国人不少很仰慕华夏文化，觉得有一种很神秘古老的韵味。

　　张梦瑜更是带着设计团队，亲自走访华夏大地，将国内的文化融入到自己的设计作品之中。

　　剩下的成衣系列以及香水都没让张梦瑜失望，轻松的帮助巴宝莉再次斩获十亿销售额。

　　算是之前的鞋履和皮具方面的销售，巴宝莉这场直播结束，销售额达到二十二亿！

　　巴宝莉这个顶奢中的新人却超越了老牌顶奢范思哲，这倒是让田恬都有些惊讶。

　　不过两家都是良性竞争，对大牌会当然是好处颇多。

　　惊喜远远没有结束，晚上的维密直播，更是再次引发销售狂潮。

　　一个个平时在舞台上霸气高冷的超模，近距离的在直播前展示自己的身材，广大男粉丝简直嗨翻了。

　　维密的内衣价格又不贵，均价不过四百左右。

　　和之前的巴宝莉还有范思哲比起来，简直不要太亲民。

　　维密现在也主打舒适内衣，挽回了不少损失的市场。

　　维密以前标志性的性感内衣依然在售卖，均价在四百，主打舒适款的内衣在两百左右。

　　这样的价格哪怕普通人都能负担得起，订单量自然要远超之前的两个品牌。

　　维密光是内衣订单量就超过了五十万，直播间已经五百多万人，有十分之一购买不足为奇。

　　沈浪的剁手神器可是已经生效的，之前的范思哲和巴宝莉她们买不起，但一款内衣她们还是负担起的。

　　哪怕维密均价再便宜，也能通过订单数量找回。

　　包括另一个品牌Bath&Body Works，也就是在世界都很有名气的身体乳订单量，也同样如同雪花般密集的增加着。

　　截止到直播结束，维密和Bath&Body Works总共达成销售额破十亿。

　　这已经很难得，毕竟两家品牌的均价比起奢侈品牌差的太多，只能靠销量。

　　今天直播的效果已经好到田恬都说不出话来，大牌会品牌周首日销售额统计结果为五十二亿！

　　原本目标定为百亿，田恬还觉得有些高了，现在一看，两百亿都不是不可能。

　　网络上也多了许多大牌会品牌周的消息，单日成交额五十二亿更是刷屏电商圈。

　　这绝对是最顶尖的电商平台才能做出的成绩，哪怕淘宝平时不做活动，都达不到这个数据。

　　龙珠直播的陈启东更是乐疯了，按照谈好的1.5%抽成，光是这一天，龙珠直播就能赚近八千万。

　　这可是第一天，接下来还有六天时间，陈启东赶紧下令。

　　吩咐龙珠直播动用一切资源炒热大牌会品牌周，这已经证明陈启东当初的提议是可行的。

　　只要维持好和大牌会的合作，龙珠直播不说大赚，起码不会亏损。

　　甚至以后沈浪都不需要再往龙珠直播注资，龙珠直播都可以做到自给自足。

　　最后一场直播结束，沈浪直接给员工们一人包个红包，打发他们回家休息。

　　沈浪带着田恬回到汇景新城的别墅，回来的路上，两人找了一家饭店，已经对付过了。

　　这趟欧洲游，田恬拼了命要孩子的举动，把沈浪有时候都榨的腰酸背痛。

　　回到别墅内也是一样，保姆只是在两人白天不在家的时候负责打扫。

　　田恬也不需要压制自己的声音，整座别墅都能听得到。

　　云收雨歇，鸣金收兵三次，田恬才心满意足的靠在沈浪怀里。

　　要孩子的女人惹不起，沈浪暗暗想到。

　　……

　　大牌会品牌周依然很火爆，只不过消费欲望明显没有昨天那么强烈。

　　这个时候消费者才是最真实的反应。

　　之前原本还有些不情愿在网上直播销售的奢侈品牌，更是昨天排队的申请能够提前其他品牌进行直播销售。

　　赚钱的机会不要，除非傻了。

　　这些品牌负责人一个个头脑会那么简单？

　　田恬也有些奇怪两天的差距明显，昨天消费者的购买意愿强到连田恬都被吓了一跳。

　　今天则是有些正常化，哪怕这些品牌再卖力气，也不过才将将达成十亿销售额。

　　这个成绩虽然也很优秀，但跟昨天比起来，相差太多了。

　　这可是一天进行了四场直播，不乏纪梵希，香奈儿，这样的顶奢，还有两家中奢品牌。

　　沈浪才不会傻到花钱购买道具帮其他人赚钱，沈浪现在忙着接见几个被风投机构强烈推荐过来的智囊团人选。

　　每个都是来自最顶尖的机构精英，出现在沈浪面前的总共三个人。

　　“张烨，男，28岁，世达律师事务所出身，年薪三百万美金，擅长处理各种复杂法律事务。”

　　“温浩，男，30岁，罗斯柴尔德投行分析师，年薪三百五十万美金，擅长大规模交易投资并购。”

　　“杰西·利弗莫尔，男，29岁，兰德公司出身，年薪三百五十万美金，擅长政策分析。”

　　三个人都是精英，只有杰西·利弗莫尔是个老外，不过兰德公司出身的人，绝对不是一般人物。

　　站在沈浪面前的三人，恭敬的鞠躬道：“老板。”

　　“嗯，你们的合约都有张烨负责处理，我现在需要你们办的第一件事，就是搞定我的私人飞机建造问题。”

　　温浩在三人中处于领导者的地位，张烨和利弗莫尔负责辅助，给予建议。

　　这就是沈浪身边的智囊团雏形，人数不是不可以增加，但必须都是顶尖人才才能进入沈浪的身边。

　　三人都是奔着沈浪的名气而来，华夏最年轻的百亿富豪，在福布斯富豪榜排列前五十名。

　　这样的年纪，堪称举世罕见。

　　三人很快离去，沈浪已经把自己布置的要求告诉他们，他们只需要负责好和设计公司的洽谈。

　　然后帮沈浪处理一些下属公司的汇报，小的事情他们可以自行解决，大的事情才会转交到沈浪手上。

　　沈浪从不会轻信人，不过在氪金商城的帮助下，三人几乎是一瞬间就对沈浪忠心耿耿，没有丝毫其他想法。

　　【忠诚光环：玩家使用后，自动提升属下忠诚属性，每月可指定三人忠诚属性提升到满值。售价：五十亿人民币】

　　沈浪这才会放心的把手下的诸多事情交给他们，包括智囊团的招收也不急。

　　每个月指定三人，可以忠诚提升到满值，这才能够真正的进入沈浪的圈子，为沈浪打理事情。

　　不过沈浪也没亏待他们，给出的年薪都是业界最顶尖的水平。


第九百一十三章 主宰者号

　　智囊团的好处就在于能够节省沈浪更多的时间，帮助沈浪处理那些细小零碎的事情。

　　三人的智商和能力在全世界都算精英水平，齐心协力之下，让沈浪轻松了不少。

　　陈猛也能变成专职负责安保，各司其职。

　　温浩束手恭敬对沈浪汇报道：“老板，我们已经和JetAviation设计公司谈好了，整座波音787所有座椅都被拆除，他们将会按照阿联酋航空的风格为您重新设计，装修费用定在一千万英镑。”

　　沈浪边听边点头，又问道：“安全方面的设施，你们谈了吗？”

　　“安全设施方面，除了一套价值约为80万英镑的反导雷达系统装备。我们还要求在这架飞机上安装一套导弹预警系统，满足您与美国总统的‘空军一号’享受同样级别的安全保障。”

　　温浩轻声道：“JetAviation只负责内部装修设计，具体的安全设施添加，我们已经通过阿布先生的智囊团联系到了对方。对方十分愿意承接我们这个大订单，只不过价格方面很昂贵。”

　　“哦？具体报价多少？”

　　“我们从安塞特航空租赁公司购买波音787不过2.5亿美金，内部装修的钱更是可以忽略不计。对方开出的报价是8亿美金，保证您这架改造后的飞机拥有不逊于美国‘空中一号’的安全配置。”

　　沈浪一听温浩这么一说，就明白这家承接飞机改造的公司绝对不一般。

　　不过阿布有门路，就是价格贵了些。

　　但对有钱人来说，价格不是问题，只要安全就行。

　　温浩又道：“我问过利弗莫尔，他出身兰德公司，对这家承接我们订单的公司有所耳闻。他觉得虽然花费高了些，但只要能够安全，还是很值得投入的。”

　　“那好，具体的支付流程，你们去和他们谈，价格不是问题，安全才是第一要求。”

　　沈浪再次强调道。

　　“明白，老板。”

　　温浩点头，然后躬身离去。

　　沈浪将自己那艘还在加工中的飞机命名为“主宰者号”。

　　一旦造成，沈浪的这架“主宰者号”会立刻超越阿布的那架飞机问鼎世界第一贵飞机宝座！

　　沈浪突然觉得有些好笑，自己还和阿布杠上了，无论游艇还是飞机，都在赶超阿布。

　　不过这也就是个乐子，沈浪原本的那艘波音787，航线排的满满登登。

　　胡诗彤则是被沈浪从乘务长的位置拿了下来，一帮租赁飞机的用户而已，犯不着自己的女人去笑脸服务。

　　胡诗彤则是回老家休息一段时间，等沈浪的私人飞机交付，再重新组建机组人员熟悉新的飞机。

　　……

　　大牌会的品牌周需要持续一段时间，田恬这回说什么都不肯离开。

　　沈浪自己一个人飞去美国，智囊团三人随行。

　　温浩他们也在积极的搜寻有实力的天才加入他们的团体中，沈浪规划的智囊团人数在十人正好。

　　温浩三人没少联络自己之前公司的同事，他们都出身各行业最顶尖的公司，以前的同事自然也都是最顶级的人才。

　　面对沈浪开出的高昂薪水，以及近距离接触沈浪这样的富豪，不少人还是心动了，打算和沈浪面对面的聊一聊。

　　沈浪把位置定在休斯顿，因为作为火箭队的老板，沈浪要亲自现身火箭队主场迎战骑士队。

　　这对全世界的火箭队球迷都是一桩幸事！

　　火箭队时隔二十三年再次重返总决赛，这对所有火箭队的球迷和球员都是一种难以描述的激动。

　　NBA最大的不同在于复杂的交易规则，不像足球那么简单粗暴，只要有钱随便买球员，看上哪个买哪个。

　　沈浪倒是也不在意，本身买下火箭队就是因为喜欢而已，赚不赚钱都是次要的。

　　火箭队总经理莫雷，一脸赔笑的跟在沈浪身边不时的汇报着情况。

　　能坐稳总经理这个位置，莫雷自然精明的很，不同老板不同对待。

　　之前亚历山大那个抠逼，莫雷自认为亚历山大需要仰仗自己的精打细算。

　　但沈浪截然不同，沈浪是超级富豪，身价几百亿美金的那种，完全可以拿钱砸出一个总冠军队伍。

　　莫雷对沈浪只有一个态度，那就是恭维，只要沈浪发出的命令，全部执行。

　　这也是沈浪一直没换掉莫雷的原因。

　　“老板，今晚是总决赛首场比赛，现场会来不少明星，赛后会有一个小范围的派对，您是否打算参加？”

　　莫雷生怕引发沈浪其他想法连忙道：“您放心，球员们不会出席这样的派对，他们这段时间只有一个任务，那就是争夺总冠军！”

　　“再说吧，先到我去球场。”

　　莫雷立刻闭嘴，安静的在前面带路。

　　丰田中心球馆今天几乎爆满，道边都是火箭队的球迷。

　　主场的球票早都销售一空，这是火箭队的总决赛，哪怕平时性格一向慵懒，从来都是半场左右才会到场的火箭球迷。

　　今天也都早早的等候在球场外面，三三两两的聊天排队等候入场。

　　莫雷脸色也有些骄傲，火箭队能够冲进总决赛，当然也有他的功劳。

　　在莫雷的带领下，沈浪他们提前进场，场馆内不时的能听到球员训练的声音。

　　沈浪也见到了大姚，大姚现在明显越发健康，脚上的伤势早都好利索。

　　季后赛更是表现恐怖，场均20分+10篮板+5助攻+2盖帽的数据，问鼎季后赛最强中锋的宝座。

　　很多媒体都在疑惑大姚到底是如何保持的这么健康，许多NBA传奇球员都一脸羡慕。

　　除了乔丹，退役后还能重返球场，大姚算是第二个，而且还能保持这么强的实力。

　　大姚见到跟着莫雷走过来的沈浪，连忙笑着和沈浪拥抱。

　　“哈哈，小浪，姚哥表现的没让你失望吧？”

　　沈浪的身高在普通人中也不算矮，也有188CM，但跟大姚在一起，那就只能仰望着看向大姚。

　　沈浪笑着竖起大拇指：“很棒，我特意抽时间来休斯顿，就是想看着火箭队举起冠军奖杯！”

　　大姚一脸认真的点头道：“我们一定会的。”

　　如今火箭队可不是三巨头那么简单。

　　西部决赛的时候，第一场比赛保罗小伤下场，罗斯立刻解锁巅峰战力，各种风骚走位上篮让勇士一脸懵逼。

　　依然是三巨头，哪怕保罗受了伤，还有罗斯顶上。

　　巅峰的罗斯那是众所周知的上帝附体，常规赛MVP，妥妥的又一个巨头。

　　火箭队根本就不是三巨头，而是四巨头，还是双控卫的超级阵容。


第九百一十四章 拒绝做第85个前男友

　　NBA总决赛的吸引力还是很强大的，火箭队更是时隔二十三年重返总决赛，噱头更是十足。

　　骑士队战绩不如火箭队，前两场比赛都是在火箭队主场进行。

　　全场的火箭队球迷都打出横扫骑士的口号，欢呼声震天。

　　几乎所有火箭队的球迷都确信，火箭队会击败骑士队捧起奥布莱恩杯！

　　连强大的勇士队都被火箭队给击败，一个只有詹姆斯的骑士队，算不了什么。

　　哪怕只有哈登和保罗的组合都敢和骑士大战几场，更别提如今火箭队还有大姚和罗斯的巅峰表现。

　　火箭队的球迷们不停的欢呼着横扫骑士的口号。

　　赛前的热身，沈浪也在莫雷的介绍下，认识了一些总决赛场边看球的明星。

　　让沈浪目光稍微一凝的是詹娜姐妹竟然也出现在场边。

　　肯达尔詹娜和凯莉詹娜几乎是同时目光锁定在沈浪身上。

　　两人处的圈子倒是熟人不少，吉吉·哈迪德，金·卡戴珊，泰勒·斯威夫特，卡莉·克劳斯等明星齐聚一堂。

　　NBA的总决赛就是有这种魅力，还有更多的明星艺人，沈浪也不是很熟悉。

　　场边的转播镜头一直注意着场边的这些明星，全世界都喜欢看明星们的八卦。

　　转播镜头自然也不会错过这些明星的任何细小举动。

　　沈浪为了自身安全，果断的选择坐在NBA名宿这边。

　　不少的传奇球员，乔丹，科比之类的都出现在球场边。

　　有莫雷帮着介绍，这些NBA巨星都对沈浪很客气，乔丹更是之前还投资了沈浪的绝地求生冠军赛。

　　简单打招呼后，大家聊了一会便等着比赛开始。

　　另一边的詹娜姐妹明显都看出沈浪不想在公众面前出现绯闻，理解的收回视线。

　　总决赛正式开始。

　　西部决赛的时候，保罗的伤病并不严重，罗斯及时顶替保罗的位置。

　　如今保罗伤愈复出，考虑到保罗刚刚恢复伤病，德安东尼把保罗安排在替补的位置。

　　火箭队不算无敌，但遇到老弱病残的骑士队，要是不赢下比赛真的说不过去。

　　哪怕詹姆斯再牛逼，毕竟也不能一打五。

　　大姚镇守篮下，哈登更是和詹姆斯对拼得分，还有恢复巅峰实力的罗斯扛着炸药包冲击骑士篮下。

　　比分从头到尾就一直在火箭队的掌控之中，詹姆斯不是没尽力，三旬老汉也抵挡不住强大的火箭队。

　　骑士队全队都依赖着詹姆斯，不像火箭队则是多点开花。

　　詹姆斯一个人也难扛起整支球队，在火箭队球迷欢呼声震天的横扫口号中，火箭队不负众望的拿下第一场胜利。

　　大姚再次统治了篮下，八贤王在大姚手底下，很快明白什么叫做名人堂球员的实力，整场比赛都被大姚教做人。

　　沈浪都数次为大姚的精彩盖帽起立欢呼，能亲眼目睹大姚在NBA总决赛打球，几乎是所有国人球迷最骄傲的事情。

　　国内的转播更是疯狂的刷起弹幕，尤其是一次詹姆斯强硬突破，想要扣篮的时候更是被大姚一巴掌扇飞。

　　整座丰田中心球馆都在沸腾，如同火山喷发一般！

　　大姚也是激动的单拳捶胸！

　　“姚！”

　　“姚！”

　　“姚！”

　　火箭队的球迷欢欣雀跃，转播镜头前的骑士球迷则是一脸无语。

　　火箭队太强了，强到让所有骑士队球迷都在绝望。

　　大姚打出25分+15篮板+10助攻+5盖帽的超级表现，沈浪在场边不停的为大姚打call。

　　赛后的MVP评选毫无悬念的被评给大姚，NBA的官方解说席的解说员们都被大姚的表现震惊了！

　　詹姆斯更是比赛结束后一脸寒霜的离开球馆，憋着腮帮愤怒离席。

　　莫雷看着大老板满意的笑容，心里也踏实不少。

　　“老板，您看赛季结束，是否和大姚和罗斯续约？保留我们明年继续争夺总冠军的实力？”

　　“大姚算了，他这次已经是破例，罗斯能续约就续约吧。”

　　大姚就是为了圆一次梦，圆了梦自然NBA再也没有遗憾。

　　罗斯不同，罗斯还能打几个赛季，一个球员巅峰卡而已，沈浪买得起。

　　只要罗斯不作死的要求天价合同，沈浪可以让罗斯一直保持巅峰战力。

　　莫雷连忙点头：“老板，我明白了。”

　　比赛结束，骑士队球员灰溜溜的离开球馆。

　　詹姆斯更是在更衣室内懊恼队友糟糕的表现，愤怒的一拳打在白板上。

　　结果悲催的感受到剧烈的疼痛，骑士队工作人员赶紧护送詹姆斯去医院拍摄核磁共振检查伤情。

　　相比骑士队的一片阴云，火箭队的更衣室则是充满欢乐。

　　大姚更是被队友的香槟喷的脸上露出标志性的囧笑。

　　赛后球员们一起回酒店休息，不过考虑到总决赛的原因。

　　球员们不允许前往酒吧等地方放纵，以免影响实力发挥。

　　所有球员都清楚这是火箭队最重要的时期，一旦被记者发现，他们的名声就会彻底臭掉。

　　哈登带头搬进球队定好的酒店，酒店提供一切健身设施。

　　哈登他们没事还可以经常聚在一起讨论战术，这要比去酒吧只知道享乐强得多。

　　玩的机会很多，打完总决赛，有的是时间让他们尽情享受，还能收获球迷的认可和巨额的合同涨幅。

　　这个时候去酒吧玩，纯属脑袋有问题。

　　沈浪也在赛后的明星派对中，见到了詹娜姐妹。

　　这种派对存在的意义，就是让明星们在一起闲聊扯淡。

　　沈浪看到詹娜姐妹和泰勒斯威夫特站的很远，可以说泾渭分明。

　　再想想泰勒斯威夫特的战绩，一手推动国内的音乐版权改革。

　　所有歌手都畏惧苹果强大的影响力，准备屈服苹果三个月的用户免费下载歌曲的活动。

　　只有泰勒斯威夫特下架自己的专辑，引得苹果副总裁赶紧道歉，并承诺下载歌曲会给予泰勒斯威夫特相应的版权费用。

　　最牛逼的还不是这些，而是泰勒斯威夫特排成长串的前男友名单。

　　网上有个段子特别火，泰勒斯威夫特在84次恋爱后一共写了371首关于前男友的歌。

　　这些歌中有279首进入Billboard单曲榜，有16位前男友因名声扫地而破产、52位有过自杀的念头、23位付诸实际行动。

　　当沈浪看着泰勒斯威夫特兴趣十足的端着香槟杯，朝着自己坚定的走来。

　　沈浪只有一个想法，自己绝对不会成为泰勒斯威夫特第85个前男友！


第九百一十五章 掀起撕逼大战

　　泰勒斯威夫特也是明星圈的红人，格莱美大奖拿到手软。

　　随便发一首歌曲都能成为热销单曲，粉丝数量更是多到其他女星退避三舍。

　　不过也有人不怕泰勒斯威夫特，肯达尔詹娜主动挽起沈浪胳膊，对泰勒斯威夫特目光有些厌恶。

　　“泰勒，请你离远一点。”

　　不远处的凯莉詹娜脚步一顿，看着姐姐的表现，倒是没什么反应。

　　自己和姐姐怎么争，那是她们两个的事情，但泰勒斯威夫特这个碧池，休想得逞！

　　泰勒斯威夫特也有些惊讶，目光倒是多了些好奇。

　　肯达尔詹娜和沈浪的关系，除了少数的几个人知道，外界更是一无所知。

　　只是很多人都很好奇，卡戴珊家族出身的肯达尔詹娜怎么这么老实，而且面对不少NBA球员和明星的追逐，一向都是冷漠拒绝。

　　这次看比赛也是被妹妹凯莉詹娜带来的，肯达尔詹娜也是抱着一丝期待，看看能不能偶遇沈浪。

　　毕竟沈浪也是火箭队老板，没想到沈浪真的来现场看球了。

　　激动的肯达尔詹娜差点直接飞奔到沈浪怀里，还好被凯莉詹娜拉了下。

　　要不然比赛后，世界头条立刻就是两人的绯闻。

　　泰勒斯威夫特微笑的伸出手道：“我是泰勒，能认识你吗？”

　　肯达尔詹娜气得要死，不过碍着周边越来越多注意过来的目光，忍住直接一巴掌扇出去的冲动。

　　“沈浪。”

　　沈浪只是淡淡说道，伸手蜻蜓点水的和泰勒斯威夫特握了握就分开。

　　肯达尔詹娜顿时满意的，主动亲吻沈浪的脸颊，让周边不少名人都纷纷侧目。

　　原来不是肯达尔詹娜故意装冷漠，人家是名花有主。

　　周边不少人开始打听沈浪的消息，这才了解沈浪是福布斯榜上有名的超级富翁，火箭队的老板。

　　好奇和敬畏的目光越来越多的看向沈浪这边。

　　泰勒斯威夫特对沈浪越来越有兴趣，以往泰勒斯威夫特靠着自己的名气，泡帅哥简直无往不利，只有在沈浪这边才碰了壁。

　　对泰勒斯威夫特高达84个前男友的历史来说，自身的名气起到了很关键的作用。

　　看到肯达尔詹娜如同母老虎一般的敌视自己，泰勒斯威夫特不屑的笑了笑，直接离开，返回自己的闺蜜团中。

　　“这个贱人，还想勾引我的男人，不自量力。”

　　肯达尔詹娜哼了哼，然后挽着沈浪的胳膊回到凯莉詹娜身边。

　　凯莉詹娜不知道跟姐姐达成什么协议，只是和沈浪碰了碰香槟杯，沈浪差点还以为凯莉詹娜变了性。

　　不过当感受到凯莉詹娜的美甲轻轻刮在自己的手心，沈浪顿时知道了。

　　凯莉詹娜没有变，只是公开场合不会勾引姐姐的男朋友而已。

　　另一边的泰勒斯威夫特这边，围绕身边的几个闺蜜都是鼎鼎大名，随便拎出一个都是美国的红人。

　　傻脸赛琳娜，凯莉克劳斯，吉吉哈迪德和贝拉哈迪德姐妹。

　　凯莉克劳斯算是泰勒斯威夫特闺蜜圈中最早的，在其进进出出的闺蜜团成员中也算是一直力挺，包括哈迪德姐妹也是被凯莉克劳斯介绍才认识一起。

　　甚至肯达尔詹娜有一段时间也是其闺蜜团的一员。

　　不过泰勒的性格稍微一打听都清楚，撕逼才是其生活的主要乐趣。

　　和肯达尔詹娜的姐夫侃爷撕逼，肯达尔詹娜自动划分界限，diss了泰勒，顿时双方的闺蜜关系直接破裂。

　　哪怕凯莉克劳斯后期也选择明哲保身，任由泰勒自己撕逼，反正泰勒粉丝多，随便撕，甚至越撕逼越火。

　　“泰勒，那个人很厉害，我劝你不要招惹他。”

　　凯莉克劳斯想了想还是提醒道。

　　泰勒正想了解更多沈浪的消息，连忙催促凯莉克劳斯多说说。

　　凯莉克劳斯只是听维密官方透露一些消息，包括吉吉哈迪德也知道一些。

　　“最近维密老板换人了，你听过了吗？”

　　凯莉克劳斯看着泰勒问道。

　　“当然，我现在也是维密内衣的死忠，我喜欢那种无钢圈舒适内衣。”

　　“好吧，泰勒，那个男人就是我们的新老板！”

　　凯莉克劳斯摊摊手道。

　　泰勒惊讶的指着沈浪道：“他？”

　　“没错，肯达尔应该就是因为这个原因和他在一起的吧？”

　　凯莉克劳斯猜测道。

　　泰勒的目光越来越亮：“对了，我记得前不久维密向我发过邀请，打算请我在舞台上演出。我原本是没有兴趣的，但现在我决定接这个演出，哈哈，我一定要肯达尔那个碧池脸色难看的要死！”

　　凯莉克劳斯一脸无奈，她的本意是让泰勒消停一点，而不是挑衅肯达尔詹娜。

　　毕竟肯达尔詹娜在社交媒体的粉丝也很多，不比泰勒差多少。

　　一旦两人撕逼，那几乎整个美国娱乐圈头版头条都是两人的新闻。

　　“泰勒，你不要胡闹，你已经有男朋友，为什么还要去挑衅肯达尔？”

　　凯莉克劳斯继续劝道，泰勒这个性格的确很让人无语，做事完全随心所欲。

　　当然喜爱她的粉丝，只会无脑的支持泰勒的任何行为，哪怕泰勒原地结婚，都只会疯狂打call。

　　泰勒这回倒是没说话，不过目光却一直看着沈浪。

　　凯莉克劳斯和其他几人都一脸无奈，明显泰勒那该死的斗志又燃烧了，而且这回撕逼的对象还是肯达尔詹娜！

　　肯达尔詹娜在ins上的粉丝达到8500万，泰勒的ins粉丝数量在1.04亿。

　　两人要是撕逼，那绝对会吸引世界上所有吃瓜群众。

　　派对结束后，大家各自散去，泰勒迫不及待的回去后在ins发了一条信息，上面还添加了一张福布斯杂志给沈浪拍摄的封面照片。

　　“我爱他！”

　　顿时整个ins都轰动了，泰勒的粉丝数量太多，几乎在泰勒发了以后，没多久功夫点赞破百万。

　　泰勒的粉丝更是疯狂的搜索沈浪的消息，到底是谁有魅力让他们的女神公开示爱？

　　沈浪正和詹娜姐妹在休斯顿的别墅中疯狂的嗨皮着，根本不知道泰勒的举动，成功的在休斯顿完成双杀。


第九百一十六章 《我爱上了亿万富翁》

　　当沈浪得知消息的时候，已经是第二天中午。

　　别墅的厨师做好了午餐，被管家和几个女佣摆好放在餐桌上，扣上罩子。

　　别墅外的温浩他们三人充满焦急，但生怕打扰触碰到老板的隐私，只能跟着陈猛一起在外候着。

　　从管家嘴里得到沈浪醒了，连忙敲门跟沈浪汇报了情况。

　　“你说泰勒在ins上对我公开示爱？”

　　沈浪一脸无语的看着温浩。

　　温浩也有些无奈：“没错老板，现在事态很严重，不少媒体正在蜂拥而来，我已经联系了休斯顿当地的安保公司，保证老板出行的安全。”

　　这次沈浪来，是打算亲眼目睹球队夺冠的。

　　温浩已经联系好了安保公司，保护沈浪的出行安全不会受到疯狂的记者们的干扰。

　　由于温浩和沈浪的交流用的是汉语，肯达尔詹娜没听懂。

　　等沈浪简单的说了以后，肯达尔詹娜顿时愤怒的如同一只母狮子。

　　“该死的碧池，我都警告她了，她还敢这么做，她绝对是故意的！”

　　凯莉詹娜同样很不爽，凯莉詹娜的粉丝甚至比肯达尔詹娜还多出一截，达到了一亿。

　　只比泰勒少了几百万粉丝而已，美国这边娱乐圈撕逼一向是简单粗暴。

　　泰勒这是明显着跟肯达尔对着干，凯莉立刻表示支持姐姐。

　　“肯达尔，我们立刻diss泰勒，这个碧池太过分了！”

　　肯达尔詹娜连吃饭的心思都没有，立刻在ins公开回复泰勒。

　　“碧池，你就是一座公交车，沈不是你能触碰的。”

　　凯莉毫不犹豫的转发，并评论道：“碧池，收回你那肮脏的想法，沈可不会喜欢你这种贱女人。”

　　撕逼大战，一触即发。

　　不过这回泰勒的那帮闺蜜团，除了傻脸赛琳娜一样无脑的支持泰勒。

　　其他的凯莉克劳斯，还有哈迪德姐妹都选择静观其变。

　　见多了泰勒撕逼，掺和上去绝对没好处，反而一身骚。

　　詹娜姐妹的战斗力相当强悍，粉丝数量加起来甚至比泰勒还多出一大截。

　　不过泰勒的粉丝战斗力是出了名的强悍，战斗天团不是开玩笑的。

　　和这么多好莱坞明星撕逼，也从来没弱过谁。

　　渐渐的牵涉进来的人物越来越多，包括金卡戴珊夫妇也都加入战团。

　　卡戴珊家族集体和泰勒一个人撕逼，泰勒的粉丝还能不落下风，果然泰勒撕逼女王的称号不是空穴来风。

　　另一边的泰勒则是在绞尽脑汁的想着新歌曲。

　　泰勒和别人撕逼一向都是先开战，再写歌，然后借助歌曲疯狂的和对手撕逼。

　　底下一帮粉丝则是无条件的支持泰勒的新单曲，话题度也都有了。

　　泰勒往往是撕逼的越厉害，创作的歌曲质量越高，这回也是一样。

　　……

　　NBA总决赛第二场，媒体比以往还多。

　　而且集中的点还不在两方球员身上，而都是集中在沈浪以及卡戴珊家族还有泰勒身上。

　　这一次的泰勒显得有些形单影只，只有傻脸赛琳娜跟着在场边看球。

　　卡戴珊家族更是全员出动，场边的看球位置更是星光璀璨。

　　泰勒一向是不怕天不怕地，直接大胆的对着卡戴珊家族竖起中指。

　　沈浪则是一如既往的低调，坐在巨星这边，乔丹和科比等巨星也都对沈浪一脸敬仰。

　　能让美国最热的几个女星争风吃醋，乔丹更是开玩笑让沈浪介绍介绍经验。

　　转播镜头更是彻底忽略场上训练的球员，完全集中在泰勒，卡戴珊家族还有沈浪身上。

　　负责解说的著名天团，巴克利，史密斯，奥尼尔更是也开始八卦这场撕逼大战。

　　美国人都爱看明星撕逼，沈浪更是收到不少脱口秀和综艺节目的邀请，报价都很可观。

　　娱乐的时效性在美国更加凸显的淋漓尽致。

　　球场上的球员显然也都了解一二，目光不时的看向这边。

　　不过在教练的训斥下，收回注意力集中投篮恢复手感。

　　场边不知道哪个球迷恶搞下，挂了条横幅：“伟大的华夏老板，请拿下泰勒和肯达尔，您是我们火箭队的骄傲！”

　　转播镜头扫过这一画面的时候，不少网友差点直接笑喷。

　　沈浪看到了都是一脸黑线，还不算完。

　　泰勒更是大大咧咧的在卡戴珊家族的怒视下，走到NBA巨星这边，目标很明显就是沈浪。

　　全场的火箭队球迷更是整齐的吹起口哨声，连不少球员都把投篮的动作放缓，甚至干脆看向泰勒。

　　转播镜头更是不用多说，国内的直播网站更是炸了。

　　“666，不愧是沈浪，我只想问问他怎么做到的？竟然让泰勒和肯达尔一起为他撕逼！”

　　“我的霉霉竟然爱上了男神，好难受，不过霉霉应该只是闹着玩吧？”

　　“沈浪为国争光啊，不要怂，都给搞了才是真男人！”

　　……

　　一场NBA总决赛被这一场八卦事件弄得紧张气氛尽散。

　　泰勒今天明显精心化妆过，尤其随着最近减肥成功，渐渐的恢复巅峰颜值。

　　不过还是比肯达尔詹娜差了一筹，但也算是美女，要是加上其知名度，绝对是男人最想征服的女人！

　　“嘿，沈，我为你写了一首歌曲，希望你能喜欢。”

　　泰勒微笑着把亲手静心包装过的歌曲手稿递到沈浪手中。

　　“喔噢！上帝，泰勒竟然是认真的！”

　　全场的口哨声更加高亢，泰勒的举动表明泰勒昨天发的信息是真的，她是真的爱上这个华夏富翁！

　　沈浪哭笑不得，接也不是，不接也不是。

　　想了想，沈浪接过泰勒的精心制作的礼物，感谢了一句：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　泰勒却没离开，反而站在原地张开双臂，明媚地笑道：“作为绅士，不应该给我一个拥抱吗？”

　　泰勒的举动简直点爆整个球馆，口哨声从来没有停下。

　　转播镜头更是像呆滞一般，一直固定在两人身上。

　　沈浪周边的科比和乔丹等NBA巨星，更是吹着口哨鼓掌示意沈浪拥抱。

　　“拥抱！”

　　“拥抱！”

　　“拥抱！”

　　火箭队的球迷更是起哄着，泰勒脸上只是多了一抹红润，不知道是害羞还是紧张。

　　沈浪心里叹了一口气，还是大方的给泰勒一个拥抱，没想到泰勒却主动的亲吻了自己。

　　“喔噢！泰勒太大胆了！不过这才是泰勒！那个格莱美女王！”

　　解说席的奥尼尔他们更是化身八卦解说员，激动的欢呼着。

　　整座球场彻底被点爆。

　　弹幕也被清一色的女神和男神在一起的字幕刷屏着。

　　不过泰勒只是亲吻了沈浪的嘴唇，然后娇笑道：“谢谢你的吻，我送你的歌曲叫做《我爱上了亿万富翁》，希望你能喜欢。”

　　说完，泰勒转身回到自己的位置坐好。

　　沈浪坐回自己位置，却觉得有些好笑和莫名，好像泰勒这种女孩的确很招人喜欢。

　　不过想想泰勒的84任前男友，沈浪还是果断把那个想法剔除。

　　在泰勒的举动下，整场比赛变得毫无激情。

　　好在球员都是顶级的，比赛也算有声有色。

　　但球迷们和解说嘉宾更多的还是在讨论泰勒大方拥抱献吻的举动，而不是关注场上的球员。

　　大姚再次统治篮下，哈登和罗斯双枪不停的冲击骑士孱弱的内线。

　　再加上詹姆斯的手臂受伤，骑士惨败连吞两局败果。

　　总比分变成2-0，骑士离被横扫又近了一步！


第九百一十七章 扩充智囊团

　　今年的NBA总决赛无疑更加有趣，除了场上球员的精彩比拼，场下的八卦更是让所有球迷看球的时候又多了不少乐子。

　　记者们更是跟着陷入巨大绯闻中的三人，不过三人都有专门的保镖团队，记者们跟了一段时间便被隔开。

　　安保森严的高档别墅区可不是他们能进入的，只能在远处拍拍照片，应付了事。

　　不过蹲守的记者依然很多，显然这阵记者们的重要目标就是沈浪他们。

　　回到别墅，肯达尔詹娜一脸郁闷，泰勒今天的举动完全出乎肯达尔和凯莉的意料。

　　不过或许这就是泰勒的魅力，从不掩饰自己的性格，大胆火辣。

　　沈浪真的有点头疼，这纯属无妄之灾，沈浪能感觉得出泰勒对自己没什么想法。

　　最多就是因为和肯达尔的撕逼，但泰勒的举动无疑是把沈浪给架到所有人面前。

　　这还不算完，泰勒的新单曲很快就排在各大音乐榜单前列。

　　《我爱上了亿万富翁》更是借助这波宣传，火的一塌糊涂。

　　最牛逼的是泰勒极快速度的拍了一条MV，在MV里面演的完全就是一副陷入爱河的女生模样。

　　不过泰勒的粉丝早都习以为常，泰勒一向都是爱得快，分得快。

　　更何况当事人沈浪都没什么表示，最多就是单相思罢了。

　　沈浪则是忙着安慰詹娜姐妹，吃醋的肯达尔和凯莉联手起来，誓要榨干沈浪最后一个精兵。

　　……

　　休斯顿别墅。

　　沈浪见到了温浩他们经过筛选后进入复试的人才，出身都是赫赫有名。

　　其中主攻法律的张烨介绍来的是其一名相识多年的好友。

　　“罗东升，男，30岁，年利达律师事务所合伙人，年薪三百万美金，擅长处理跨境并购，上市，诉讼业务。”

　　年利达律师事务所的合伙人可不一般，在律师界最有名的莫过于英国的魔术圈成员。

　　世界公认的英国魔术圈成员都是出身五家顶尖的律师事务所，年利达就是其中之一。

　　能做到合伙人的位置，更是年薪不会少于一百五十万英镑。

　　沈浪开出的薪水是很大的诱因，能跟在这样的富豪身边，除了年薪高昂，富豪大手笔的赏赐也是这些人心动的原因。

　　罗东升长相白净，带着金框眼镜，很有学者气质。

　　沈浪只是面试了一下，就直接批准罗东升加入自己的智囊团。

　　温浩也不示弱，筛选过来的一名人才更是让沈浪都眼前一亮。

　　“李科，男，32岁，高盛投行MD，年薪三百万美金，擅长风险投资，股权运作。”

　　高盛的MD很难熬，平均每两年只会提拔一个，再往上的合伙人更是很难攀升。

　　简单的对比，高盛的MD年薪算上奖金也就一百万美金左右。

　　而合伙人至少都是三百万到六百万美金，遇到好的行情年份甚至翻倍。

　　合伙人的话语权和身价都远远超出MD，高盛的人才那么多，晋升上去的难度相当大。

　　李科还是被温浩给说服接受沈浪的邀请，三百万美金的年薪对李科很有诱惑力。

　　只要李科干得好，奖金沈浪也不会差了。

　　沈浪面试李科的感官也不错，从小到大都是国内最顶尖的天才班成员，来到美国也攻读了耶鲁大学博士学位。

　　也就是在高盛太难晋升，要不然沈浪挖人的希望也不大。

　　最后的利弗莫尔也没让沈浪失望，利弗莫尔挖来了一名同属兰德公司的同事。

　　“安德鲁·卡特，男，29岁，兰德公司出身，年薪三百万美金，擅长国际形势分析。”

　　沈浪面试了对方，一个精明的犹太人，不过既然到了沈浪手里，沈浪也懒得去管对方如何。

　　忠诚光环直接锁定安德鲁·卡特，李科和罗东升三人，顿时三人的忠诚度提升到满值。

　　沈浪直接打发温浩带走他们三个，智囊团的人数增多，帮助沈浪处理问题的时候也会更得心应手。

　　……

　　纽约。

　　沈浪这几天暂时和詹娜姐妹分开，记者们如同狗皮膏药一般难以甩开。

　　正好绝地求生冠军赛已经开始试着运行，前期的场馆搭建已经忙完。

　　考虑到玩家的人数问题，索德莱德纠结多次还是决定把比赛场馆选在纽约当地一家大型体育中心。

　　整座体育中心能容纳1.2万人，索德莱德决定将整座体育中心进行翻修。

　　请来纽约当地最顶级的设计公司完成这个作品，为了拿下这座体育中心，索德莱德拿出一亿美金，换来这座体育中心未来二十年的租赁权。

　　不过这里是全球最大的城市，也是游戏氛围最足的城市之一，这个价格可以接受。

　　索德莱德带着沈浪参观还在施工建设的体育中心，有些无奈。

　　“老板，纽约的地价太贵了，我们的租金倒是挺划算的，不过我们需要承担整座体育中心的改造费用。另外比赛日以外的时候，我们还需接纳一些商演以及活动，获得的收益扣除成本，我们和纽约市政府平分。”

　　眼前这座体育中心，明显有些年龄，一些设施都开始老化，包括座椅都需要及时更换。

　　纽约市政府明显也是打着这个主意，才把租赁权交给EPIC。

　　不过好在体育中心的面积够大，索德莱德则是争取到最宝贵的冠名权和体育中心的运营收益，停车费，球票收入。

　　纽约的市民有钱是众所周知的，光看NBA的尼克斯那么烂，球票收入一直领先全联盟就能清楚一二。

　　索德莱德显然也是打着这个目的，兴建的体育中心豪华程度丝毫不比别的球馆差。

　　光是整座球馆的改造费用，索德莱德已经花出去五千万美金。

　　所有的座椅，包括周边的周边商品门店都进行了重新翻修。

　　不过跟运营赛事赚取的钱比起来，花的这点钱算不了什么。

　　索德莱德也给比赛定下了时间，十月一号，将正式举办绝地求生冠军赛。

　　到时候这座被索德莱德命名为荣耀之城的体育球场将正式投入使用。

　　全世界的电竞粉丝都能在此感受到最顶尖的竞技氛围，索德莱德更是打算今后招收的球队都采用这种规格的场馆。

　　甚至官方可以出钱进行赞助，不过相应的冠名权等收益都会被EPIC瓜分一部分，作为回报。

　　超高规格的比赛场馆，稳定的联赛席位，最顶尖的赛事体系，世界顶尖的赛事奖金。

　　这就是索德莱德有信心办好绝地求生冠军赛的底气！


第九百一十八章 田恬怀孕

　　克利夫兰。

　　泰勒这两场比赛都没出现在场边，记者们这才讪讪离去，沈浪也松了口气。

　　三旬老汉詹姆斯还是没能扭转局面，哪怕裁判都快上场帮忙，还是止不住强大的火箭队，在客场再下两城。

　　总比分4-0！

　　火箭队横扫骑士队夺冠！

　　大姚如愿捧起了奥布莱恩杯，不仅如此，赛后的评选中，大姚也高票领先哈登，收获总决赛MVP的奖杯！

　　总决赛MVP的奖杯被亚当萧华交到大姚手中的时候，大姚还有些不敢置信。

　　这可是NBA最顶级的荣誉，能捧起总决赛MVP奖杯的都是顶级巨星才行。

　　大姚的表现配得上这个荣誉，总决赛中表现很稳定，每场比赛赛后评选都是MVP。

　　拿下总决赛MVP也是理所当然，而且这本身就是大姚的圆梦赛季，很多人或许因为这方面因素也把票投给了大姚。

　　当然实力才是最重要的，哈登也表示理解，哈登还有很多机会，大姚只有这么一次。

　　大姚也成功的成为NBA历史上第八个以状元身份捧起总决赛MVP奖杯的球员。

　　哪怕没有总冠军，大姚都必定入选NBA的名人堂，有了总冠军奖杯，无疑再次提高了他的历史地位。

　　沈浪由衷的为大姚高兴，詹姆斯则是落寞离场。

　　国内的媒体都在沸腾，这是NBA历史上第一个获得总决赛MVP的国人。

　　大姚知道一切都得感谢沈浪给自己找来的神秘队医，治好了自己的伤病。

　　也感谢火箭队的队友无私贡献，当然沈浪也对德安东尼吩咐过。

　　球权尽量的都交给大姚，哈登的职业生涯还有好几年，得总决赛MVP的机会不会少。

　　哈登经过德安东尼的耳提面命，立刻会意的配合大姚。

　　当然哈登也的确很感激大姚，没有大姚，就没有捧起总冠军的火箭队。

　　赛后球员的狂欢，沈浪没进入其中，则是直接离开美国，返回国内。

　　火箭队夺冠的消息成为最近一段时间美国娱乐头版头条，不少人都疯狂的鼓吹大姚的地位。

　　火箭队球迷更是疯狂请求大姚再打一个赛季，不过大姚还是表示自己的状态不能继续坚持下去，这个赛季已经让自己圆梦了。

　　亚当萧华作为NBA的总裁是很不满骑士队的表现，每一场总决赛都能为NBA赚取极高的利润。

　　但火箭队横扫骑士，直接让NBA官方少赚了三场的钱。

　　经过协商，大姚重新进行一次退役演讲，这次NBA明显更加重视，派出众多名宿到场。

　　光是版权就卖出不菲价格，摆在演讲台上的是一座总决赛MVP奖杯和奥布莱恩杯。

　　许多的国内球迷都在激动着，这是所有球迷狂欢的日子。

　　国内球员总算有了一个像样的荣誉，火箭队更是主场重新把大姚的球衣退役。

　　功德圆满的大姚重新挂上官职，沈浪对自己的帮助是大姚永生难忘的。

　　不说别的，起码大姚的伤病已经永远被根治了，就凭这一点，沈浪就值得大姚感激。

　　……

　　广洲。

　　沈浪被田恬叫了回来，说是有一个惊喜。

　　算算时间，沈浪当然知道那个惊喜是什么，只不过沈浪还是忍不住内心多了丝期待和紧张。

　　哪怕算上重生前，沈浪也没当过爸爸，眼下田恬几乎百分百怀孕。

　　下了飞机，最快速度赶回别墅。

　　田恬这几天公司去的没有以前频繁，更是经常感觉到有些疲劳。

　　刚开始田恬还没在意，还以为是大牌会品牌周的事情，忙的自己有些疲惫。

　　但过了一阵，田恬突然发现自己竟然没来月经，田恬顿时内心惊喜的去检测。

　　检测结果表明自己怀孕了！

　　田恬不敢置信般，紧接着就是狂喜，自己盼了那么久的孩子终于来临了，已经在自己的身体里开始孕育。

　　田恬紧张的不行，连走路都慢悠悠的，生怕被别人撞到。

　　第一次怀孕各种紧张的举动，有时候田恬自己都觉得丢人。

　　不过想想能给最爱的男人生个孩子，哪怕遭受凌迟一般的痛苦，田恬都愿意。

　　田恬知道沈浪已经往回赶，下飞机之后，沈浪就给田恬先发了信息。

　　看着别墅楼下停着的几辆车，田恬顿时心里有些紧张的看着那道急匆匆的从外面跑进别墅的身影，内心的甜蜜更浓。

　　当当当。

　　楼梯传来急速的脚步声，沈浪几乎百米冲刺的速度跑到二楼。

　　田恬都被吓了一跳，看着沈浪气喘吁吁，心疼道：“你着什么急，快坐下歇歇。”

　　“真怀孕了？”

　　沈浪脸上的表情五味陈杂，这还真是人生头一遭。

　　田恬板起脸，故意问道：“怎么，你不想要？那我打掉算了。”

　　沈浪知道田恬故意逗自己，有些紧张又期待的伸出手去摸田恬洁白光滑的肚皮。

　　“你干嘛？”

　　田恬嗔怪的拍掉沈浪的手。

　　“摸孩子啊。”

　　“傻瓜，我才刚怀孕，离显怀还早着呢。”

　　田恬嘴上说着，手却慢慢的抚摸在自己的肚皮上，好像感觉到里面那个调皮的生命在慢慢孕育着。

　　沈浪嘿笑一声，搓搓手在田恬的肚皮上，轻柔的摸着。

　　田恬只是身体微微一颤，脸上多了丝母性的光辉，看到沈浪这么紧张的样子，不禁笑了起来。

　　“笑什么，刚才我差点就摸到了。”

　　沈浪不满的瞪了田恬一眼。

　　田恬掐了沈浪一下：“哪有那么夸张，我都没感受，你能感觉到？”

　　“嘿，父子连心，你懂什么。”

　　沈浪摸了摸田恬的肚皮，然后帮田恬把衣服盖好，免得着凉。

　　田恬有些担忧道：“那要是女儿怎么办？”

　　“是女儿就是我们的小公主，是儿子就是我们的小王子。”

　　田恬心里受用，嘴上却道：“就你会说，万一我给你生个龙凤胎呢。”

　　沈浪直接拦腰抱起田恬，给田恬吓得花容失色：“你干嘛。”

　　“我帮你增加龙凤胎的几率。”

　　田恬气的连掐沈浪几下：“我现在都已经受孕了，你这都是做白用功。”

　　“嘿嘿，怎么能叫白用功，过几个月咱们的夫妻生活可就得停止了。”

　　沈浪一边宽衣解带，一边笑着说道。

　　田恬被沈浪这么一说，顿时情动的搂住沈浪的脖颈：“反正你的女人那么多，你又不会被禁欲。”

　　沈浪宽衣的动作停止，认真的看着田恬道：“你跟其他女人都不一样，我保证此生宁负如来不负卿。”

　　田恬直接主动的吻上沈浪，然后两人开始久别重逢的温暖彼此。

　　田恬从来没怀疑过沈浪，哪怕沈浪有一天放弃自己，田恬都不会后悔，只因为自己曾经深爱过。

　　既然爱了，就别去想什么后不后悔，田恬就是这样的一个女人。

　　田恬觉得自己的心很小，除了容纳沈浪，再也容纳不下其他任何男人。


第九百一十九章 赶早不赶晚

　　沈浪这几天过的很安稳，没事就陪田恬去公司转转，甚至一些业务，沈浪都直接交给智囊团的人去处理。

　　田恬也工作不了太长时间，过段时间就会直接被送回老家养胎。

　　工作的事情的确不少，但生孩子的事情更大，这点沈浪是绝对不会犹豫的。

　　等智囊团的几个人熟悉了大牌会的业务，沈浪先带着田恬回了趟老家。

　　田恬怀孕了，要是再不见见父母，属实说不过去。

　　沈志忠和朱秀清两口子几乎被沈浪这个惊喜惊得差点犯了心脏病。

　　转眼间又多个儿媳妇，还是已经怀孕的？

　　朱秀清强行压制住自己要捏沈浪耳朵的冲动，面色和蔼的把有些紧张的田恬拉到一旁，说着悄悄话。

　　沈志忠则是激动的在客厅不停的转悠着。

　　现在沈志忠和朱秀清两口子一天没什么事，看着其他亲朋家孩子都早早的成婚生子，沈浪这边一直没动静。

　　两口子只能干着急，哪想到儿子这么给力，竟然一下子给自己弄个宝贝孙子出来！

　　沈志忠要不是顾忌田恬还在，努力维持自己这个公公的形象，早都大笑几声。

　　不过激动的双手足以表明沈志忠的不平静，悄悄的给沈浪竖起大拇指头。

　　沈浪则是嘿嘿一笑，心领神会的和沈志忠触碰下视线。

　　父母这关过的没悬念，朱秀清只是掐着沈浪的耳朵念叨几句。

　　嘱咐沈浪一定照顾好田恬，还打算去伺候田恬生产。

　　沈浪连忙打断老妈的想法，照顾孕妇这种事情，直接找专业人士就对了。

　　以沈浪的财力，什么顶级的保姆找不到，没必要辛苦老妈。

　　朱秀清说什么都要跟沈志忠在田恬住的附近找个房子租下来，哪怕每天能看看孙子孕育都是好的。

　　沈浪无奈，只好应下。

　　不过就是在小区买一套别墅的事，直接吩咐一声，智囊团那边就会处理好。

　　婆媳不适合住一起的道理，朱秀清也懂，儿子那么多钱，在旁边买个别墅，老两口跑过去照顾也没问题。

　　姥姥岁数大了，不宜长途跋涉。

　　不过有保姆照顾，两口子也就是去几个月。

　　家里还有朱秀清几个姐妹偶尔来串门照顾，不需要多担心。

　　田恬怀孕，已经成了朱秀清和沈志忠两口子最大的事。

　　不过对外两口子则是口风很严，什么都不说，只是说要去南方陪儿子待一段时间。

　　不少亲朋都有些羡慕，但也没觉得有什么。

　　人家沈浪出息了，接父母过去享受很正常。

　　田恬的父母，沈浪则是带着一起去拜会了一番。

　　田恬父亲病好后，直接回了老家，也是同省下面一个县城。

　　当豪华车队围绕中间两辆劳斯莱斯幻影驶入这座县城的时候，引发不少人围观。

　　这样上千万的豪车，平时哪里会出现在这种穷乡僻壤的小县城，就算上面的市里都没这么高级的豪车。

　　有识货的年轻人稍微一科普，更是引发不少人惊叹。

　　县城的房价便宜，以田恬财富早都给父母买了一套大高层。

　　田恬父母一脸受宠若惊的把沈浪一家迎进屋内。

　　以前还不清楚，后来一打听，沈浪是千亿富翁，国内最顶尖的富豪，可把田恬父母吓坏了。

　　对外更是不敢说自己女儿和沈浪的关系。

　　老两口对沈浪感激不已，自己家的日子确实好了太多，田聪早都已经被送到学校寄宿。

　　老两口在县城开了个超市，一天无忧无虑的别提多自在。

　　除了田恬的事情操心了点，别的倒是说生活美满。

　　田恬也跟父母说了自己怀孕的事，倒是让田恬父母一脸惊喜。

　　哪怕他们都是老实巴交的普通人也听说过那些富豪的权势不是普通人能够比拟的。

　　自己女儿这是有凤凰上了九霄，他们哪里会阻止。

　　看向沈浪的目光也少了些畏惧，多了些亲切。

　　沈浪之前就见过田恬父母，那时候沈浪不过是刚得到刷钱游戏，身价和现在比起来，天地之差。

　　沈志忠两口子则是热情的和田恬父母交谈，无论怎么说都是自己家这边理亏。

　　沈浪把人家没过门的姑娘给肚子弄大了，还能不负责任？

　　朱秀清说什么都不会干，哪怕前面那些女孩再好，那也是过眼烟云。

　　田恬从头到尾都没提过结婚字眼，因为田恬知道自己不会被亏待，所谓的结婚证无非就是一个本子而已。

　　只要有沈浪宠爱，有一个仪式，自己还需要什么？

　　在县城当地的一家最高规模的酒店，两家算是会亲家一般的坐在一起聊天。

　　田恬家的亲戚也没通知过，田恬父母也是明事理的人，知道沈浪的身份一旦说出去，趋炎附势的亲朋肯定会蜂拥而至。

　　孩子都有了，在朱秀清的鼓励下，田恬羞答答的改口道：“爸，妈。”

　　“唉。”

　　朱秀清乐的不行，再看看田恬温柔得体，长相端庄，貌美如花，简直儿媳妇的完美人选。

　　朱秀清给旁边的沈志忠一个眼神，沈志忠连忙醒悟过来，满脸笑容的把红包递给田恬。

　　田恬连忙起身接过红包，沈志忠满脸笑呵呵道：“这是我们的一点心意。”

　　田恬连忙甜甜地说道：“谢谢爸的红包。”

　　说完，田恬自己先脸红了。

　　这种改口是田恬一直期待着的，一种巨大的幸福感团团包绕着田恬。

　　沈浪这边也干脆利落的完成改口，田恬父母也赶紧应了一声，然后拿了个红包，都是早有准备。

　　婚礼的仪式很重要，两家一商量，赶早不赶晚。

　　直接趁现在田恬还没显怀，正好适合举办婚礼，酒店位置则是定在三娅红树林希尔顿酒店。

　　接到沈浪电话，酒店经理贺云立刻清空未来酒店的一切入住订单。

　　红树林希尔顿酒店进行重新设计，迎接好老板的婚礼仪式。

　　对沈浪和田恬而言，三娅是个难以忘怀的地方，两人第一次度蜜月就是选择三娅。

　　婚礼仪式选择三娅也是两人共同的想法，沈浪的婚礼请柬几乎高规格到极致。

　　除了极少数的受邀的室友和一些亲属，剩下的都是全世界顶尖的人物才有资格受邀前来。

　　沈浪觉得要么不办，要么就给田恬一场永远难忘的婚礼。


第九百二十章 许你最完美的婚礼

　　沈浪的婚礼邀请很低调，不过但凡看看受邀名单，只会感觉到逼格惊人。

　　伴郎人选几乎毋庸置疑的选择了王校长还有林俊，万子豪。

　　伴娘方面则有些头疼，平时田恬认识的也都是一些商业伙伴。

　　同龄的人又跟不上自身的层次，这都是有些烦恼。

　　田恬跟沈浪提了个计划，差点没惊呆沈浪。

　　沈浪缓了半天，才不确定地问道：“你的意思是让我邀请她们？”

　　“我得意思是那些你觉得不可能给她们一场婚礼的，不妨邀请她们成为我的伴娘，每个女孩子都渴望婚礼，哪怕只是亲眼目睹你结婚，我想她们也会愿意来，你觉得怎么样？”

　　田恬认真的看着沈浪。

　　沈浪讪笑了下，自己的女人要是拎出来，能组建一个加强排。

　　网上传的前女友坐一桌算什么，沈浪的加起来坐三桌都没问题。

　　沈浪都不知道自己是怎么一个个拨出电话的，田恬倒是有些好笑，哪怕知道沈浪会很招女人，但也没想到电话打了十几个还没结束。

　　沈浪筛选了半天，发现适合给田恬当伴娘的女人不要太多。

　　陈瑶瑶+左钰+魏雅菲+卫曼妮+熊美琳+马娜，就已经占了六个名额。

　　夏晴+王宇+李灿灿，又占了三个名额。

　　宋可可+孙晓雅+叶子熙，也则是被沈浪划为几乎不可能给予婚礼的人选。

　　有些已经结过婚的自然不适合当伴娘，沈浪觉得自己没清算过不清楚，一算简直吓了一跳。

　　还有张梦瑜，赵若雪，赵琳，以及那些国外的沈浪根本就没考虑。

　　要是都算在一起，三桌绰绰有余。

　　光是适合给田恬当伴娘沈浪的就至少十二个，沈浪自己都有些尴尬，这个的确有些过分了。

　　不过想想田恬说的也有道理，女人的确很需要这种仪式，自己总不可能每个人都会给予对方仪式。

　　沈浪没有强迫她们成为田恬伴娘，自然里面有愿意的，也有不愿意的，但几乎所有女人都肯定的表示会出席田恬的婚礼。

　　……

　　6月16日。

　　三娅，红树林希尔顿酒店连外面的玻璃幕墙都被清理了一遍，整座酒店被布置的华美精致。

　　所有受邀的宾客路费自然是要全部报销的，入住的也是国内罕有的七星级酒店房间。

　　沈浪这场婚礼聘请的是世界顶级婚礼策划公司，全程只需要沈浪和田恬稍微配合就好，其他的都有婚礼策划公司负责布置。

　　办一次婚礼不能小气，沈浪光是婚礼的预算就拿出两亿美金。

　　田恬身上穿着的那套洁白婚纱更是由范思哲整个高级定制部门耗时数百小时制作而成，加上婚纱上面的各种璀璨宝石，婚纱的造价达到四千万美金。

　　婚礼按照西方的方式进行，比较简单，免去中式婚礼的繁琐。

　　许多宾客都是提前一晚就赶到三娅，镁团的王星，百度的李宏，商汤科技唐晓鸥等商界精英也来了不少。

　　最热闹的当然要是沈浪的女友团，全程沈浪几乎一脸尴尬，到了后面沈浪自己都忍不住笑了起来。

　　赵若雪只是淡淡的祝福了田恬一句，然后便坐在一张桌子上一声不知。

　　陈瑶瑶她们都是有些幽怨的看着沈浪，然后也陆续的坐在一桌。

　　好在她们都很识趣，没有一个出来闹事。

　　她们也清楚沈浪的性格，一旦激怒沈浪绝对没好果子吃。

　　当沈浪穿着黑色的手工定制的西服，田恬穿着一看就昂贵非凡的婚纱出现在所有人的面前的时候，大家都献上了掌声。

　　在牧师的见证下，沈浪把戒指戴在田恬的手指上，现场不少人识货的惊讶的看着田恬手上洁白无瑕的钻戒。

　　“这是克虏伯钻石？曾经被拍卖的那款？”

　　王星有些不确定的道。

　　旁边的李宏倒是颔首笑道：“没错，我记得是在一个亚裔收藏家手里，当时拍卖价格是880万美金，现在应该不会低于千万美金。”

　　“啧啧，不愧是沈浪，为女人是真舍得。”

　　王星笑了一声玩笑道。

　　仪式举行完，沈浪和田恬感谢了来访的宾客，然后邀请大家回到酒店享用丰盛美食。

　　李宏他们都很忙，和沈浪还有田恬这对新人聊了几句，便告辞离开。

　　王校长和林俊，万子豪三个则是没少喝，也是为沈浪高兴。

　　林俊更是小声坏笑道：“这回你也算是名草有主了，看你以后怎么浪。”

　　沈浪摇摇头，田恬早都跟自己表示过，她根本不在意那些。

　　对田恬而言，只要沈浪不会抛弃她就够了，沈浪还做不到那么渣。

　　男人有时候太优秀，女人就算想躲都躲不掉。

　　沈浪现在就有这种感受，这些女人有的早都跟沈浪很少见面，但让她们离开？

　　她们宁愿傻等，除非沈浪主动开口。

　　沈浪暂时还做不到这么冷酷绝情，而且田恬也没强迫过沈浪。

　　能有这么一场完美的婚礼，田恬已经觉得自己够幸运的了。

　　所有人都知道沈浪的身份，自然都会对外三缄其口。

　　婚礼举行以后，田恬的工作依然继续。

　　现在不过才刚刚怀孕，距离生产还早着，田恬觉得自己怎么也得坚持一段时间再说。

　　沈浪也就顺着田恬心意，只不过吩咐公司的几个副总裁多帮田恬分担压力。

　　蜜月的事情，田恬没有什么兴趣。

　　之前已经陪沈浪出国半个多月，已经算是提前度过蜜月。

　　田恬现在就想趁着大牌会品牌周完成销售额两百亿的辉煌战果的余温下，再次备战6.18年中大促。

　　电商一年的盛典就这么几个，考虑到之前刚刚剁手的消费者们。

　　田恬把大牌会的目标定的低一点，能达成一百亿，田恬就已经超满足了。

　　这次婚礼上，田恬虽然没说，但内心也有些压力，沈浪外面的这些女人优秀的的确很多。

　　赵若雪更是多次被财经杂志报道，能力顶级，经营的天信金服成为国内移动支付第三极。

　　陈芸经营的微观世界成为不弱于企鹅的流量帝国，旗下的独角兽公司好几个。

　　还有其他的女人，都各有特色。

　　三个女人一台戏，沈浪这都快三十个女人，后宫争斗才不过刚刚开始而已。


第九百二十一章 生鲜电商

　　蓉城。

　　大牌速达西南物流中心。

　　整个物流园占地面积极大，总投资高达三十亿，前期十亿投入已经入户。

　　到处都是施工的轰鸣声，大牌速达这样的大型物流中心全国有七个。

　　按照国内的七大分区，分别选择一处作为物流中心进行修建。

　　投资规模大，又不在市中心，自然获得不少城市领导们的高度认同。

　　光是七个物流中心，每个物流中心最少都是二十亿的投资规模。

　　还不算其他的物流仓，前置仓，保税仓等修建费用。

　　这些投资的总规模在一百八十亿左右，指着大牌速达盈利是不可能的，也就是勉强维持员工的薪水发放。

　　主要靠的还是沈浪在背后不停的输血，曾志作为大牌速达的CEO，没少费心。

　　全国七大物流中心的选址都是曾志多出走访，带领团队多方面商量以后才定下来。

　　好在这些投资不用一次性拿出，分批支付就行。

　　好在所有的物流中心都获得当地政府提供的不等免息贷款等政策扶持。

　　一座物流中心，至少提供数千就业岗位。

　　无论哪个城市政府，都是大举双手欢迎大牌速达前来投资。

　　曾志很少能见到沈浪，这次见到沈浪连忙各种述职。

　　关于曾志的工作，智囊团都有分析，其成绩配得上这个职位。

　　蓉城大牌速达物流园。

　　物流中心已经完成一部分，能满足蓉城本地商品的配送。

　　至于覆盖整个西南地区，还是得等整座物流中心全部竣工才行。

　　现成的中小型物流中心，大牌速达也拿下了几个，也能满足目前的业务发展。

　　曾志有些不好意思道：“沈董，我们账目上又空了。”

　　本来搞物流就是个费钱的项目，再加上生鲜冷链的投资，大牌速达的投资又加了上百亿。

　　冷链运输的成本很高，反映到冷链仓储的建设，运输车的配备，处处都需要用钱。

　　不过资本游戏永远都是强者恒强，曾志第一笔冷链布局就是先收购了一家经营冷链行业多年的企业，对方已经有成型的仓储以及配送体系。

　　只不过受制于资金不足，难以从区域性冷链企业，迈向全国冷链巨头。

　　这也是冷链行业的一个现实，没有巨头企业，但已经吸引众多资本和企业的关注。

　　沈浪则是拍拍曾志肩膀：“你做的事情我都清楚，能这么快的打开冷链市场，你居功甚伟。资金不需要你担忧，该收购就收购，我需要尽快看到一家成型的冷链巨头。”

　　曾志被沈浪这么一说，心情放松不少：“我明白，您放心，我肯定尽快完成冷链的布局。”

　　无非就是拿着钱并购罢了，大牌速达此前没少这么干。

　　收购了不少城市当地的中小快递公司，节省了扩张的时间，提升了效率。

　　不算冷链的物流投资已经高达一百八十亿，算是冷链的投资规划，总投资会达到两百八十亿。

　　好在冷链物流市场的规模在三千亿，足够大牌速达发展。

　　曾志做的的确很出色，尤其是近半年冷链行业的融资详情都被曾志详细的标画出来。

　　“沈董，我们在全国兴建七座物流中心的同时，也附带了冷链仓储中心的投资，两者能够同期完成。”

　　这倒是一件好事，曾志现在的策略就是一边收购各地区小型冷链企业，一边等着冷链仓储中心建成。

　　到时候直接打通全国的冷链体系，瞬间跻身国内冷链巨头企业。

　　曾志又想起一件事道：“关于大牌鲜生的事情，我想跟沈董汇报一下。”

　　“你说。”

　　“目前生鲜电商市场入局的不少，但做大的只有每日优鲜和盒马鲜生，不过两者之间也有细微之分。盒马鲜生单店数千万的高昂成本注定无法快速扩张，每日优鲜走的是前置仓配送模式。”

　　沈浪听得津津有味，曾志也就继续说下去。

　　“每日优鲜的发展速度有些慢，最主要还是资本的支援不够，据我了解，企鹅已经先后多次领投，是铁了心的要助推每日优鲜上市。最新一轮融资每日优鲜获得企鹅领投的4.5亿美金，倒是有了充足的弹药，对外宣布已经盈利，深受资本市场的青睐。”

　　曾志语气一顿道：“生鲜电商的市场前景很大，今年都已经超过两千亿，每年对整个生鲜零售行业的渗透比都在提升，我觉得沈董也应该加大对生鲜电商的投资。”

　　大牌鲜生是隶属于大牌集团，但独立于大牌会的电商平台。

　　田恬之前主要忙着筛选合作品牌，布局前置仓，城市扩张的速度较慢，更是局限于广省一带。

　　曾志的意思则是加快速度布局，现在还有希望。

　　要是等到每日优鲜和盒马鲜生彻底双雄对立，那大牌鲜生也就凉了。

　　沈浪问道：“目前大牌鲜生的前置仓数量有多少？”

　　“广省境内已经有一百家，扩张多了亏损会很严重。”

　　曾志又轻笑道：“每日优鲜倒是公开的前置仓有六百多家，不过绝大多数都在亏损，光首都三百家前置仓就够他们喝一壶的。”

　　曾志解释道：“每日优鲜对外称在首都建仓成本只要5万元，但只要对首都的地租稍有了解，就知道每日优鲜前置仓3万元的租金标准，在四环、五环的库房或许还有可能，但在目标人群集中的核心区域，这个价位就纯属扯淡。他们也曾经对外表示选择的都是商圈和社区的偏僻物业，但前置仓的优势就是近。如果过于偏僻，根本满足不了三公里范围覆盖，更别提还要利用这个前置仓去实现冷链配送。”

　　沈浪轻轻点头，既想满足三公里配送，还想要低房租，那根本不可能。

　　“而且作为生鲜仓储，温控系统必不可少，起码一年365天×24小时都不能停。

　　所以我一直都认为他们这种前置仓改造没有什么技术含量。

　　只是不会大幅增加建仓成本罢了，但无论如何运维下来的水电费这种硬成本都是必不可少的。

　　再加上每一个前置仓平均都需配3-4名员工，其中包括1名店长级别的管理者，整体算来，每日优鲜要支付给第三方的人工月成本就已超过了3万元。

　　即使不含这部分水电煤成本，甚至还有一些第三方合作建仓的分成成本，每日优鲜的前置仓月成本就至少在8万元。”

　　曾志有些不屑道：“每日优鲜对外表示首都地区的日均销售额为3万元，客单价位于75元，而订单数只有在业绩最好的月份冲到了‘近百万单’。

　　就算每日优鲜每个月业绩都特别优秀，都能有100万个订单，那么每天的订单数就是3万单左右。

　　平均到首都的300多个前置仓上，相当于每仓每天平均接单100个，乘以客单价75元，得出每仓每日的平均销售额也就是7500元，每天销售额三万根本就是个笑话而已。”

　　曾志摇头总结道：“所以我才说沈董您应该趁着这个机会扩大规模，每日优鲜现在只是表面风光，内里多蛋疼只有自己清楚。”

　　沈浪倒是对曾志的分析很赞同，很多人可能看到盒马鲜生和每日优鲜占据市场七成以上份额就畏惧了，但实际上两家都是纸老虎。

　　盒马鲜生想扩张，但扩张不起来。

　　每日优鲜也是同样，再增加前置仓，现在虚构的盈利注定就会破灭，同样陷入99%亏损的生鲜电商中的一员。

　　曾志对沈浪只有一个建议，不吝成本抢占市场。

　　等把市场占据了，盈利自然就来了。


第九百二十二章 极紫外光刻机

　　过度集中布局前置仓的模式，曾志不推荐。

　　相反曾志极力推荐无人货架，积攒会员，增加SKU种类等发展方式。

　　曾志不看好每日优鲜狭小的前置仓模式，说得好听精选一千种产品给消费者。

　　说的难听，无非就是怕增加SKU数目，导致亏损增加罢了。

　　再加上生鲜电商一直高居不下的获客成本，没有90-80的促销，你看消费者有几个会买？

　　生鲜电商的确很有发展，就看谁能咬下最大一块蛋糕。

　　曾志从沈浪这边得到肯定答案，资金不会缺了自己的，便直接离开继续忙着本职工作。

　　沈浪则是看着智囊团的几个人开始商讨，如何发展大牌鲜生。

　　注资多少，聘请谁为CEO，如何打通其他地区的市场，用于补贴的金额为多少。

　　这些都是他们需要仔细思考，得出结论后再汇报给沈浪。

　　大牌鲜生的事情用不着沈浪多费心，包括职业经理人的聘请。

　　都会由智囊团负责仔细筛选，沈浪只需要支付前期的发展资金就够了。

　　沈浪则是忙着抽取六月份的额度，可能之前几次运气太好，沈浪这次抽到的货币类型为美金。

　　【恭喜玩家抽中货币类型：美金，指定月份：八月】

　　【恭喜玩家本次抽取额度统计结果为：658亿。】

　　沈浪看了眼数据倒是有些惊讶，不过想想新增的暴击体验月，每天都能享受到二十倍暴击，额度有这么高也就不足为奇。

　　再打开游戏，看了眼自己的数据。

　　玩家：沈浪。

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款435亿，游戏额度1064亿。

　　经验值：1124/5000亿。

　　沈浪倒是已经习以为常，游戏额度是游戏额度，和自身能掌控的财富还是不一样的。

　　泰坦大厦。

　　蓉城高新区的一座大厦直接被沈浪出资买下，作为泰坦科技的总部研发和办公所在地。

　　对沈浪而言，买一栋大厦就好比普通人买一套房子一样简单。

　　泰坦科技主营的业务就是芯片，做出自己的处理器。

　　市面流通的处理器无非就三个，高通骁龙，苹果A系列，华威的麒麟系列。

　　泰坦科技目前集结了五十名顶尖人才，集中起来攻克沈浪交给他们的技术。

　　从他们聚集到一起也算有了一个月时间，但依然只是掌握了【超级芯片技术】的一丝皮毛。

　　但这都已经让他们受益匪浅，不少人更是感觉自己总算没来错。

　　沈浪只是挂名担任CEO，具体的负责人则是一个耶鲁大学毕业的顶尖博士，杨明。

　　杨明不仅研发能力优秀，还具备管理能力，是整个研究团队的带头人。

　　具体的公司运营管理则是有专人负责，杨明只需要不停的带领团队攻克难关，争取最快速度的交出合格产品。

　　“沈总，您给我们的技术，我们收获很大，但距离交出成品设计还有一段时间，而且最大的问题在于代工的问题，您是打算交给台积电代工？”

　　杨明有些忧虑道：“我听我朋友讲，台积电的订单已经排到明年，苹果，华威的大单就让台积电忙不过来，我们这种小公司的订单很难获得台积电的重视。”

　　半导体代工行业最大的就是台积电，其次则是三星，这两家也是半导体领域的巨头公司，每年净利润让人眼红。

　　尤其台积电更是占据市场半数以上的份额，三星都不是对手。

　　华威说的好听做出自己的产品，但根本没有自己生产的能力。

　　只能依仗台积电代工，根本无力扩张自己的份额，连自家的产品有的时候都满足不了。

　　台积电一年的产能有限，几家公司只能互相竞争，价高者排在前面，哪怕苹果也不例外。

　　台积电几乎是躺着赚钱，日子不要太幸福。

　　不过对于这些手机厂商而言，花个几百亿美金投资半导体加工纯属多此一举。

　　台积电的工艺也是业界最顶级的，哪怕三星也不过一直在追赶而已。

　　国内只有华威海思还算不错，但面临海外的技术封锁，依然难以快速发展。

　　别的不说，光是生产芯片最核心的工具极紫外光刻机，华威海思永远都买不到。

　　每年产量不过二十台，早早的被三星，英特尔，台积电瓜分。

　　就算他们宁可销毁，都不会同意出售给华威海思。

　　哪怕国内再哀叹缺乏华夏芯，但技术的壁垒是天然的阻碍。

　　再加上7nm等生产线高昂的投资，时间长了，华威海思也就认命了。

　　沈浪要是没有游戏的额度，肯定不敢这么玩，这么玩的风险太大。

　　但有游戏额度作为保障，沈浪还准备玩个大的。

　　嘱咐杨明他们继续加快成型产品的设计，金利想要走出国门，必须得有像样的技术。

　　首先芯片这一块，就必须是国产芯。

　　智囊团商量过后，给出了一份方案，包含了对大牌鲜生的整体规划。

　　沈浪简单扫过几眼，直接批准，十亿美金顿时瓜分干净。

　　大牌速达分走一半，用于国内七大物流中心和冷链仓储中心的建造。

　　大牌鲜生则是拿走五亿美金，加速全国的布局，进一步抢占市场。

　　甚至如何利用和抖音等社交媒体的合作，温浩他们也写的清清楚楚。

　　沈浪签了字以后，温浩刚要走被沈浪喊住，沈浪说完了自己的想法以后，温浩一脸呆滞。

　　“沈董，您的意思是要投资一百亿美金修建芯片生产线？”

　　温浩稍微思索便摇头劝道：“沈董，这个投资金额太高了，而且我不认为我们投资一百亿美金，就能扭转台积电在晶圆代工厂市场的份额，而且我们缺乏渠道购置极紫外光刻机。”

　　“极紫外光科技我有办法弄到，而且不少于十台。”

　　“十台？我没听错吧？”

　　温浩有些被惊呆了。

　　要知道全球掌握量产技术的只有阿斯麦这家公司，而且其一年最大的产量不过二十台。

　　每台的售价高达两亿多美金，不是阿斯麦公司不想提升产量，是真的造不出来那么多。

　　但现在沈浪说他有办法搞到十台？


第九百二十三章 泰坦晶圆厂

　　极紫外光刻机对晶圆代工厂很重要，台积电，三星，英特尔都多次投资阿斯麦公司。

　　阿斯麦是世界唯一一家掌握极紫外光刻机生产技术的公司。

　　对科研的人均投入，更是排在欧洲第二。

　　高昂的投入才有了技术的垄断，哪怕三星这样的投资人，也不得不花两亿多美金去购买一台极紫外光刻机。

　　每年阿斯麦拿出来的二十台极紫外光刻机只能靠抢。

　　不过抢夺的范围只局限在三家巨头公司之中，其他的根本没资格。

　　正因为如此，温浩才惊讶沈浪从什么渠道竟然能买到十台极紫外光刻机。

　　沈浪没有多说，而且吩咐温浩带领智囊团去和各地政府沟通。

　　首笔投资金额就高达一百亿美金，无论哪个城市的政府都在争着拿出最优厚的条件吸引沈浪投资落户。

　　琴岛这边也不例外，这要比星光岛更受这帮领导们重视。

　　国产芯一直都是大家的心愿，国内迫切的期待国产芯的出现。

　　哪怕华威的芯片有诸多不足，但靠着国产研发的声望足以让华威受用终身。

　　宋仲华更是亲自担任谈判小组组长，力争将沈浪的投资留在琴岛。

　　税收减免没问题，低价批地小意思。

　　只要沈浪肯落户，这些都不是问题。

　　宋仲华态度很诚恳，沈浪也表示过投资会是持续的，一百亿美金真的只是个开始。

　　沈浪打算直接投资7nm生产线，光是极紫外光刻机都配备了十台。

　　哪怕氪金商城能提供，但价格也不便宜。

　　每一台的价格都达到了三亿美金，十台就是三十亿美金。

　　宋仲华这么一听，沈浪竟然有办法搞到极紫外光刻机，更加急迫了，一副沈浪不投资都不行的架势。

　　有了智囊团辅助，各地政府的洽谈都是智囊团负责。

　　最终筛选结束，只有琴岛，东冠，蓉城三座城市入围。

　　沈浪最后还是选择琴岛，只因为宋仲华亲自邀请，要是拒绝太不给面子。

　　沈浪也有意增加自己对琴岛的投资金额，把投资打造为自己投资的第二个大本营。

　　泰坦科技晶圆代工厂正式落户琴岛，总投资一百亿美金。

　　消息穿出，国内所有版面全部刷屏。

　　沈浪也在新闻发布会上解释自己投资的原因。

　　“一直以来，国外都在对我们进行技术限制，我投资泰坦科技的想法很简单，拯救国产芯片行业，打破国外对我们的技术垄断，做出国产芯！”

　　底下记者纷纷鼓掌，看向沈浪的目光充满敬重。

　　沈浪的爱国企业家的形象顿时丰满起来，网友更是纷纷支持沈浪搞出成绩来。

　　但也有人表示不看好，华威海思挣扎那么多年也没什么成绩，沈浪肯定会在这上面栽个大跟头。

　　外界纷纷扰扰，沈浪则是签完了和琴岛政府的合作协议。

　　琴岛政府更是拿出数个优质地块任由沈浪挑选，批地价格几乎可以忽略不计。

　　智囊团也选好了合作公司，最快速度的完成工厂和生产线的建设。

　　年底能完工一部分，开始着手试着生产，明年肯定能量产出7nm芯片。

　　而且不止7nm芯片的生产线，沈浪还连续投资5nm，3nm的生产线。

　　不过眼下市场上普遍都是7nm的芯片为主流，两位两种芯片还只是在测试，距离批量生产还有一段时间。

　　泰坦科技追赶的机会还是有的，起码在沈浪的帮助下，这种差距会被缩小的极快。

　　【效率提升器：增加指定项目修建效率，保质保量提前完成。】

　　沈浪指定了泰坦科技晶圆代工厂，原本需要一年的时间才能建成，如今缩短了一半的时间。

　　每指定一个项目，最高花费五亿可缩短一半工期。

　　沈浪连续使用多次把大牌速达的七个物流中心和七个冷链仓储中心的工期都缩短一半工期。

　　时间就是金钱，这些项目完工时间越早，对沈浪旗下企业的帮助就越大。

　　伴随着晶圆厂的轰鸣声，项目开始启动。

　　宋仲华等市委领导亲自出席动工仪式。

　　宋仲华更是笑容满面，泰坦晶圆厂以后的盈利绝对不会少。

　　光看台积电就能清楚一二，每年台积电的利润都在上百亿美金。

　　净利润高达30%以上，这还是去除纳税以后的数据。

　　可见其利润之丰厚，动不动涨价，哪怕苹果也只能挺着，转嫁到消费者身上。

　　谁让台积电的产量供不应求，三星也是如此。

　　不过以后竞争对手会多个泰坦晶圆厂。

　　每年六百多亿美金的市场，台积电占了52%左右。

　　哪怕三星也只能苦苦追赶，尤其是随着台积电也入股阿斯麦公司，获得极紫外光刻机的购买资格，三星的追赶会更加吃力。

　　上百亿美金的实打实投资落户琴岛，宋仲华的政绩越发璀璨。

　　星光岛也如今被盘活，成为琴岛市民出游购物的好去处，客流量有了显著的提升。

　　滨海步行街更是商家云集，众多大型百货也在紧锣密鼓的修建中，滨海步行街的繁华更是促进当地GDP的显著提升。

　　宋仲华现在对沈浪是相当满意，不过把自己女儿许配给沈浪是不可能的。

　　沈浪和田恬举办婚礼的消息瞒得过普通人，像他这样的人物自然是瞒不过的。

　　宋欣桐更是被宋仲华调离沈浪公司，免得日久生情。

　　宋仲华就这一个宝贝女儿，不说找个家世显赫的，但起码不能让自己女儿去给别人做小。

　　公是公，私是私。

　　宋仲华很感谢沈浪把晶圆厂的投资带到琴岛，但绝不会因此就纵容沈浪和自己女儿发展。

　　下了班，宋仲华如同往常回家休息，看了眼正看电视的夫人，皱眉问道：“欣桐呢？”

　　“好像和朋友聚会去了。”宋夫人笑道。

　　“朋友？男的还是女的？”宋仲华又问道。

　　“哎呀，欣桐都是大姑娘了，你管那么多干嘛。”

　　宋仲华拿出手机就要打电话：“就因为大了，我才更要管，免得被某些混蛋小子给骗了。”

　　宋夫人有些无奈道：“欣桐那丫头，你还不了解？”

　　宋仲华找出了电话号码，刚要拨出去，手一滞，看向自己夫人道：“找沈浪去了？”

　　宋夫人轻轻点头：“欣桐还特意嘱咐我，让我帮她兜着点，要我说你就多此一举，儿孙自有儿孙福。”

　　宋仲华气得牙痒痒：“沈浪这臭小子有什么好，哪点就把欣桐迷得神魂颠倒了？”

　　宋夫人娇笑道：“还不是你当初非把欣桐送到沈浪身边，这回好了吧，把女儿都给弄没了。”

　　宋仲华无奈长叹一声，哪怕他这个级别的，也拿沈浪没什么办法。

　　只能希望自己那个宝贝女儿别真的犯傻。


第九百二十四章 搞定宋仲华的办法

　　星光岛，海景别墅。

　　沈浪被宋欣桐和左钰还有陈瑶瑶三人组织的庆功宴给喝多了，一瓶瓶白兰地，威士忌往肚子里灌，神仙也受不了。

　　喝多了自然就容易断片，等沈浪醒来的时候身边玉臂丛生。

　　沈浪看到左钰和陈瑶瑶倒还好，不过看到宋欣桐睡得格外香甜，也躺在自己身边，沈浪顿时双眼一凝。

　　什么鬼？

　　自己喝多了把宋欣桐给睡了？

　　沈浪第一反应就是先买张飞机票赶紧跑，要不然宋仲华非把自己杀了不可。

　　养大的宝贝闺女被自己睡了，宋仲华不收拾自己才是怪事。

　　沈浪多么希望这是一场梦，但抬头一看，自己现在和宋欣桐还保持着负距离的亲密状态。

　　伴随沈浪稍微的动作，宋欣桐顿时清醒了，看着沈浪蓦然脸红了起来。

　　沈浪则是轻手轻脚的抱着宋欣桐离开房间，宋欣桐更是被刺激的差点喊出来。

　　还好宋欣桐连忙捂住嘴，到了另一间卧室，沈浪不知道该怎么开口。

　　宋欣桐倒是看出沈浪的纠结，大方地笑道：“放心吧，我爸不会怎么样的，最多就是痛骂我一顿。”

　　“我不是这个意思，我在想怎么能说服宋书记同意我们的关系。”

　　沈浪也不是个软蛋，干都干了，还怂个毛。

　　宋欣桐娇笑道：“简单呀，你直接给我爸带个外孙回去，一切就都解决了。”

　　沈浪只是觉得胯下一凉，估计要是那么做宋仲华阉了自己的可能性更大。

　　不过看着两人这种亲密接触，沈浪早起的火气顿时上来了，懒得去想那么多，先来个晨运再说。

　　……

　　陈瑶瑶和左钰也都醒了，听到不远处卧室传来激烈的声音，哪里不知道沈浪又在大白天的耀武扬威。

　　宋欣桐娇媚的声音绵延不绝，直到沈浪鸣金收兵，才终于止戈停歇。

　　等沈浪和宋欣桐穿戴好了，陈瑶瑶和左钰都在有说有笑的吃着早餐。

　　左钰贴心的为两人摆放好了，宋欣桐甜甜的谢了一声。

　　“欣桐，你这夜不归宿，不怕你爸说你？”陈瑶瑶笑着问道。

　　“怕又如何，反正我爸舍不得打我，最多骂骂我喽。”

　　宋欣桐笑着看向沈浪，眼里闪过浓浓爱意：“我为我做过的事情从来不后悔。”

　　沈浪只能感慨几句，便不再多说，简单对付一口，沈浪则是和宋欣桐回了家。

　　宋仲华难得的在家待着，开门的保姆在宋仲华家干了十几年，连忙对宋欣桐使眼色。

　　宋欣桐深呼口气，然后拉着沈浪的手进了屋。

　　宋仲华更是重重的把遥控器摔倒地上，脸色一片阴云。

　　“沈董登门造访，真是不胜荣幸。”

　　宋欣桐连忙松开沈浪手，凑上去撒娇道：“爸，你别这么说嘛。”

　　一旁的宋夫人只是无奈的摇摇头。

　　宋仲华板着脸，丝毫不见缓和。

　　昨晚一夜未归，宋仲华用脚指头想都知道两人发生了什么。

　　这让宋仲华如何能给沈浪好脸色看？

　　说句不好听的，宋仲华没拎着菜刀砍沈浪都算是有修养的。

　　沈浪大方认错，睡了人家姑娘要是再不主动点，那也太混蛋了。

　　“宋书记，都是我的原因，希望您别跟欣桐生气。”

　　宋仲华眉头一挑，威严的脸上尽是寒霜：“你的原因？那你说说你错在哪了？”

　　宋欣桐顿时不干了，有些恼火道：“爸，你总得给沈浪面子吧，我就是喜欢他，我爱他，你阻止不了我们。”

　　宋仲华脸色勃然大怒，刚要发火就被旁边的宋夫人按住：“欣桐，少说几句，你爸也是关心你。”

　　宋欣桐也被宋仲华的样子吓了一跳，不过还是站在沈浪身边，丝毫不肯退让。

　　实际上宋仲华这股火从沈浪肯来，进了屋态度又放的很低主动认错，就已经消了大半。

　　在国内能有沈浪这个成就的，屈指可数，超越沈浪的，更是一个没有。

　　白手起家，千亿身家，爱国企业家，无论哪方面从长相到能力样样惊艳。

　　要是没那么多女人，宋仲华肯定不会阻拦，甚至巴不得沈浪成为自己的乘龙快婿。

　　但想想沈浪外面那么多的女人，宋仲华的眉头就紧紧的缩在一起，无法散去。

　　宋夫人慈眉善目的道：“小浪，你宋叔叔脾气不太好，你别介意，你和欣桐在一起，我们不反对，但你们考虑过以后吗？”

　　宋欣桐显然早有准备，连忙道：“爸妈，我知道你们顾虑什么，但一张结婚证真的那么重要吗？而且沈浪和田恬姐也根本没领证，他们只是举办了一个仪式而已。”

　　“没领证？”

　　宋仲华和夫人都愣住了。

　　沈浪也有些面色复杂，田恬只要婚礼，不要结婚证。

　　用田恬的话，指着一张结婚证就想拴住男人，一点不现实。

　　田恬宁愿自己的付出去感动沈浪，也不希望只是因为一张证件把沈浪拴在自己身边。

　　不过没领证，倒是让宋仲华脸色稍微和缓，那些顶级富豪很多都是女人好几个。

　　只不过大家都没摆在明面上，宋仲华也心里有数，只不过涉及到自己女儿，宋仲华肯定不能妥协。

　　以宋仲华的身份，求亲的不知多少。

　　但偏偏自己女儿就看上了沈浪，也是让宋仲华又气又无奈。

　　好在有宋夫人缓和气氛，宋欣桐又连连说着好话哄着，宋仲华脸色才没那么难看。

　　保姆已经做好了饭菜，明显宋仲华和夫人就是等着沈浪和宋欣桐。

　　在宋夫人的劝说下，宋仲华还是和沈浪聊了几句。

　　沈浪知道对宋仲华说别的没用，只有用投资才能缓和两人关系。

　　再说有了宋欣桐这层关系，沈浪不帮宋仲华帮谁？

　　“我最近打算在琴岛再投资一个工厂，主要生产OLED屏幕。”

　　沈浪对着宋仲华开口说道。

　　宋仲华一边吃饭一边随口问道：“打算投资多少？”

　　“比不了泰坦晶圆厂，也就五十亿美金吧。”

　　“也就五十亿美金？”

　　宋仲华脸色不复平静，满脸无语的看着沈浪。

　　也就沈浪才能财大气粗的说出这种话，换了别人哪有这个实力。

　　沈浪暗道果然，自己这个岳父只有政绩才能打动他。

　　不过好在自己就是不缺钱，哪怕用钱砸都把自己这个岳父砸同意了。

　　“我打算在琴岛成立一个金利工业园，主营业务就是生产OLED屏幕。”

　　金利北上建厂，扎根生产OLED屏幕。

　　有着沈浪成型的技术，金利很快便能生产出成型的合格产品，而不是像国内那些屏幕厂商缓步前进。

　　宋仲华面色复杂的看着沈浪，聪明如他能看不出沈浪的那点心思。

　　但的确沈浪的策略正中宋仲华心思，又是一笔五十亿美金的投资。

　　这对宋仲华而言，无疑又是一笔让人眼红的政绩。

　　“你小子算是有心，不过我告诉你，别让我听到欣桐对你不满，要不然你小子吃不了兜着走。”

　　宋仲华哼哼了一句，算是认可了沈浪和宋欣桐的关系。

　　沈浪则是和宋欣桐相视一笑，不同人不同对待。

　　对待宋仲华，不用别的直接砸钱送对方政绩就够了。


第九百二十五章 金利电子

　　沈浪的投资不是空话，很快金利就开始组建项目小组，开始考察地块，准备投资兴建工厂和引进生产线。

　　OLED屏幕的发展前景很大，在中小手机屏幕市场份额中，三星一直牢牢掌握这块市场的绝对领先地位。

　　比例更是一直高达96%以上，其他所有品牌才只能分到4%左右的市场份额。

　　三星在这方面的投入也是相当巨大的，人才的引进和激励，加上早些年投资岛国的公司完成了技术垄断。

　　对于手机屏幕而言，相对于LCD屏幕，OLED厚度更薄、耗电量更小、色彩表现力更强、刷新率更高。

　　而至关重要的是，OLED屏可以做成柔性的，所以OLED屏幕取代LCD屏幕只是时间问题。

　　这点就算是苹果也顺势而为，抛弃一直以来的传统LCD屏幕。

　　不过最尴尬的就是全球唯一掌握量产技术的只有三星电子。

　　哪怕国内呼声最高的京东方在一帮国产手机品牌的支持下奋力追赶，其中的差距能让人绝望。

　　三星为了保持自己的统治地位，不知道废了多少苦心。

　　首先是卡产能，在OLED显示屏生产中最重要的一道工序是蒸镀。

　　而要想完成这道工序，目前只有采用日本Canon Tokki公司生产的蒸镀机才能完成。

　　而因为当年开发OLED蒸镀工艺时，由于工艺复杂，良率太低。

　　一开始投资的几十家厂商纷纷退出，继续LCD屏的开发，导致Canon Tokki公司差点破产。

　　而当时只有三星咬牙继续下订单帮Canon Tokki公司续命。

　　等到这家公司攻克难关，每年却只能提供七台蒸镀机，而三星至少拿走五台，京东方光是这点就比不过三星。

　　其次卡产品良率，在蒸镀工序中，除了需要蒸镀机，还需要一个蒸镀掩膜板。

　　别小看这个部件，它直接决定了生产OLED面板的良率，以及最终面板的分辨率。

　　这个掩膜板上的孔越小密集度越高，则生产出来的OLED面板分辨率越高。

　　世界唯一提供这种蒸镀掩膜板的也只有一家岛国的公司，一直到去年才和三星结束合作。

　　但一样作为当初的投资人，三星一直拿到的都是最顶级的10~20微米等级的掩膜板。

　　而京东方等竞争对手最多只能买到30微米等级，良性率方面就远差于三星。

　　你以为这就完了？

　　大错特错。

　　沈浪了解了这些资料都为京东方这家备受期待的公司心里默哀一分钟，三星这帮棒子能把人恶心死。

　　因为要生产掩膜板，需要一种特殊的金属原材料，超因瓦板。

　　而这种超因瓦板材料只有薄度在20微米之下，才可以最终的高清屏幕。

　　而这种材料不巧同样只能有一家日本公司，日立金属才能生产。

　　同样日立金属的产品也和三星签订了独家供货协议。

　　这就意味着，其它显示屏生产商，如京东方，即便买到了蒸镀机，也买到了掩膜板。

　　但由于买不到20微米等级的超因瓦板，京东方最终生产出的显示屏，是会比三星屏的分辨率低一个等级。

　　像苹果这样真正的高端旗舰机肯定只会选择三星的OLED屏幕。

　　重重布下阻碍才让三星奠定自己高枕无忧的霸主地位。

　　沈浪看了眼氪金商城，顿时心里轻松加愉快，京东方买不到的东西，可不代表沈浪买不到。

　　蒸镀机和蒸镀掩膜板以及超因瓦板都在氪金商城里出现着。

　　只要沈浪花费游戏额度就能直接购买，出现在现实之中。

　　这里面只有蒸镀机的价格最贵，售价高达1.5亿美金一台。

　　而三星从Canon Tokki公司购买的蒸镀机一般都是1.2亿美金一台。

　　不过由于这家公司产能有限，一年也就是七台的产量。

　　沈浪直接一次性购置了十台蒸镀机，别的材料就很便宜了，最核心的还是在蒸镀机上面。

　　有了这十台蒸镀机，加上全面的材料，在琴岛的金利工业园在工厂和生产线完成以后，用不了多久就能批量生产出合格的OLED屏幕。

　　工厂选址已经完成，剩下只等建设，同时在琴岛落户两家工厂，对琴岛的电子产业的促进也是极大的。

　　光是两家投资巨大的工厂能形成的产业链就足够这帮领导们重视。

　　已经有不少公司闻风而动，希望能成为泰坦晶圆厂和金利电子的供应商。

　　泰坦晶圆厂投资百亿美金主营芯片代工，金利电子投资五十亿美金主营OLED屏幕。

　　这两块都是市场前景和利润丰厚的领域，以往都是几家巨头在吃独食。

　　沈浪再次投资五十亿美金成立金利电子的消息虽然引发不少人惊叹，但也不是很看好。

　　毕竟京东方发展那么多年，连三星电子的尾巴都没追到，沈浪上哪弄技术去？

　　最核心的蒸镀机买不到就是许多人不看好金利电子的原因。

　　京东方也是等了很多年，一直到三星吃不下每年的蒸镀机产量，才有机会购买一台，开始正儿八经的研究OLED屏幕生产。

　　但距离追赶三星大约还有很长的距离，只有国产这帮手机品牌才会选择京东方。

　　毕竟价格能够优惠，至于质量肯定不敢恭维。

　　就那么几台蒸镀机，蒸镀掩膜板又比不上三星电子的，良性率更是想想就知道。

　　但OLED屏幕是未来的发展趋势，这帮国产品牌自然只能勉强接受。

　　毕竟三星的OLED屏幕好是好，价格是真特么的黑，连苹果都hold不住要求打折，更何况他们这帮厂商。

　　京东方也算是承载众多厂商的厚望，一直在努力的争取达成量产提高自己的良性率。

　　沈浪倒是不会忽略这帮国内的手机厂商，金利电子以后生产出来的OLED屏幕除了保证自家的旗舰手机供应。

　　也可以拿出一些接济接济这帮同行，不过价格肯定要让他们肉疼才行。

　　国内的手机基本除了华威都是组装大厂，科研投入？不存在的。

　　有那个时间搞科研，不如搞搞饥饿营销提升销量来的实际，或者打打广告也是蛮好的。

　　沈浪内心是很瞧不上这帮手机品牌的，别的不说，核心技术永远都是受制于人。

　　包括OLED屏幕也是，只要三星脸色不好，这帮手机厂商只能灰溜溜的去购买京东方的残次品。

　　更别提三星还掌握高通的所有芯片独家代工，顶级的芯片直接用于自家品牌，达成强强合作。

　　这才是沈浪认可的手机厂商发展模式，不过没有钱是不用想了。

　　三星前前后后投资早都达到几百亿美金之多，就算把国内这些手机厂商卖了都不值这个价。


第九百二十六章 吊炸天的产品发布会

　　6.28日。

　　金利手机召开产品发布会。

　　地址选在琴岛市星光岛之上的大剧院中。

　　业界人士纷至杳来，上半年最耀眼的手机品牌莫过于金利手机。

　　靠着S系列大打青春时尚，M系列则是奔着商务风格。

　　仅仅上半年，金利手机完成四千万部的出货量。

　　这个数据已经碾压去年全年的出货量，而且金利每台手机的利润也有了大幅度的提升。

　　毕竟靠着超级充电技术吸引不少人的兴趣，提升了手机产品的销量。

　　这次金利的新品手机准备的更全，而且技术更先进。

　　大剧院的后台，谢戈有些紧张，不时的整理自己的着装。

　　作为金利手机的总设计师，这是谢戈第一次面向大众。

　　上午十点。

　　产品发布会准时召开，现场云集数百位业界人士和专业记者。

　　金利的发布会绝对是手机发烧友们的福音，龙珠直播别出心裁的弄到独家网上直播的资格。

　　每款产品的详细介绍也会出现在直播间中，陈启东也是通过之前和大牌会的合作尝到了甜头。

　　现在更是想试试能不能和金利手机也进行一些合作。

　　伴随着和缓的音乐，谢戈缓缓走上舞台，谢戈内心的紧张这时候稍微缓解。

　　“感谢各位朋友来临金利新品发布会，我是谢戈，金利手机的总设计师。”

　　谢戈没有过多墨迹，直入正题的指着巨幅PPT道：“这次我们将推出三款旗舰手机，分别是S11，M11和MAX1。”

　　紧接着谢戈身后的巨幅PPT开始切换。

　　“S11采用目前最顶端的高通骁龙处理器，摄像功能在此前的基础上又进了优化，排在目前所有手机中公开的数据第一名。”

　　这都不是重点，买金利手机奔着都是充电速度而来。

　　谢戈也很清楚，轻轻一笑道：“关于充电技术，除了原本的半个小时即可充满以外，我们新增了无线充电技术。”

　　底下的不少人都不惊讶，早在三月份，华威和小米两个品牌也进行了发布会，都拿出无线充电这个新技术。

　　不过那充电速度不敢恭维，小米的7.5W无线快充想充满，至少需要2小时40分钟。

　　华威的是10W无线快充，但仅限于售价最贵的mate RS保时捷款，售价高达一万多，其他机型一概没机会。

　　谢戈一字一句道：“我们的无线充电技术速度达到30W，将配备在新推出的MAX系列中，只需要五十分钟便可以充满！除此之外，其他机型也会配备20W无线充电功能，充电时间也只需一个半小时。”

　　底下无数人都被震惊了，无线充电速度什么时候能这么快了？

　　如果要是没参加过华威和小米等品牌的发布会，他们或许还不会惊讶。

　　之前小米发布会，雷布斯一顿长篇叙述无线充电技术有多么难，造价多么昂贵。

　　小米MIX2能达到7.5W无线充电已经很难了，华威更是骄傲的表示他们10W的无线充电技术更是世界领先，优于苹果无线充电功能80%。

　　但现在和金利推出的无线充电比起来，他们都是垃圾！

　　场下自然也不会少了其他品牌负责人来刺探军情，他们脸上的表情都不好看。

　　尤其是小米和华威的副总裁，更是恨不得当场质疑。

　　谢戈没让他们失望，一名身材性感穿着旗袍的美女推着车走上舞台。

　　谢戈拿着一款金利MAX帕加尼款，和华威的保时捷款一样，金利也联合跑车街的扛把子帕加尼，达成了合作协议。

　　帕加尼授权旗下的设计公司和金利设计部门一起设计出这款最顶配的旗舰机型。

　　融入帕加尼让人惊艳的造型，黑色的手机光是外表看去就让人充满惊艳，一种与生俱来的高贵扑面而来。

　　谢戈把这款MAX1手机放入无线充电器上，顿时所有人清晰的看到这款手机的屏幕上，显示出充电百分比。

　　这无线充电速度简直吊打众多品牌旗舰机型的有线充电速度。

　　龙珠直播的弹幕更是刷翻了，无数人都在跪求公布价格表。

　　虽然知道肯定价格很贵，但他们还是忍不住充满赞叹。

　　之前买过华威mateRS保时捷款的更是后悔的差点剁屌。

　　无论颜值，充电速度，还是配置，金利新推出的这款MAX1完全碾压！

　　心动的人更是无数。

　　谢戈把推车放在一旁，接着道：“除了大家最关心的充电速度，我们还攻略了电池优化技术，为MAX1帕加尼款配备了一块4500mAh的电池，我们还加入了超级液冷技术保证哪怕高速充电，也不会感到一丝灼热。”

　　这些技术知识一听，都知道绝对的吊炸天。

　　高速充电自然会带来灼热的质感，这是许多手机都无法避免的。

　　沈浪交给谢戈他们的技术中就有一个是超级液冷技术，能够通过降温祛除充电带来的灼热。

　　场下的小米和华威等品牌副总裁都脸色极其难看，手机厂商自然互相争斗的厉害。

　　华威每次召开产品发布会，必定会一顿损苹果，实际上更多是一种不自信的表现。

　　像是金利召开发布会，谁也没损，但就让许多业界人士乃至看直播的手机迷都感到各种黑科技。

　　“值得一提的是，我们推出的所有手机都会提供人脸识别，屏下指纹技术。”

　　每随着谢戈说出一样技术，台下的几家手机厂商的副总裁脸色就难看一分。

　　而龙珠直播上的网友们最焦急的就是价格问题，金利手机这些技术实在太诱人了。

　　只要价格合适，不超过华威，他们肯定愿意购买。

　　“好了，接下来揭晓价格，S11，6+64G，售价：3799，S11+，8+128G，售价：4599。”

　　“M11，6+64G，售价：3899，M11PRO，8+128G，售价：4699。”

　　谢戈接连报出两组数字。

　　同比上次的发布会，起售价提升了300。

　　不过考虑到这次金利拿出的众多顶尖技术，再加上全部配备无线充电技术，这个价格也不算高。

　　所有人都屏息等着谢戈公布神秘感最强，性能最强的MAX1售价。

　　不夸张的说，金利拿出的这款MAX1绝对的手机中的王者。

　　采用三星独家OLED屏幕，高通最顶配的处理器，8+128G的配置，帕加尼联合设计的美轮美奂的外观，以及吊炸天的无线充电技术和超级液冷技术。

　　这些加起来，完全碾压华威一直引以为傲的mate RS保时捷款。

　　售价才是阻碍消费者购买的唯一难题，基本上只要不超过华威保时捷款的售价，土豪入手不是难题。


第九百二十七章 至尊旗舰

　　产品发布会最高潮的时刻也已经来临，网上更是有不少粉丝磨刀霍霍静等谢戈公布答案，便直接剁手。

　　谢戈再次挥手，PPT翻动，全场沸腾。

　　金利MAX1至尊旗舰的售价正式出炉，如同所有人想的那样，和华威的保时捷款售价一模一样。

　　“我们的8+256G款起售价为9999，8+512G款为12999。”

　　场下的华威副总裁章平双眼难掩怒火，金利这是要死磕他们华威的节奏！

　　拿出这么多黑科技售价竟然和自己公司推出的保时捷款一个售价，其居心简直歹毒！

　　所有人的视线都几乎集中在了章平身上，这个售价和华威的一样。

　　但傻子都清楚，以后华威的保时捷款几乎是废了，只能等下一次产品发布会，看看有没有机会扳回一局。

　　不过看看金利拿出来的技术，好像就算下一次发布会也够呛能做到。

　　发布会刚好进行了五十多分钟，一直计时充电的模特提醒谢戈时间到了。

　　谢戈移步到推车旁，镜头跟了过来，顿时可见MAX1果真五十分钟充满。

　　这个速度太逆天了，不过不少手机发烧党更是差点按奈不住自己的钱包。

　　以后但凡想买高端手机装逼的，顿时又多了一个选择。

　　一款同样售价一万多的手机，各种性能和配置都碾压对方，这还需要犹豫？

　　这也是台下章平那么愤怒的原因，回去后华威肯定会紧急召开会议，商讨解决办法。

　　章平最想不通的是金利怎么做到的极短时间内拿出这么多顶级技术？

　　难道他们背后有一个国外的顶级研究团队支撑他们？

　　章平百思不得其解，产品发布会也进入尾声。

　　简单的回答了一些问题，谢戈表示明天就可以进行预订，所有型号的手机已经有了充足的库存。

　　顿时网上不少网友都欢呼不已，明天就可以在官网上进行预订，这对不少焦急的网友可算是个好消息。

　　发布会结束以后，记者们简答的加工后，便在网上发布金利发布会的最新消息。

　　【金利拿出巅峰之作，MAX1吊打华威保时捷款，售价一样，你选哪个？】

　　【史上最强无线充电技术，手机发烧党的福音来了！】

　　【金利最新发布会，吊打其他手机品牌，喜欢无线充电的粉丝们有福了！】

　　……

　　一则则消息伴随发布会的直播，顿时让金利成为网友们热议的话题。

　　金利去年刚刚破产重组，如今更是强势到碾压华威，这进步速度快到许多网友都一脸懵逼。

　　不过金利的科研经费投入是有目共睹的，这些网友最关注的也不是金利的技术拿来的，而是金利的产品到底值不值得买。

　　有不少看了发布会的网友更是一直等到凌晨，第一时间打开金利官网下单。

　　哪怕最贵的顶配机型MAX1也订单火速突破一万单，其他的机型也是火热的一塌糊涂。

　　为了保证MAX系列的稀缺性，谢戈标出这款至尊旗舰机型只限量一百万台，除非特殊原因，不会额外增加数量。

　　消息传出来，更是助推MAX1的销量大涨。

　　好在现货充足，哪怕不少网友抢购，也让机型没出现断货的现象。

　　不过这款机型的右上角一直有一个实时统计数据，表明剩下的数量。

　　从凌晨发售到晚上八点，整整一百万台MAX1已经全部售空。

　　右上角清晰的只剩下一个“0”，此时不少二手网站更是挂出求购的信息。

　　最高的有个订单更是加价七千，求购一台金利MAX1。

　　消息传出，更是助推金利的知名度上升一大截。

　　这时候许多人才发现原来一直走低端路线的金利，自从换了沈浪这个新老板，直接来个全方位转变，直接晋升顶级手机厂商。

　　哪怕小米等品牌都充满羡慕，金利这次的发布会格外成功，已经避开低端市场的竞争，将手伸入到高端机型市场。

　　所有人都清楚卖高端机型最赚钱，但沈浪还真的没指金利赚多少。

　　沈浪则是把每个金利手机出厂自带易聊APP，沈浪想通过手机自带聊天工具的方式，一点点的抹平易聊和微信的差距。

　　靠着不断的烧钱补贴用户策略，易聊的日活用户已经突破三亿。

　　各大应用商店下载第一名的位置一直被易聊牢牢占据，风投机构对易聊的估值更是一天一个价。

　　坐拥三亿日活用户的即时通讯软件，其估值早都已经是一个很恐怖的数字。

　　企鹅庞大的市值，微信至少占了一半。

　　只要沈浪肯对外进行融资，轻松就能获得上百亿美金的估值，这点哪怕是企鹅都无法否认的。

　　企鹅不是没想办法，但用户的自由他们也限制不了。

　　而且随着用户人数增多，社交效应已经形成，微信不可替代的作用渐渐减退。

　　沈浪还让金利退出一款低端机型，主打销量，巨人系列机型甚至可以不赚钱，沈浪要的是更广阔的用户。

　　只要用了用户，易聊赚的钱根本不是卖手机能够比拟的。

　　巨人系列的机型已经设计出，价格在千元水平，在同类机型中肯定是性价比最高的。

　　金利国内的工厂已经不停歇的运转着，巨人系列和旗舰机型将会是易聊击败微信，成为即时通讯领域霸主的绝佳助力。

　　沈浪的布局很深，智囊团更是帮沈浪仔细的规划了易聊的发展方向。

　　易聊以后的作用甚至会超越抖音，成为微观世界最重要的枢纽。

　　就像企鹅旗下的众多公司，依赖于微信这个庞大的平台一般，海量的用户才是这些公司最渴望的资源。

　　拼多多不就是从微信发展出来的，没有微信的帮助，拼多多根本成不了气候。

　　许多初创公司一听企鹅愿意投资自己，双手送上股份的原因也在这。

　　只要有了庞大的用户，发展起来简直不要太顺利。

　　微观世界也将会像企鹅那样，依靠着微信发展的顺风顺水，市值破万亿，未尝不可。

　　微观世界旗下的抖音则是一直在努力的扩张自己的用户数量。

　　之前收购的Music.ly有了抖音这个母平台的资金支持，扩张的速度明显变快。

　　海外的扩张交给Music.ly，抖音负责国内。

　　靠着庞大的领先优势和良好的口碑，日活用户也正式突破三亿，再次甩开快手一大截。

　　快手这时候还在奔着两亿日活用户努力挣扎，抖音已经率先公布数据。

　　国内日活用户数量正式破三亿，算上Music.ly的海外用户，总日活用户破四亿！


第九百二十八章 作为维密老板的幸福

　　七月份热闹的事情很多，其中沈浪一直心心念的C罗，终于在丹尼尔的运作下，加入了利物浦。

　　利物浦则是很有诚意的开出三年的合同，让C罗归心。

　　很多球队都在担忧C罗的竞技状态，但沈浪则是毫不担心的。

　　哪怕C罗残了，自己都有能力给C罗弄成健康的巅峰状态。

　　更别提C罗本身自律的不像话，这样的球员能给利物浦带来巨大的曝光度，丹尼尔也亲身感受到了好处。

　　整个世界足坛都被震惊了，C罗被皇马以一亿欧元的价格送走。

　　这让C罗的球迷惊讶之余更多的是兴奋，C罗被利物浦买下，那岂不是代表C罗捧起欧冠冠军的机会还会提升？

　　这个价格买下C罗，已经很划算，再考虑到C罗带来的商业价值，要不了多久就会赚回来。

　　负责球队商业化运营的彼得摩尔已经跟丹尼尔汇报了C罗转会以来，利物浦的推特，ins等粉丝都再次提升不少，侧面证明C罗的影响力之大。

　　彼得摩尔是十分支持C罗转会的，起码球队的商业价值会有显著提升。

　　丹尼尔倒是无所谓，只是沈浪想要C罗转会，自己就把这件事情搞定而已。

　　最愤怒的球迷则是曼联，C罗作为曾经曼联的骄傲，一转眼加入死敌俱乐部，这还有比这更讽刺的吗？

　　沈浪表扬了丹尼尔几句，球员则是依然在休假，不过等到赛季前热身赛，利物浦会来到国内踢几场比赛。

　　C罗的加入，以及上赛季英超欧冠双冠王的身份，利物浦提前预售的门票已经销售一空。

　　……

　　7月10日。

　　魔都体育场。

　　现场一片火热，到处都是利物浦球迷的身影，国内的利物浦球迷同样不在少数，少部分则是切尔西球迷。

　　球场的贵宾包厢内，沈浪邀请来了阿布的球队，不过阿布依然在忙着国籍的事情，没办法前来。

　　林俊和万子豪也陪着沈浪一起看球，林俊稍微遗憾道：

　　“可惜了，要是皇马愿意来踢一场就好了，绝对看点十足。”

　　沈浪翻个白眼，皇马倒是也能邀请。

　　但那个报价除非沈浪脑袋进水了，才会多花冤枉钱。

　　“安心看比赛，C罗加入利物浦，是不是很有意思？”

　　沈浪喝了口香槟，随口笑道。

　　“我擦，还有伊布，你们这阵容怎么打？”

　　林俊和万子豪也是球迷，有些迷糊利物浦的阵容。

　　不过随着球场的欢呼声中，伊布和C罗还有萨拉赫组成新的进攻三叉戟。

　　克洛普一脸蛋疼，沈浪就是这么要求的。

　　反正一场热身赛，克洛普也就顺着沈浪心意，排出这样的阵容。

　　克洛普只是有些不清楚为什么沈浪非得和伊布还有C罗签了三年合同。

　　以这两位的年龄，克洛普觉得三年未免长了点。

　　嚣张霸气的伊布，全世界粉丝最多的C罗，上赛季火爆英超的萨拉赫。

　　三者聚在一支球队成为队友，这只有那些粉丝在游戏里才能做到。

　　现实中，三人组在一起，简直让许多球迷陷入疯狂的呐喊。

　　比赛开始后，伊布和C罗也都被沈浪直接使用了球员巅峰卡。

　　足球比赛不像NBA还需要搞些什么虚虚实实战术，直接堆砌巨星就完事了。

　　巅峰的伊布和C罗很快就让球迷们疯狂欢呼了，哪怕切尔西都阻止不了两大超级巨星的表演。

　　沈浪忍不住想着，还好阿布没来，要不然看到切尔西这个表现，非得气得半死。

　　切尔西实力也算英超强队，但跟利物浦比起来差距巨大。

　　哪怕一场热身赛，切尔西也是要面子的，比赛倒是相当精彩，克洛普已经看傻了。

　　刚才那个力压后卫顶进头球的是伊布？

　　那个跑的贼快，控球眼花缭乱的是C罗？

　　这两位状态这么好？

　　总比分五比一，最后时刻球员放水，给了切尔西一个面子球。

　　C罗和伊布各进两个球，萨拉赫进了一个，简直碾压对手。

　　林俊有些惊叹道：“这实力冠绝英超了吧？这赛季还是双冠王？”

　　“冠军当然越多越好。”

　　沈浪投资这么多钱，如今随着利物浦战绩提升，早都赚了回来。

　　现在利物浦在市场上的价格不会低于二十亿英镑，当初卖给沈浪的约翰亨利简直后悔的差点自杀。

　　当初卖给沈浪，约翰亨利还以为自己赚大了，但看看利物浦如今的战绩和市值。

　　自己当初卖八亿英镑，明显就是巨亏！

　　沈浪赚了至少十二亿英镑，而且随着时间越长，利物浦的市值就会越高。

　　利物浦接下来的热身赛，沈浪没跟着，带着丹尼尔简单的逛逛国内，丹尼尔便回了伦敦。

　　……

　　魔都再次集结了一百名女孩，最美超模第三季开始录制。

　　节目的跨度刚好历经三个月，其中总冠军将会直通维密面试，有机会登录维密舞台。

　　作为维密的老板，沈浪当然有这个权利。

　　哪怕沈浪强行把一个人送上舞台都没关系，反正维密都是沈浪的，随便沈浪怎么折腾。

　　最美超模第三季开始录制，有着前两季的火爆，招商不是问题，热度也一直居高不下。

　　巨额奖金，维密合同，直通面试资格，这都是前两届都不具备的优厚条件。

　　沈浪只是看了几眼，便直接打发她们去了美国。

　　这次录制都是在美国进行，期间会有不少维密超模为她们上课，这也是沈浪成为维密老板的另一个好处。

　　光是维密超模的资源，沈浪随时都可以调用。

　　在魔都俱乐部的套房内，这是专属于沈浪的房间，平时只会定时有人打扫。

　　两道人影不停的纠缠，沈浪疯狂的输出在高琪身上。

　　作为第一季的最美超模冠军，高琪发展的算是顺风顺水的。

　　不过沈浪这个魔王一直没被高琪忘记，上一届的超模带队的就有高琪，这次高琪依然被聘为最美超模导师。

　　高琪娇媚的脸蛋散发浓浓春意，洁白的床单留下一股被浸湿的痕迹。

　　高琪刚才感受到沈浪时速一百八的打桩机频率，差点没直接晕过去。

　　沈浪要不是正好看见高琪带队，都快忘了高琪这个被自己调教过的女人。

　　不过没关系，一番激烈的运动后，高琪的身体重新多了沈浪的痕迹。

　　高琪更是认命的躺在沈浪怀中，沈浪更是具备决定她命运的能力。

　　沈浪竟然是维密的老板，得知消息的时候，高琪刚开始一惊，紧接着就是狂喜。

　　登上维密舞台是每个超模的梦想，高琪自然也不例外。

　　甚至不容沈浪主动，高琪自己就自荐枕席任凭沈浪在自己身上运动。

　　沈浪倒是有些期待九月份的维密面试，到时候可是全世界的顶尖超模。

　　自己作为维密的老板，要是不独揽资源，简直对不起自己。


第九百二十九章 岳父的威慑力

　　琴岛市，东方影都。

　　整座影视城已经成为琴岛当地最著名的旅游区之。

　　随着群演数量的增加，以及补贴政策的吸引，越来越多的剧组前来琴岛进行拍摄。

　　藏马山投资五十亿的外景地也修建完成，足以满足这些剧组拍摄古装戏份的需求。

　　万象文化投资的不少影视剧都选择在东方影都进行拍摄。

　　相应的东方影都也会给他们一个更优惠的场地租金报价。

　　紧邻东方影都的星光岛也有了人气，一开始的冷清逐渐消失。

　　再加上万象广场和滨海步行街吸引人气，星光岛的房价开始节节攀升。

　　沈浪在东方影都负责人李谷生的带领下，转了一圈东方影都内，又去藏马山看了一遍。

　　坐在观光车中，李谷生对沈浪说道：

　　“沈董，目前影都内二期影棚建设宣告结束，五十多个摄影棚已经全部排满，影都内的全职群演人数在两万人左右，要是算上兼职群演可能会达到四万人。”

　　这个数据对于东方影都已经足够用了，再多这帮群演都得饿死。

　　此时沈浪他们正在藏马山的各种修建好的古城中穿梭。

　　观光车速度不快不慢，刚好能欣赏古声古色的外景拍摄基地。

　　厚重的古城墙，茂密的竹林，仿古修建的客栈……

　　沈浪已经看到有不少剧组正在拍摄，不远处还传来剧组拍戏的嘈杂声。

　　一期投资五十亿的藏马山外景地已经开始投入使用，二期的扩建也在紧锣密鼓的进行着。

　　二期的扩建规模更大，历史上各个朝代的仿古建筑都会依次出现在藏马山外景地。

　　沈浪也有意把藏马山打造为国内乃至世界的最大影视基地之一。

　　二期的总投资为两百亿，依然是万象文旅和琴岛政府分别出资，不过考虑到资金投入太大。

　　琴岛政府出资的比例会比较少，谈妥的比例为七三分成，其中万象文旅需要出资一百四十亿扩建整个藏马山外景地。

　　沈浪在琴岛的投资金额越来越多，琴岛这帮领导对沈浪更加重视。

　　不少人甚至也清楚沈浪和宋仲华的一点关系，更是对万象文旅释放出极大的善意。

　　……

　　万象文旅。

　　左钰最近则是忙成一团，有着沈浪给予的充足资金，左钰也在加速万象文旅的扩张。

　　全国拿地那是必然的，囤积大型商业地产，拿出高额的投资计划，吸引众多城市政府的政策支持，就是万象文旅的发展路线。

　　一二线城市投资成本太高，左钰则是力图扩张三线城市。

　　同样的投资一座万象广场，在二三线城市可能差距得十倍才行。

　　城市的地价，地方政府的政策补贴，城市的消费水平都会影响到投资的规模。

　　左钰在三线城市投资一座万象广场，二十亿的投资已经能让当地政府相当重视。

　　经过精挑细选，左钰连续投资二十座三线城市，总共投资金额达到四百亿。

　　二十座万象广场的投资顿时吸引不少有实力的建筑公司前来洽谈合作。

　　比如中铁，中建都分别达成合作，各自负责十座万象广场的建造。

　　这还只是初步合作，随着左钰谈判和投资速度的加快，到时候价格还能优惠。

　　除了商业投资，左钰也给沈浪看了份统计数据。

　　现在星光岛的放假越涨越高，沈浪又不开盘销售，不少炒房团更是急得团团转。

　　现在不少人都有看出星光岛会变成琴岛的一个明星岛，房价提升的空间大了去了。

　　这样的情况下，求购的人不要太多。

　　左钰对沈浪一直都很佩服，当初沈浪说回购，直接花费七十二亿回购八十万平可售面积。

　　现在星光岛的房价，哪怕喊出两万都有的是人买，不少明星都在打听哪里能买到房子。

　　随着东方影都盘活，前来拍戏的明星艺人自然增多。

　　星光岛位置这么近，环境优美还充满人气，当然是他们投资置业的首选。

　　这帮明星可都不缺钱，两万一平的房子对他们都是小意思。

　　不过现在星光岛封盘，哪怕这帮明星废了不少功夫，也只是从一些闲散业主手中购置房产。

　　真正的好位置都在沈浪手里掌握着。

　　沈浪倒也挺满意的，现在自己掌握的这些物业房价翻了一倍。

　　不少原本没卖的业主更是牢牢把房子按在手中，除非给出足够心动的价格，要不然很少有人会卖。

　　傻子都看出星光岛的潜力，光是滨海步行街就让星光岛的房价低不了。

　　沈浪倒是完成当初的承诺，滨海步行街的客流量每月都在千万左右。

　　已经成了琴岛的一个名片，不少外地的游客都会慕名而来参观合影留念。

　　本地的市民更是经常前来购物消费，左钰在度过前两个月免费期以后，房租涨的让这帮店主肉疼的要死。

　　但看着繁华的步行街，连犹豫都不敢犹豫，便痛快的交了租金。

　　除了这些零散的商户，各大奢侈品牌更是蜂拥而来。

　　滨海步行街的潜力十足，甚至以后未必没有晋升国内十大步行街的资格。

　　有人气自然就有消费，不过最好的位置则是被沈浪留给自家的品牌。

　　范思哲的专卖店更是达到两千平，在星光岛内都是首屈一指。

　　大型百货更是云集，俨然滨海步行街的根基已成，只需慢慢发展就好。

　　宋仲华更是满意的多次表扬星光岛的招商工作，光是星光岛上商户的纳税，都让许多其他城区羡慕不已。

　　作为星光岛上的地主，万象文旅每年光是收租金都要收到手软。

　　除了滨海步行街，滨海酒吧街也一样成为琴岛本地年轻人潇洒的好去处。

　　TAXX夜店已经开业了一周，首周天天爆满，不时的还会出现百大DJ，将整条酒吧街的人气带火。

　　不少二代更是开着超跑和豪车出现在酒吧街，更是让滨海酒吧街格外热闹。

　　看热闹的，来泡妞的，钓凯子的，滨海酒吧街应有尽有。

　　有宋仲华这尊大神，自然没人敢在星光岛闹事。

　　哪怕有些不懂事的二代，都被教育了一番。

　　沈浪发现做宋仲华的女婿还是有好处的，起码牛鬼蛇神都不敢出现在自己面前。


第九百三十章 安排赵琳

　　沈浪一直听着左钰说着星光岛的发展，随口问道：“欣桐怎么不在？”

　　“欣桐出去办事了，怎么，想她了？”

　　左钰玩笑道。

　　沈浪只是觉得大白天的不适合，要是下班了，还真的要和左钰玩玩办公室暧昧。

　　“赵琳来了吗？”

　　沈浪又问道。

　　“赵琳啊，来了，不过她好像还只是个学生？你打算给她安排到哪？”

　　左钰有些好奇的问道。

　　“先安排在琴岛本地的一家医院吧，你让欣桐帮忙联系一下，等星光岛的医院弄好了，就让她去负责。”

　　沈浪对赵琳也有些纠结，不过赵琳几乎是一实习，说什么都要来找自己。

　　沈浪想了半天，也就是星光岛的那家医院适合赵琳发展。

　　不过眼下医院还在修建中，专家团队也没组建，让赵琳负责医院组建，倒也能磨砺一番赵琳。

　　“人在哪呢？”

　　左钰把地址发给沈浪道：“我们就是见了一面，她学的和我们公司不对口，我也没法安排。”

　　沈浪看了眼地址，便直接打了声招呼离开。

　　赵琳在星光岛这边租个房子，一室一厅的房子，面积不大，倒是很温馨。

　　这还是赵琳长这么大第一次独立出来闯荡，要不是为了沈浪，赵琳肯定陪在陈玉华身边。

　　毕竟娘俩在一起这么多年习惯了，不过这回陈玉华倒是没跟来。

　　用陈玉华的话，赵琳长大了，也是时候自己独立生活了。

　　陈玉华更是有个想法，自己毕竟不能陪女儿一辈子。

　　万一沈浪没要赵琳，赵琳怎么说也得有独立生活的能力才行。

　　沈浪按着地址找到赵琳家，小区环境还算不错，安保也算合格，绿化的也不差。

　　等沈浪敲了门，赵琳透过门缝看到是沈浪，才一脸惊喜的打开门。

　　“你怎么来了？”

　　沈浪笑了笑：“我怎么就不能来了，不让我进去？”

　　“快进来。”

　　赵琳连忙把沈浪拉进来，然后把门带上，自己一个人租个房子平时还是有些怕的。

　　好在这小区的安保比较不错，也算是口碑比较好的小区。

　　“什么时候来的，也不跟我说一声。”

　　沈浪走在小沙发上，笑着问道。

　　“不到一个月，我也是想先自己试试能不能一个人独立生活。”

　　赵琳笑着捋了捋头发，然后去冰箱拿出水果。

　　都是切好放在盒子里，找个盘子拿出来，放上牙签，递到沈浪面前。

　　“我发现一个人单独生活真的很不一样，和我在我妈妈身边完全不同，我挺喜欢这种生活的。”

　　赵琳也成熟了，对沈浪的感情没变，但自身的独立能力提升了许多。

　　沈浪笑着用牙签扎了个水果吃了一口，打量着房子。

　　“我帮你联系了医院，你……”

　　“别，我想先自己试试。”

　　赵琳笑着打断沈浪道：“这次学校有琴岛的实习点，刚好我就报了这边，我先自己看看能不能适应那份工作。”

　　沈浪倒是没反对，独立才是成年的标志，赵琳哪怕不工作，自己都能养活她一辈子。

　　毕竟赵琳算是自己大学时候的执念，虽然解开了，但依然很重要。

　　沈浪也没反对赵琳的想法，不过还是叮嘱道：“别逞能，有什么需要我的直接跟我说，我们不需要客气。”

　　“当然啦，我才不会和你客气呢。”

　　赵琳笑了一声，炎热的夏季，赵琳倒是穿的也不多。

　　一件白色的小背心和蓝色的超短裤，很清凉的打扮。

　　沈浪站起身，看向卫生间道：“能冲澡吗？刚才走的出汗了。”

　　“可以啊，我给你拿浴巾，不过我这边没有你的衣服。”

　　赵琳倒是没多想，跑去给沈浪拿浴巾。

　　不过浴巾是拿回来了，沈浪直接把赵琳也给抱进卫生间：“省得麻烦，一起洗算了。”

　　赵琳感受到沈浪孔武有力的臂膀，也没什么矜持，都已经交流过几次，都是成年人，哪有那么多羞涩的。

　　很快卫生间里春意盎然，不过房子还是小了点，沈浪也有些不适应，有些动作根本施展不开。

　　战场很快从卫生间转移到卧室，时间也从中午转移到了下午。

　　三个多小时的鏖战，中午还都没吃饭，沈浪和赵琳都饿得不行。

　　赵琳第一次感觉到单独出来的好处，以前和沈浪出来一次还得偷偷摸摸的背着陈玉华。

　　现在则是完全没有那个顾虑。

　　沈浪一手摸在赵琳后背，看着自己怀中的女孩。

　　赵琳既然来找自己，沈浪也不会做个绝情男人。

　　反正自己女人都已经那么多了，也不差赵琳这一个。

　　沈浪穿好衣服，等着赵琳穿戴画个淡妆，两人才走出家门。

　　沈浪出了门等电梯的时候，沈浪给左钰发了一条微信，没过一会，左钰回了一条。

　　赵琳看到有些吃醋，不过还是没敢出声，闷闷的鼓着嘴。

　　沈浪见状笑道：“吃醋了？”

　　“哼，我才没有。”

　　“好了，刚才给你要了套房子，这套房子太小了，我都施展不开。”

　　赵琳脸红红的，羞恼的掐了沈浪一下：“什么嘛，我住的挺好的。”

　　“我都吩咐好了，一会我们先去取钥匙，就在这个小区，倒是懒得折腾了。”

　　赵琳也没反对，乖乖的跟着沈浪去了物业处。

　　物业经理连忙对沈浪鞠躬说了一堆好听的，然后拿出钥匙交给沈浪。

　　物业经理在前面带路，一套装修好的样板房出现在赵琳面前。

　　“沈董，这套房子，两室一厅，面积九十平，豪华装修过的，您觉得怎么样？”

　　物业经理一脸猴精，看着赵琳，心里面猜测赵琳应该是被沈浪保养了，所以沈浪才会拿一套房子给赵琳住。

　　物业经理也是一脸羡慕，这套房子现在按照星光岛的房价，至少价值两百万。

　　不过想想沈浪的身价，一套两百万的房子的确算不了什么。

　　沈浪倒是无所谓，看向赵琳：“你觉得怎么样？”

　　赵琳仔细的转了一圈，才道：“我也挺喜欢的，那我们搬到这？”

　　“嗯，吴经理，你回去带人把东西都搬过来，床单被罩带人去买几套新的换了。”

　　沈浪直接对物业吴经理吩咐道。

　　吴经理连忙点头应是，满脸讨好道：“好的，沈董，您还有吩咐吗？”

　　“没有，辛苦你了。”

　　沈浪笑着拍了拍吴经理的肩膀，带着赵琳离去。

　　吴经理一脸兴奋，能被沈浪这个大老板拍几下，这可是别人羡慕不来的好事。

　　这说明自己进入对方眼中，只要办好了事情，肯定以后好晋升。

　　吴经理连忙叫来几个物业的员工，跑到赵琳房间帮忙搬着东西。

　　人人都想往上爬，他这个小小的物业经理当然也不例外，吴经理更是把赵琳的模样仔细记住。

　　只要讨好了赵琳，以后未尝没有升官发财的可能。


第九百三十一章 夏晴三人党重聚

　　星光岛上的一家西餐厅。

　　餐厅环境优美，花草布置下颇有情趣，也是星光岛上一家有名的情侣餐厅。

　　不少情侣都在你侬我侬的就餐，赵琳和沈浪点完菜开始聊着。

　　“我打算以后让你以后替我管理医院，你觉得怎么样？”

　　沈浪开口问道。

　　“管理医院？我学的也不是这方面，恐怕不行吧，医院的管理层一般都应该是那些有经验的人吧？”

　　赵琳惊讶之余有些慌乱。

　　沈浪轻轻摇头道：“我投资的是私人医院，挣不挣钱都是次要的，主要是为星光岛提供一个配套医院而已。”

　　一家私人医院赚钱很难，沈浪也没指着一家医院赚多少。

　　只要能自负盈亏，不亏钱就不错了。

　　不过星光岛的确需要这样配套的医院，沈浪永远都是更相信自己人。

　　自己这帮女人就是最佳的管理者，赵琳本身还是学医的，就更合适了。

　　赵琳看着沈浪一脸期待，拒绝的话到了嘴边收了回去：“那，那我试试吧，不过可能做不好。”

　　“不要紧，我会让你先去别的医院学习学习，医院的事情我就交给你了，放心大胆的做，几十个亿，我亏得起。”

　　沈浪笑着摆手道。

　　赵琳有些无奈道：“我尽量多跟别人学习学习，不让你亏太多。”

　　沈浪又问了些以前的室友情况，基本上都是要么考研，要么实习。

　　不少人都不愿意离开本省，像赵琳这样的选择省外实习的还是比较少的。

　　服务生端着菜品上齐，沈浪和赵琳边吃边聊，像是重温刚上大学时候一样。

　　不过肯定会有差别，沈浪发现钱多了有时候也很头疼，花多花少都是个数字。

　　普通人赚钱的快乐，沈浪肯定是享受不到了。

　　因为沈浪享受的是普通人永远享受不到的快乐。

　　吃完饭，沈浪拉着赵琳去滨海步行街转转，两人添置了不少衣物。

　　女人的衣帽间还是需要不少衣物的，沈浪大方的为赵琳购买各种名牌，让不少女生羡慕的看向赵琳。

　　这么帅还有钱的男人，简直最佳男友的完美模板！

　　赵琳倒是幸福的挽着沈浪，两人出入一家家专卖店，几十家奢侈品专卖店，也够赵琳选择的。

　　随行的四辆车装的满满登登，光是睡衣，赵琳就买了十几款，珠宝首饰更是买到赵琳都记不清了。

　　反正只要看到合适的，沈浪直接付款，赵琳收拾着东西，丝毫不知疲倦，女人可能天生都有这个本领。

　　调剂生活的内衣也少不了，沈浪更是买了不少。

　　赵琳羞答答的穿了一套，算是奖赏沈浪今天完美男友的表现。

　　沈浪一直跟赵琳折腾到后半夜，才搂着赵琳睡过去，赵琳也嘴角流露出甜甜的笑容。

　　……

　　宋欣桐联系了一家医院，赵琳将作为院长助理，亲身学习如何管理一家医院。

　　有宋欣桐这层关系，院长还是个女的，沈浪倒是很放心的让赵琳去学习。

　　东方影都，摄影棚内。

　　沈浪找到香蜜沉沉烬如霜的剧组，门口的剧组保安都是东方影都的员工，对沈浪这个大老板自然认识。

　　“沈董好！”

　　沈浪笑着点头，直接走进摄影棚，也没人敢阻拦。

　　这些保安主要是负责阻拦其他人员，防止打扰剧组拍摄。

　　沈浪可是大老板，敢阻止沈浪，除非不想要工作了。

　　更何况沈浪还是这部戏的投资人，只不过这些保安不知道。

　　正在一旁忙碌的场务看到沈浪没有工作牌，刚想张嘴训斥。

　　一看到跟着几个黑衣保镖，场务也认出沈浪：“沈董。”

　　“嗯，还在拍摄？”

　　“对，我这就去通知朱导一声。”

　　场务连忙说道。

　　沈浪拦下场务，吩咐道：“不用，直接带我进去看看。”

　　“好嘞。”

　　场务连忙前面引路，沈浪可是这部戏的唯一投资人，万象集团的大老板，谁不认识？

　　一个小小的场务，在普通群演面前还能吆三喝五，在沈浪面前，除非作死。

　　在众人聚集的中心，拍摄场地中，夏晴正认真拍戏。

　　忽然像是有心灵感应一般，夏晴突然目光看向人群，顿时出戏了。

　　“夏晴！你刚才干什么呢？”

　　剧组导演朱斌连忙喊道。

　　“抱歉，朱导，我们先休息一会吧。”夏晴有些心不在焉地说道。

　　朱斌无奈，夏晴的身份可不一般，那是大老板的女人，整个剧组都得捧着夏晴。

　　不过夏晴演技确实没的说，新生代女演员里面都是翘楚。

　　朱斌喊了声休息，紧张忙碌的所有人都松懈下来，各自找个地方开始休息。

　　场务连忙借机跟朱斌说道：“朱导，沈董来了。”

　　“沈董？”

　　朱斌刚开始有些茫然，等看到沈浪，连忙清醒过来，赶紧起身小跑到沈浪面前。

　　“沈董，您怎么来了，我刚才都没注意到。”

　　沈浪笑着和朱斌握了握手：“我就是顺便过来看看，拍的怎么样？”

　　“差不多快杀青了。”

　　朱斌也清楚沈浪过来的目的，夏晴也往这边走来。

　　场边不少人都看了过来，不过没人敢多嘴说什么。

　　“沈董，夏晴今天的戏份也差不多结束了，要不我们明天再拍夏晴的戏，今天先拍别人的？”

　　朱斌很识趣的提议道。

　　沈浪没有拒绝，笑着道：“那再好不过，辛苦朱导了。”

　　“您客气了，那您和夏晴先聊，我们接着开工了。”

　　朱斌乐呵呵的说了句，便重新开工，拍没有夏晴的戏份。

　　夏晴则是有些惊喜，没想到还会过来探班，完全喜出望外。

　　“你先把衣服换了，我带你出去转转。”

　　夏晴点点头，跟着助理去了化妆间，卸了妆，脱下戏服，白色短袖，蓝色热裤，一双高跟水晶凉鞋。

　　打扮简单火辣，大白腿在阳光照射下能反光一般，格外吸引人视线。

　　夏晴脸上带个墨镜，直接挽着沈浪笑道：“走吧，我都饿死了，正好叫上小宇和灿灿。”

　　沈浪这才知道王宇和李灿灿也在东方影都这边拍戏，只不过不是一个剧组。

　　有沈浪出马，自然剧组没有敢不放人的，夏晴三人重新聚在一起，的确有些不容易。

　　自从当了明星，各有各的通告要跑，聚在一起都成了难事。


第九百三十二章 维密面试

　　东方影都边的一家火锅店。

　　夏晴非要提议吃火锅，大热天吃火锅，喝冰啤酒。

　　找个包厢，三人各自摘下墨镜，样貌都没变化，只是气质多了些变化。

　　王宇和李灿灿也通过沈浪的力捧，成了明星，虽然只是三线明星，但已经让她们和家人都欣喜不已。

　　明星就能赚钱，在这个社会人所周知。

　　随便跑个商演，轻松几十万到手，赚钱还没这么轻松过。

　　夏晴坐在沈浪身边，王宇和李灿灿坐在一面。

　　杯里都倒了冰镇啤酒，配着热气滚滚的火锅，别有一番滋味。

　　“好久没聚到一起了，我们三人党今天不醉不归。”

　　夏晴笑嘻嘻的端着酒杯和王宇还有李灿灿碰了下，又作怪的跟沈浪喝了交杯酒。

　　当明星这条路是她们自己选的，不过她们三个都不后悔。

　　这个机会多少女孩做梦都想得到，她们已经算幸运的。

　　许多女孩付出了很多，却没能成名，她们不知道被多少女孩羡慕死。

　　沈浪一直笑着倾听夏晴絮絮叨叨，也对三人的情况有了了解。

　　夏晴粉丝都破了两千万，当红小花旦的一员。

　　王宇和李灿灿稍微差了些，没有太拿得出手的作品，粉丝也都在两百多万左右。

　　不过两人各自混到一部戏的女主，信心也十足，只要有沈浪捧，红是早晚的事。

　　热腾腾的火锅吃了两个多小时，三女这次都来琴岛拍戏，干脆在星光岛租了一套海景小别墅。

　　一个月房租五万，沈浪虽然吩咐左钰不要出售房产，但没说不会出租。

　　只是房源只租不售，这让许多炒房团很难受。

　　三女酒量都很好，中午喝的那点啤酒算不了什么。

　　回到了别墅，三个人又拿出不少存酒，喝的都有些微醺。

　　夏晴稍微有些感慨道：“那套富力十号的房子好久都没回去了，还有首都那别墅，我们聚在一起的机会都少了好多。”

　　王宇和李灿灿也是一样，两人一个是因为男朋友出轨，被沈浪撬到手。

　　另一个则是主动出击，才加入沈浪的后宫团。

　　沈浪开玩笑道：“那你们这么怀念，那我明天吩咐公司以后不给你们安排资源，你们安心的回去过着小日子，怎么样？”

　　“才不要。”

　　三女一起拒绝，都给沈浪丢个白眼。

　　那种被沈浪保养的日子，哪有现在舒服。

　　她们哪怕不需要沈浪保养的那点钱也不会离开沈浪。

　　进入这个人人羡慕的圈子，才知道里面有多少黑暗。

　　没有沈浪的保护，她们会被吃的骨头都不剩。

　　酒精就是最好的催化剂，沈浪都不用张手，夏晴她们就一起铺了上来。

　　三女战沈浪的戏码开始上演，沈浪化身人形打桩机，别墅的声音此起彼伏。

　　沈浪最后干脆闭上眼睛，任凭夏晴她们三个施展本来本领。

　　最后还是夏晴哎呦一声痛呼，沈浪结束战斗，夏晴如同被电击一般抽搐着。

　　夏晴她们三个第二天一早各自回了剧组，沈浪则是把这套房子合同写给夏晴。

　　都是自家的房子，还交什么租金。

　　用夏晴的话，昨晚她们三个起码交了一年的租金。

　　沈浪则是有些想吐槽，她们三个走的时候个个容光焕发的，说不出的娇媚。

　　明明是自己亏了才对。

　　……

　　流浪地球在暑期档一直横扫其余对手，背靠优米影业的鼎力支持。

　　百家影城排片高达七成，万达旗下院线也给出高比例的排片。

　　再加上自身影片质量的确过硬，流浪地球的口碑和票房都在齐飞。

　　万象电影再次赚了一大笔，现在所有人都在期待着流浪地球的票房能超过战虎2。

　　国产最顶级的科幻巨制，五千万美金的投入成本，看似很贵，现在却所有公司都格外眼馋。

　　万象电影今年赚大了，光是一部流浪地球就至少净赚二十亿。

　　这赚钱速度简直和抢钱一般。

　　其他公司虽然羡慕，但也清楚这是万象电影应得的，谁让他们没那个投资眼光。

　　而把拍摄版权卖给万象电影的华影更是后悔的想跳楼，那可是二十亿的净利润。

　　这都被华影拱手让给万象电影，不少知情的公司都在暗暗笑话他们。

　　华影内部更是恨不得和万象电影同归于尽，这完全是他们赚钱的机会，却如今都被万象电影占了便宜。

　　……

　　星光岛大剧院。

　　今年的维密面试地点选择在琴岛，吸引世界众多媒体关注。

　　每年的维密面试都吸引无数人期待和瞩目，国内的模特能不能获得资格更是成了众人期待的重点。

　　今年国内只有高琪和杜芊芊获得维密面试资格，杜芊芊则是最美超模第三季人气最高的选手。

　　丹尼尔特意来到琴岛跟着维密总裁约翰梅阿斯开始审核入选名单。

　　一名名在社交媒体有着众多粉丝的超模被两人筛选好了，呈递到沈浪面前。

　　各种火辣的身材性感照片，简直不要太舒爽。

　　沈浪把一些只有身材没有颜值的交给丹尼尔和约翰梅阿斯处理。

　　剩下颜值身材兼具的则是挑选了几个交给约翰梅阿斯，很快沈浪就见到了其中一个让沈浪颇为满意的超模。

　　多古来自格鲁吉亚，身高一米八，颜值更是达到九十五分。

　　其母亲就是一名模特，还自己开了一家模特经纪公司。

　　多古从小各种拍摄广告，虽然只有十八岁，但已经很成熟。

　　多古以为自己的实力能轻松通过维密面试，但约翰梅阿斯充满暧昧的提示，让多古明白自己被人盯上了。

　　不过维密的资格的确很重要，尤其是对多古这样的年轻模特来说。

　　能走上维密舞台，更是多古妈妈的梦想。

　　多古选择接受约翰梅阿斯的提议，和沈浪见一面。

　　沈浪见到多古第一眼还以为是莫妮卡贝鲁奇出现在自己面前。

　　“你长得很美，有人说过你和莫妮卡很像吗？”

　　沈浪开口缓解多古的紧张。

　　多古有些拘谨，还是回答道：“有很多人说过。”

　　多古今天穿了一件墨绿色的深V连衣裙，修长结实的大腿紧紧闭拢在一起，手里则是有些紧张的捏着黑色的帽子。

　　沈浪的确得承认多古天生就是吃超模这碗饭的，这身材许多女人一辈子都比不了。

　　一米八的身高几乎都长在腿上，虽然不是很白，但有一种健康的肤色，更增添了别样的风韵。

　　多古也不清楚自己做的到底对不对，到底还是名誉掩盖了多古的双眼。

　　“好了，我们进里面谈谈吧，我相信你的面试会更加顺利，不是吗？”

　　沈浪懒得去掩饰，行就来，不行就走。

　　多古只是稍微犹豫了一瞬，便一咬牙跟着沈浪进了卧室。

　　很快多古便感觉到撕裂样的疼痛，沈浪倒是态度柔和了不少。

　　多古终究还是拿到了宝贵的维密舞台直通资格，虽然过程有些艰辛，但一切都是值得的。

　　沈浪看着不时俯首的多古，闭目满意的轻拍多古的脑袋。

　　具有中亚长相的多古，东西方的美自然而然的融合到一起，再加上神似莫妮卡贝鲁奇。

　　这样的尤物，沈浪可不会轻易放走，直接命令约翰梅阿斯搞定多古的合约问题。

　　多古的母亲肯定不会拒绝自己女儿加入维密，沈浪对此倒是不担心。

　　对沈浪而言，多古这样的女孩只是个开胃菜，还有更多的美味等着自己去品尝。

　　沈浪发现收购维密果真不亏，赚不赚钱不重要，主要喜欢维密这些超模。


第九百三十三章 镁团上市

　　九月十九号。

　　香江半岛酒店。

　　沈浪受王星之邀前来香江一起庆祝镁团的上市。

　　镁团的股东纷纷云集，之前镁团上市的呼声就已经很高了，如今也总算给所有人一个答案。

　　整座半岛酒店已经被镁团包了下来，镁团都要上市了，自然财大气粗。

　　镁团来香江上市，那是受到香江交易所的重视。

　　港交所排好时间避开小米上市，好腾出更大的市场空间供给镁团。

　　王星作为镁团的CEO，自然忙的不像话，跟沈浪也就是匆匆聊了一会，便告辞离开。

　　沈浪自顾自的在香江转悠着，香江面积不大，但房价高到让人绝望。

　　平均房价十几万，稍微装修好点的轻松三十万一平以上，动不动过亿很正常。

　　明天才是镁团上市的日子，沈浪也不是镁团的管理层。

　　只需要安心的吃好玩好，到时候看着自己手里的股票值多少钱就够了。

　　之前和王星见了一面，王星脸上倒是很轻松，港股市场还是很理解镁团的理念，认可度也颇高。

　　五百亿美金的市值没悬念，再高就要看机缘了。

　　沈浪手里掌握镁团的4%股份，轻松落袋二十亿美金。

　　沈浪打算直接把股份出售给王星，王星肯定不会错过增加自己话语权的机会。

　　香江的寸土寸金是出了名的，人口密度也是排在世界第三。

　　沈浪身边只带了陈猛，悠闲的逛在香江的大街小巷，又去维多利亚湾看了看美妙风景，沈浪便回了酒店。

　　晚宴则是上市前这帮股东小范围的聚在一起聊聊。

　　镁团的股东很多，股权最多的就是企鹅，掌握20%股权。

　　恰巧企鹅这回派来的人也是老朋友，陈志坚。

　　王星穿着一身黑西装，虽然已经秃顶，但整个人格外精神。

　　陈志坚看到沈浪脸色有些不自然，企鹅和微观世界现在撕逼的厉害。

　　尤其是自从微观世界推出易聊之后，更是让企鹅断掉和沈浪投资合作的所有想法，打算不惜一切代价打压微观世界。

　　即时通讯是企鹅的命根子，绝对不能有失，光是现在企鹅的股价就已经连续下跌。

　　究其根源都是易聊冲击之下，资本市场对企鹅的不看好声音在增多。

　　镁团的股权结构不算复杂，企鹅股权比例20%，王星和红杉资本各占11.4%。

　　沈浪的持有的股权能排在第四位，不过投票权则是早早的交给王星。

　　王星对镁团采取了同股不同权策略，王星掌握的A类股权很多，投票权接近48.5%。

　　企鹅哪怕股权比例最高，但掌握的都是B类股票，真正的投票权都不到10%。

　　再算上几个联合创始人以及沈浪持有的投票权，王星对企鹅一点都不在乎。

　　企鹅现在翻不了什么波浪，包括陈志坚也没什么夺权的想法。

　　王星可不是简单人物，企鹅现在就是指着通过镁团上市，大赚一笔，顺便刺激下股价。

　　最近企鹅股价连续走低，让马腾脸色有些难看。

　　镁团上市，作为最大股东的企鹅，当然也能收获不菲，扭转最近股价低迷的局面。

　　众多商界大佬聚在一起闲聊，王星一直站在沈浪身边，轻轻笑道：

　　“你们最近和企鹅打的够火热的，听说马腾发了大火，又砸了三十亿在微视上面，希望能击败你们的抖音。”

　　“三十亿？不够看。”

　　沈浪嗤笑一声，短视频领域众所周知的龙头就是抖音。

　　马腾还真以为靠着微信就能把微视弄起来？

　　那纯属做梦。

　　沈浪也把自己想出手股权的想法告诉王星，王星则是有些惊喜。

　　“既然你想出售股权，那没问题，不过我希望我能以个人出资的方式，收购你手中股权。”

　　沈浪无所谓道：“都行，那这件事就这么定了。”

　　“哈哈，好，没想到我还上市前还收到这么一个好消息。”

　　王星大笑了几声，然后又问：“你打算什么时候把那些独角兽上市？”

　　“再等等吧，就算来香江上市，也得等你们上市一两个月再说。”

　　镁团之所以避开小米，也是因为防止市场资金都被小米吸走。

　　小公司无所谓，这种巨头公司为了更高的市值，通常都会彼此错开上市，以免损失。

　　沈浪倒是没否认香江上市的可能，毕竟香江这边都是华人投资者，对国内的互联网公司理念比较理解。

　　哪怕像镁团这样持续亏损，丝毫看不见盈利的公司也持有很乐观的态度。

　　要是去了纳斯达克，王星都不敢保证镁团能不能获得香江这边的估值。

　　毕竟镁团亏损是个大难题。

　　至于国内A股上市，不是镁团不想，A股上市的一个基础条件，是连续三年实现盈利。

　　镁团亏损还得持续一段时间，指着现在盈利根本不现实。

　　王星喝了一口香槟，笑着看向沈浪道：“说真的，我倒是建议你来香江这边上市，你看小米和我们都获得很高的估值，我觉得这点很适合你的那些公司。”

　　沈浪倒是还没决定好，不过上市肯定是要的，在香江这边上市的好处很多。

　　不用排队，如果像抖音这样的超级独角兽，还会获得额外的支持。

　　就像小米和镁团都是获得香江交易所的额外重视，包括上市前各种条件都是顺着两家公司来。

　　“我之所以没考虑纳斯达克，主要害怕他们给出的估值不高，你知道我们这种公司都是靠股东输血，香江这边还好，对我们很了解，美国那边我真的心里没谱。”

　　王星话音一转，笑道：“而且我们以后未尝不可回到国内进行A股上市，像雷布斯打的算盘我觉得就不错。”

　　“怎么讲？”

　　王星兴致十足的给沈浪讲解小米上市的套路。

　　“你看小米的股权，雷布斯的也不多，国内又不支持同股不同权，小米的亏损比起我们还严重。”

　　这个沈浪倒是清楚，毕竟都是国内的手机厂商。

　　罗丹也跟沈浪说过小米的情况很糟糕，都是靠着股东输血才勉强维持局面。

　　王星嘿嘿笑道：“别看我们先来港股上市，但以后仍然有回归国内的机会，最新的A股CDR（代表境外股票凭证）是我们回归国内A股的最佳方式。”

　　国内不支持同股不同权，王星他们就算能盈利也不会在国内上市。

　　对于他们这些互联网公司来说，融资很容易稀释他们手中的股份，王星和雷布斯都不是轻易放弃控制权的人。

　　沈浪倒是心里也有个概念，不过眼下还不急，要是需要启动上市程序，直接联系香江交易所就是了。


第九百三十四章 山顶别墅

　　陈志坚虽然看沈浪很不爽，但表面上还是笑着打了个招呼，沈浪也是同样。

　　要不怎么说商人都是虚伪的，王星在中间起到个调节作用。

　　镁团一年的支付数据还是很庞大的，这点从之前企鹅强势打压王星，镁团只允许通过微信支付就能看出一二。

　　不过后期随着王星推出同股不同权政策，企鹅渐渐的失去话语权。

　　到了现在，企鹅基本上和王星保持一个和谐共处的模式。

　　王星也算是重新夺回自己对镁团的控制权，之前就在支付里面增加了爱付宝的渠道，引发企鹅方面的不满，不过被王星强势压下。

　　王星一直野心不小，靠着外卖主营业务提供资金，镁团的扩张脚步从未停歇。

　　明天就是敲钟仪式的日子，大家只是小酌几杯，便各自散去休息。

　　酒店安稳休息一夜，第二天一早，镁团的股东们便在酒店用了早餐以后，一起乘车赶往港交所。

　　港交所有专人为王星他们解释一会的流程，沈浪只是陪同参观而已。

　　港交所总裁李小加和高盛的IPO团队也在一旁神情雀跃的等着时间。

　　港交所想和纽交所还有纳斯达克交易所对抗，自然需要镁团这样的巨头企业打出名气。

　　而且镁团也是港交所迎来的第二家同股不同权的企业，备受资本市场关注。

　　可以说镁团的市值决定了今年一年港交所的走势。

　　一旦镁团市值超过预期，必然会吸引更多公司前来港交所谋求上市，这对刺激港交所的业绩有很大好处。

　　在王星的引荐下，沈浪也和李小加聊了几句。

　　李小加要不是时间不对，非得跟沈浪多聊几句不可。

　　九点整，王星率先登上港交所的舞台，深深的看了眼挂在一旁的大钟。

　　上市敲钟是所有创业者的梦想，王星如今实现了自己的梦想。

　　而且还是带着自己最骄傲的镁团一起上市，的确很难得。

　　能从百团大战，千团大战中脱颖而出，镁团能走到今天，王星的确功不可没。

　　王星上台后，陆续是其他两个联合创始人，还有港交所的交易团队，高盛的IPO团队陆续上台。

　　王星也邀请过沈浪上台，被沈浪婉拒了。

　　虽然沈浪也是镁团的股东，但沈浪希望把自己第一次登台，留给自己旗下的公司。

　　台上的一排人站在后面，王星上前致辞感谢。

　　然后就是倒计时，等到九点半，王星和镁团外卖的一个女骑手一起敲钟。

　　王星更是奋力的挥起敲钟锤，像是要把创业15年、镁团8年的艰辛在这一瞬间打出去一般。

　　沈浪倒是忍不住笑了起来，和自己相比，王星的创业的确有些艰难。

　　不是所有人都有自己这样的外挂辅佐，创业就跟喝水一般容易。

　　敲钟仪式结束，镁团正式登陆港交所。

　　结束敲钟仪式，王星也代表镁团捐款一百万给香江公益基金会。

　　紧接着就是一堆记者蜂拥围了上来，王星回答几个问题，便匆匆脱身，等着开盘数据。

　　“老王，我们的股票涨了！”

　　联合创始人王慧文激动地说道。

　　王星也抬头一看，开盘后没多久镁团的股价就上涨了5.65%，报72.9港元。

　　镁团市值达到4003亿港元，折合524亿美金！

　　和小米相当，远超京东、拼多多，离百度仅有一步之遥。

　　王星摸了摸秃头，忍不住笑了起来：“涨的好，证明我们来港交所的决定没错。”

　　“哈哈，没错，我们赢了！”

　　所有的投资人都相视一笑，镁团上市成功，自然是他们最希望看到的一面。

　　镁团的市值达到524亿美金，沈浪持有的股权按照开盘市值都价值21亿美金。

　　沈浪自然也是一脸笑意，赚钱的事情谁不高兴？

　　王星感谢了一众投资人，邀请大家移步餐厅，参加中午的庆功宴。

　　王星的身价如今也接近六十亿美金，算是国内数得上号的富豪。

　　镁团账目上资金倒是充足，沈浪愿意出售股份，当然王星不会错过机会。

　　王星通过私人收购的方式，和沈浪达成了协议，股价就按照上市首日的数据走。

　　沈浪掌握的4%股份，王星会以21亿美金现金收购，不管交易时镁团股价是否下跌。

　　沈浪当然不会不同意，镁团市值缩水是肯定的，能按着上市首日卖，不算亏了。

　　要不然等镁团缩水30%市值，沈浪也会白亏损七亿美金。

　　王星打算的是长期持有股权，自然不会在意这些，沈浪也乐得轻松。

　　沈浪在中午参加了庆功午宴后，又被王星留了下来，王星邀请沈浪一起去看房。

　　镁团的上市已经稳了，王星又从沈浪这收购股份。

　　双喜临门之下，王星也打算收购一栋豪宅作为庆祝。

　　王星一边拉着沈浪看着房源，一边说道：“现在来香江投资买房的都是国内那帮富豪，就连马钧和马腾都纷纷置业，咱们哥俩说什么也得买一套，要不然面子都过不去。”

　　国内只有一个香江，香江也只有一个山顶。

　　山顶的豪宅可以说是香江最贵的超级富豪社区，动不动几十亿的豪宅随处可见。

　　尤其是内地的富豪越来越多，更是把香江山顶的房价炒的火热。

　　不过沈浪和王星都不差钱，王星随着镁团上市的身价早都接近六十亿美金。

　　一套几十亿的豪宅，买下没什么需要心疼的。

　　所有富豪都明白一个道理，山顶的豪宅必定稀缺。

　　无论自己住着和身边富豪结交，还是作为投资以后出售，都肯定很划算。

　　王星找来一家中介公司，他们专门服务沈浪这些顶级富豪，对沈浪和王星自然不陌生。

　　王星随着镁团上市，明年必定也会进入福布斯富豪榜的名单。

　　沈浪更是去年福布斯曝光的身价就已经两百多亿美金，中介公司态度十分热情，这种豪宅的中介费都是天价。

　　王星的要求不难，只要位置好，能俯瞰维多利亚湾，其他的都是浮云。

　　沈浪倒也不是很在意，几十亿的别墅的确算不了什么。

　　香江地方就那么大点，山顶作为富豪身份的标志，更是稀缺的厉害。

　　要是有机会入手一套豪宅，偶尔来香江旅游谈谈生意，也不错。


第九百三十五章 收网商汤科技

　　“王总，沈总，您二位也清楚山顶豪宅的稀缺，最近内地来投资的富豪越来越多，如果二位有意，一定要尽快入手。”

　　说话的是王星联系的中介公司老总，宋文。

　　王星也是通过朋友介绍联系的宋文，宋文之前为不少富豪购置豪宅，口碑很不错。

　　王星笑呵呵道：“宋总不妨给我们推荐推荐，我们好做个选择。”

　　宋文笑着点头：“这个没问题，不过我先提醒二位一句，由于你们都不是香江本地人，所以买豪宅需要交30%的印花税。”

　　王星和沈浪早都清楚，不过香江这边的印花税确实有些操蛋，高的离谱，就连英国也不过才5%。

　　谁让香江这边寸土寸金，买顶级豪宅的又都是内地富豪。

　　无论哪个国家买豪宅都是这个德行，印花税就是为富人准备的，反正这帮富豪都有钱不差这点。

　　“这个不是问题，我们清楚。”

　　一直没说话的沈浪说了句。

　　宋文笑着点头：“香江山顶超级豪宅供应目前近乎为零，买一栋就少一栋了。”

　　“我再介绍下交易形式，基本一旦山顶有豪宅放盘出来时，像两位这样的内地买家一般都是提交标书。我们这边的超级豪宅一般都是以招标模式进行售卖，也就是并没有公开的市场价格，通俗来讲，就是价高者得。”

　　这些沈浪和王星都清楚，宋文是地头蛇，自然知道有哪家打算出售。

　　在宋文介绍下，沈浪才清楚这些山顶豪宅出售的机会大多集中在香港本土富豪们分割家产之时。

　　这些宅子大多都是由香港本土老一辈富豪们持有，随着他们年纪渐长后，家族也随之庞大。

　　难免会出现分割家产状况，而且越来越多，这就是内地买家们能够购买的最佳时机。

　　宋文先拿出一套房源介绍道：“这套房源就很不错，是山顶豪宅Mount Nicholson的16号屋，面积7978平方英尺（约741㎡），拥有私人花园、屋顶平台和游泳池。售价为6.73亿人民币，平均每平米85万人民币。”

　　王星看了几眼视频和图片，倒是挺中意，价格也很合适。

　　毕竟王星手里的股份还没到解禁期，这套别墅倒是入了王星的眼。

　　沈浪瞥了一眼，面积太小，而且算不上顶级豪宅。

　　“还有吗？”

　　“当然，王总对这套别墅还满意？”

　　“还可以，不急，再看看。”

　　宋文一直注意着两人表情，王星刚才满意的眼神自然没逃过宋文的观察。

　　只不过沈浪表情太淡然，有些不好判断。

　　宋文接着又介绍道：“接下来这套别墅位于山顶白加道，二位清楚，这种真正的超级豪宅，价格肯定不会低。”

　　“价格。”沈浪直入正题。

　　宋文也直接回道：“单价一百四十万一平，面积一千两百平，位于白加道29号。”

　　看了沈浪一眼，宋文报价道：“这栋别墅的价格在十七亿，要是算上印花税，总成交价格为二十二亿。”

　　王星都有些心动，不过价格确实有些超乎王星预算。

　　十亿以内，王星还能接受，最高不能超过十五亿。

　　这套别墅明显超过王星的预算，毕竟王星还要筹钱买沈浪的股份。

　　沈浪的股份可不便宜，那可是二十一亿美金，都够王星喝一壶的。

　　沈浪倒是对这套别墅挺满意，看向王星道：“咱们去看看再说？”

　　“好。”

　　宋文连忙领路，三人沿着山路坐车前进，山顶富人区都是国内有名的顶级富豪。

　　住进山顶，相当于就拓宽了自己的人脉，这也是内地这帮富豪扎堆前来的原因。

　　不过二十多亿的别墅确实会让一般富豪望而却步。

　　宋文手里有钥匙，别墅内只有一个保姆在打扫卫生，沈浪他们穿了鞋套走进这白加道29号别墅。

　　屋内的装修有些老旧，家具什么的都不是很新。

　　毕竟是几十年的老别墅，所有富豪买的都是位置，而不是奔着装修。

　　别墅建筑面积一千两百平，花园面积在两千五百平。

　　顺着玉石打造的栏杆眺望过去，就能俯瞰整个维多利亚湾。

　　王星忍不住赞叹道：“这个别墅位置好，兄弟你值得入手啊。”

　　沈浪也对这套别墅很满意，又陪着王星看了那套他中意的别墅。

　　宋文也没立刻催促沈浪和王星下决定，又带着看了其他几套别墅。

　　要么超过王星预算，要么不符合沈浪要求的豪宅标准。

　　最终两人还是按照一开始看的别墅分别入手，宋文也给出最低的中介费标准。

　　宋文也没想到自己遇到两个这么豪爽的富豪，只是看了几眼就做了决定购买。

　　原本宋文接待过不少内地富豪，东看西看的最后别墅也没买到，还白折腾一顿。

　　宋文帮着处理好所有手续，沈浪和王星分别签字付款。

　　沈浪和王星的别墅相距不远，不过沈浪的是独栋别墅，王星的是一个小区，里面倒也都是有身份的富豪。

　　王星和沈浪也都通过宋文介绍一个当地的设计公司，把两人各自的需求说了，由设计公司对别墅进行装修。

　　王星的只需要小范围修改，沈浪几乎是把这栋别墅拆了重新装修。

　　几十年的老宅有些地方都已经破败的不行，反正沈浪买的是别墅的地点，装修那点钱算不了什么。

　　独栋别墅自然想怎么装修就怎么装修，花了五千万让设计公司用的都是最顶级的材料，将整栋别墅重新装修。

　　沈浪便和王星告辞，直接飞回首都。

　　沈浪之前一直布局的商汤科技也到了收网的时候，软银已经开始接触沈浪，打算接盘沈浪手中的股份。

　　之前沈浪都是交给智囊团负责和软银还有商汤科技谈判。

　　商汤科技当然希望获得一个极高的估值，方便日后的融资，这点沈浪和商汤科技是处于同一战线的。

　　就是唐晓鸥有些失望，还以为沈浪会坚持到底，做一个基石投资者，没想到沈浪也不打算坚持下去。

　　不过唐晓鸥也没阻止沈浪，商汤科技前不久刚刚融资完，眼下也不需要资金。

　　唐晓鸥也很配合的和沈浪的智囊团一起抬高估值，和软银的谈判也进入到了关键阶段，等着沈浪回来做决定。


第九百三十六章 沈浪牌播种机

　　首都。

　　商汤科技会议室。

　　沈浪则是和软银华夏的负责人握手后，分别入座。

　　唐晓鸥也对沈浪点头示意，不过态度倒是没了之前那么热情。

　　“好了，沈总，薛总都到了，那我们就再说一遍，软银愿景基金将以六十亿美金的估值收购沈总手中的15%股权，这个没问题吧？”

　　唐晓鸥直接开门见山道。

　　薛禾看向沈浪：“我没问题。”

　　“我也没问题。”

　　沈浪也笑着点头道。

　　唐晓鸥也点点头：“那好，那我们这就签合同。”

　　沈浪毫不犹豫的在合同上签字，合同都是三家分别检查过的。

　　唐晓鸥等两人分别签完合同，对沈浪下了逐客令：“那沈总就先忙吧，我和薛总还有事情要谈。”

　　沈浪只是笑笑，带着智囊团的人离开。

　　商汤科技就是个无底洞，沈浪可不打算一直持股下去。

　　之前连续两轮投资，已经让沈浪很无奈，商汤科技在沈浪眼里，步子迈的有些太大了。

　　也或者说商汤科技不得不这么做，只有一直融资才能维持其人工智能领域的领先地位，不被后面的公司追上。

　　至于唐晓鸥对自己态度冷淡，沈浪倒是没怎么在意，反正沈浪已经赚大了。

　　沈浪一直跟投商汤科技到C+轮，算上一开始的融资，总共沈浪往商汤科技投资了三亿美金。

　　这也让沈浪的股份没有受到过稀释，软银投资商汤科技自然不是奔着小股东的位置，而是一上来就谋求一个大股东的位置。

　　唐晓鸥也不想稀释自己的股份，自然沈浪的出售成了大家都满意的结果。

　　软银的愿景基金规模达到了千亿美金，支付给沈浪不过才九亿美金而已。

　　速度很快便到账，除了沈浪投资的三亿美金，沈浪也相当于净赚六亿美金。

　　沈浪觉得最近自己还真是鸿运当头，镁团上市卖给王星的股份就赚了二十一美金，再算上出售给软银股份净赚的六亿美金。

　　轻松二十七亿美金入账，赚钱就是这么轻松。

　　……

　　杨妮最近刚刚拍完一部戏，便跟公司申请休息一阵，刘韬倒是有些奇怪，但也没拒绝。

　　杨妮自从前不久一次回家，听见朵朵哭着说想妈妈在家陪她，杨妮便动了息影的心思。

　　做明星的确很光彩，但也很累。

　　杨妮现在衣食无忧，光是借给沈浪的钱就有十个亿。

　　杨妮父母出去串门，杨妮在家陪朵朵看着电视，日子倒也很温馨自在。

　　“咚咚。”

　　杨妮听见敲门声，走到门口对着猫眼看了眼。

　　看到沈浪站在外面，惊喜的连忙打开门。

　　“快进来，你怎么来了？”

　　“看看你和朵朵。”

　　沈浪笑着走进屋内，把门带上。

　　朵朵听见沈浪的声音，兴奋的跑了过来，直接跳在沈浪身上。

　　“哇，沈叔叔来看妈妈了。”

　　朵朵开心的搂着沈浪脖子，十分亲昵。

　　杨妮脸红了下，瞪了眼朵朵：“小白眼狼，妈妈陪你这么久都没见你对我这么亲。”

　　沈浪一边换鞋，一边抱着朵朵走进屋内，杨妮跟在身后。

　　朵朵腻了一会，觉得沈浪要比自己爸爸顺眼多了，和妈妈在一起才是最般配的。

　　杨妮打发朵朵到一边玩，沈浪笑着问：“我听韬哥说你打算歇一段时间？”

　　“嗯，说实话，我打算息影了。”

　　杨妮犹豫了下还是说道。

　　“息影？是不是早了点？”

　　沈浪有些惊讶杨妮的想法。

　　“不算早，我不想朵朵的童年没有妈妈的身影，钱我也赚够了，足够我和朵朵还有父母花一辈子的。”

　　杨妮笑了下，心里已经坚定了答案。

　　沈浪倒是没反对，赚钱的艺人那么多，不差杨妮一个。

　　既然杨妮想息影，那就息影好了，做个普通人会更快乐。

　　“那我支持你。”

　　杨妮还以为沈浪会不高兴，毕竟自己也算是万象艺人的台柱子，一年至少能给公司赚个几千万。

　　“真的？你不反对？”

　　沈浪从兜里拿出一张银行卡递给杨妮，给杨妮弄一愣。

　　“干嘛，我才不要你的钱，弄得像我被你保养似的。”

　　“这是还你的钱。”

　　沈浪笑着把卡放到杨妮手心：“里面有二十亿，连本带利还清。”

　　“太多了，我不能要。”

　　杨妮当然明白沈浪的意思，但是这钱太多了。

　　“先收下，你能把十个亿借给我，我还你十个亿，也没什么。”

　　沈浪没让杨妮拒绝，暧昧的笑了笑：“叔叔阿姨不在家？”

　　“我爸妈去朋友家玩去了，得几天才能回来。”

　　杨妮还没明白，老实的回答道。

　　沈浪点点头，起身走到朵朵身边，笑着哄道：“朵朵回卧室看电视，好不好？叔叔要和妈妈聊些事情。”

　　朵朵乖乖的跟着沈浪回了卧室，安静的看着动画片。

　　杨妮顿时一慌，紧接着就是被沈浪抱到卧室。

　　杨妮哪里经得住沈浪这么一撩拨，直接配合的吻了起来。

　　“正好你息影，干脆我们要个孩子。”

　　沈浪笑呵呵的为杨妮宽衣解带。

　　杨妮倒是脸色有些发红，杨妮息影未尝没有这个打算。

　　息影做个普通人，为沈浪生一个孩子自然没人会注意。

　　要是自己依然发展事业，肯定会被很多粉丝注意，到时候会很麻烦。

　　杨妮轻咬着嘴唇，大眼睛水汪汪的：“那你轻点，别让朵朵听到了。”

　　“哈哈，放心，我一向很小声的。”

　　沈浪很快速度的和杨妮负距离结合在一起，开始自己时快时慢的打桩工作。

　　杨妮那副想叫又不敢叫的样子，让沈浪差点没控制住。

　　沈浪知道杨妮息影，连小雨伞都没带，直接真刀真枪的和杨妮贴在一起。

　　杨妮一直咬着被子，但也没起到什么作用，沈浪噼里啪啦的打桩速度让杨妮差点失声尖叫。

　　沈浪这个时候已经很同情杨妮前夫了，杨妮和对方聚少离多，紧密程度不逊色于少女。

　　沈浪倒是幸福的很，开城拓地的事情最舒服了。

　　最后把种子浇灌在肥沃的土地上，静静等候发芽就好了。

　　杨妮也伴随沈浪的播种，喷壶猛地喷发出一堆，然后土地被整齐均匀的浇灌。

　　杨妮的双手紧紧抓住沈浪的后背，然后半天才瘫软了下来。

　　沈浪要进行第二次浇灌的时候，杨妮说什么都不同意，非要晚上等朵朵睡了才行。

　　一家三口出去吃顿大餐，给朵朵买了不少漂亮衣服。

　　杨妮带着墨镜，挽着沈浪，牵着朵朵，不要太幸福。

　　晚上沈浪如愿的看着杨妮，穿着曾经拍戏时候的各种戏服。

　　杨妮每次拍戏都会带两件戏服回家作为珍藏，沈浪挑了几款经典的让杨妮穿上，光是播种就播了七次。

　　杨妮最后土地都被洒满了种子，再也容纳不下沈浪超多的种子数量。

　　沈浪被杨妮羞恼的掐了几下，就跟挠痒痒一样，杨妮则是被沈浪开城拓地的领土日渐疏松。

　　杨妮心里则有些期待，自己最近不在安全期，这回说不定真的能怀上孕。

　　沈浪当然清楚杨妮肯定能怀孕，田恬都怀了孕。

　　沈浪也觉得自己生一个也是生，干脆让杨妮她们集中怀孕，孩子长大了都有个伴。

　　下一个就该是陈芸了。


第九百三十七章 当维密的老板是真的爽！

　　沈浪最近花钱的地方很多，上千亿的游戏额度都不够沈浪花的，全都被沈浪用个一干二净。

　　要不是镁团上市和软银收购股份，沈浪自己的所有存款都会被榨干。

　　需要用钱的地方实在是太多了，光万象文旅投资的二十座万象广场，首笔投资就需要一百二十亿。

　　好在还有其他公司源源不断的收入供给，沈浪现在持有的这么多家公司加起来，每个月至少都能给沈浪带来五亿美金的净收益。

　　额度空了不要紧，游戏每三个月一次的抽取正好补充沈浪的小金库。

　　沈浪洗把手，把九月份可抽取的货币类型给抽了。

　　【恭喜玩家抽中货币类型：瑞士法郎，指定月份：十月】

　　【恭喜玩家本次抽取额度统计结果为：1419亿。】

　　沈浪倒是有些怀念升级前，那种暴击和货币类型一起的舒爽。

　　瑞士法郎的兑换比例和美金差不多，比例为1:6.6。

　　好在这三个月的节日还是稍微多了些，沈浪都给拼凑到了十月份中。

　　十天的节假日，再加上一个月的暴击体验月，倒是让沈浪心情愉悦了不少。

　　瑞士法郎还算坚挺，要不然都白瞎了这波节日。

　　再打开游戏，看了眼自己的数据。

　　玩家：沈浪。

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款393亿，游戏额度1419亿。

　　经验值：2681/5000亿。

　　沈浪顿时搂着杨妮开心的亲了一口，惹得杨妮娇嗔：“朵朵还在呢，注意点。”

　　“哈哈，朵朵，告诉叔叔想买什么，叔叔带你去买。”

　　沈浪笑着抱起朵朵，看着朵朵一脸纠结的咬着手指头。

　　杨妮幸福的笑着看向沈浪和朵朵，杨妮得到沈浪的支持，心头更是彻底放松，直接对外宣布自己正式息影，以后会多陪陪家人。

　　网上更是引起轩然大波，娱乐圈的当红女星息影回家做普通人，杨妮的粉丝更是哭着喊着跪求杨妮别息影。

　　杨妮也召开了媒体发布会，正式宣布息影。

　　对杨妮而言，钱赚够了，再像个戏子似的也没什么意思。

　　沈浪陪杨妮和朵朵玩了几天，白天一家三口出去游玩，晚上和杨妮探讨人生哲学，定时浇灌土地。

　　小日子倒也很舒服。

　　杨妮也知道沈浪时间宝贵，能抽出几天陪自己和朵朵已经很知足了。

　　临走前耳鬓厮磨一番，朵朵也不舍的拉着杨妮的手，看着沈浪离开。

　　杨妮则是摸了摸小腹，嘴角带着期待的笑容。

　　……

　　纽约。

　　维密总部大厦。

　　外面有不少记者正在门口围堵拍摄照片，希望能获得第一手消息。

　　维密的第一轮面试早都结束，不过第二轮复试依然吸引着许多吃瓜群众的视线。

　　不过以往的那帮维密管理层老头们审美未免太过于偏差，导致不少许多网上呼声很高的选手都被落选。

　　今年的维密走秀和以往不大一样，维密竟然面试了几个大码模特，倒是让不少记者暗暗称奇。

　　果然换了新老板，连理念都有所改变。

　　董事长办公室。

　　沈浪坐在老板椅上。

　　“咚咚。”

　　敲门声传来，多古吓了一跳，被沈浪拍了拍脑袋，示意继续。

　　约翰梅阿斯得到沈浪许可，才走进办公室，隔着老远恭敬的汇报。

　　“老板，第二轮面试的模特们已经陆续到齐，我让人进行了筛选，这是进入复试所有模特的名单，最终决定权在您手中。”

　　约翰梅阿斯把一份文件放到办公桌上，便低头等候沈浪批示。

　　多古的动作还是有些声音，约翰梅阿斯以前也玩过这么刺激的，脸色顿时有些古怪。

　　维密进入复试的超模不少，约翰梅阿斯也不清楚沈浪办公桌底下是哪个超模。

　　“好，我知道了，你在外面等我，我一会亲自过去看看。”

　　沈浪有些不耐的打发约翰梅阿斯。

　　约翰梅阿斯暗暗偷笑一声，当然明白。

　　“那我这就提前过去准备。”

　　约翰梅阿斯说完，把门轻轻带上，然后摇摇头走向面试的房间。

　　多古刚想说话，然后才咳嗽了好几下，嘴角泛着一丝晶莹，委屈的看向沈浪。

　　“好了，宝贝，你干的很棒，放心，你肯定会通过复试的，你这么棒的女孩不通过复试才是罪过。”

　　沈浪笑着摸了摸多古的棕色头发，多古顿时开心的笑了起来。

　　多古的确伸手老天爷偏爱，如剑的眉目，带着古典气质的眼眸，挺直精致的鼻梁，棱角分明的五官。

　　自带美颜滤镜效果，除了耐看的颜，多古前凸后翘、魔鬼般的身材，以及一双得天独厚、令人称羡的大长腿。

　　真是让沈浪百玩不厌，多古跑到一边，喝水漱口。

　　用纸巾擦拭自己的嘴角，检查了口腔确定没有异味，才放心的回到沈浪身边。

　　多古身上还穿着让人热血喷张的性感蕾丝吊带，如同魅惑的小野猫一般。

　　多古脚都有些发软，办公桌更是留下点点痕迹。

　　今天进行维密的复试，通过复试的超模只允许素颜或者淡妆。

　　多古是纯素颜，但天生东西方结合的长相，简单来说就是高级脸。

　　一张能激发男人征服欲的脸蛋，再配合多古那火辣性感的身材，以及与年龄不相符的成熟优雅风范，让沈浪对自己这个新圈养的小模特十分满意。

　　多古的合约已经被约翰梅阿斯搞定，一口气签了多古未来十年的合约。

　　合约里面最打动的就是多古将带上维密的翅膀在今年的维密秀中表演。

　　维密也会为多古争取到更多的时尚资源，众多时尚大牌的广告和代言都会出现在多古手上。

　　多古深刻领会到沈浪的权势，乖巧的听从沈浪任何命令。

　　沈浪则是和多古分开赶到面试房间，除了多古，还有不少进入复试的模特，等着沈浪好好评选。

　　能从全球最优秀的300名模特中进入复试，本身就说明这些模特的优秀。

　　当沈浪走进面试房间，一百名模特整齐的目光投向沈浪。

　　其中不乏利马，卡莉·克劳斯这样的维密赫赫有名的超模。

　　这也是沈浪和自己手下这帮超模们的第一次见面。

　　“老板好！”

　　不用约翰梅阿斯过多介绍，在几个超模的带领下，一百名风格各异的超模对沈浪齐齐喊道。

　　沈浪眼睛笑的眯了起来，这种感觉的确很不错，有种自己在选妃的既视感。

　　而且还是在全世界选妃，就连古代的那些皇帝都没自己这个待遇。


第九百三十八章 派对邀请

　　约翰梅阿斯毕恭毕敬的对沈浪道：“老板，所有模特已经准备完毕，可以开始了吗？”

　　沈浪笑着点头，坐在几位评委中间，占据视线最好的位置。

　　约翰梅阿斯坐在沈浪旁边，对旁边的人吩咐一句，顿时一百名模特开始依次面试。

　　沈浪不得不承认维密这么多年一直成功的确有其道理，光是这个复试的严苛程度就很不一般。

　　所有的模特都需要褪去衣服，穿着统一的深色内衣和高跟鞋展示自己的身材，且面试时必须淡妆甚至素颜。

　　能进入复试的基本都是颜值相当过关的，除了少部分为了照顾黑人选择的黑珍珠模特，以及今年新增加的大码模特。

　　其他的超模普遍颜值不会低于八十五分，身材更是清一色的九十多分。

　　沈浪坐在主位，几乎每个超模走台步的最后魅惑眼神都会丢给沈浪。

　　不过沈浪看到几个黑珍珠也一样的飞吻，差点没吐出来。

　　很快沈浪就看到了熟人，小菠萝迪波拉德瓦也出现在维密复试名单中。

　　还有约瑟芬和艾瑟希施，都被沈浪直接吩咐约翰梅阿斯免试通过初试。

　　三人走的台步还算一般，毕竟经验不怎么丰富。

　　不少维密铁粉吐槽维密进入网红时代，肯德基三姐妹免试登上舞台。

　　光是看这台步的确有些水，沈浪需要做的就是将这一百个模特筛选出最终的四十四人。

　　其中还有很大比例要留给维密自家签约的天使，每个模特都竭力的展现出自己最完美的一面给评委和沈浪观看。

　　旁边有录像机将模特们的表现给录制下来，约翰梅阿斯和沈浪则是看着几个评委一项项的打分。

　　甚至连这些模特的指甲都会进行仔细的检查，严苛程度不逊色于奥运会。

　　除了少数几个难以入眼的模特，大多数都各有各的韵味。

　　沈浪不时的勾勾画画，约翰梅阿斯悄悄的看着，想着该如何把沈浪画的这些模特送到沈浪的房间。

　　以往的那些老头子早都丧失这方面的能力，倒是让这些模特安稳的很。

　　约翰梅阿斯等最后一名模特台步走完，笑着对所有模特道：

　　“OK，我们会根据你们的表现，最后做出决定，希望你们三天内不要离开纽约，我们会根据具体情况邀请你们进行细节方面的探讨。”

　　一百名模特各自散去，约翰梅阿斯提议道：“老板，我打算召开一个小范围的排队，邀请一些我们的天使，您觉得怎么样？”

　　沈浪满意的点头：“我在上东区的公园大道有一套公寓，我觉得就在那里开个小范围的派对吧。”

　　“如您所愿。”

　　约翰梅阿斯嘴角稍微抽搐了下，看着沈浪递过来的一张纸，上面好几个都是维密征战多年的老牌超模。

　　沈浪相信约翰梅阿斯能办好这件事情，至于派对唯一的男主角当然只有沈浪。

　　离开维密大厦，坐车返回公园大道432号。

　　这是一座摩天大楼，地处纽约中央公园几条街正对面。

　　纽约中央公园周边历来都是富豪最愿意居住的地方，摩天大楼更是鳞次栉比。

　　公园大道432号就是其中最有名的一栋摩天大厦，买家都是来自全世界的超级富豪。

　　沈浪买下公园大道第90层，公园大道每一层有两个公寓。

　　不过也有的楼层是一整层出售，第九十层就是如此。

　　每一层都是装修好的，设计品位也比较符合沈浪的口味。

　　谈妥的交易价格为七千万美金。

　　公寓内已经有派对团队正忙碌着布置宴会场地，在纽约这样的繁华城市，只要你有钱，什么都可以搞定。

　　沈浪这样的富豪是他们最愿意服务的对象，出手一向都很阔绰。

　　沈浪则是坐在露台前，品着红酒，欣赏着日落的美景，绿意盎然的中央公园都一览无遗的尽收眼底。

　　随着日暮落下，夜色渐渐出现，纽约繁华的夜景更是毫无保留的被沈浪仔细欣赏。

　　公园大道的位置极佳，九十层的位置更是让沈浪能更好的欣赏美妙的风景。

　　约翰梅阿斯已经给沈浪发过信息，沈浪圈出的几名模特都没有拒绝约翰梅阿斯的暗示，同意了赴约参加沈浪的派对。

　　几名派对团队的成员手脚很麻利，两个小时的布置完成后，邀请沈浪亲眼参观。

　　猩红的地毯，粉色的气球和彩带，几张长桌拼在一起，上面摆着各种水果和零食。

　　沈浪还雇佣一个厨师团队在厨房准备着，美妙的夜晚一切都已经准备好了。

　　“辛苦你们了，温浩。”

　　沈浪笑着喊了一声，温浩立刻会意的拿出几捆美金。

　　“很感谢您的慷慨，祝您晚上有一个完美的派对。”

　　派对团队的几个人一脸欣喜的感谢完沈浪，便悄悄的退出房间。

　　“老板，约翰发过信息，模特们已经乘车出发了。”

　　温浩轻声汇报道。

　　“嗯，可以让厨师们展示他们的厨艺了。”

　　温浩躬身离去，沈浪也很厌恶这种奢靡的生活，但谁让他有这个权利，不享受都是罪孽。

　　没让沈浪久等，在七点整，模特们乘坐着电梯到达九十层。

　　从电梯到房间内，已经铺设了一条地毯。

　　沈浪没邀请太多人，只邀了多古，约瑟芬，艾瑟希施，迪波拉德瓦，还有几个维密有名的超模。

　　利马，卡莉·克劳斯，吉吉·哈迪德都个个穿着靓丽时尚的出现在沈浪的公寓中。

　　沈浪笑着欢迎道：“感谢你们接受我的邀请，我想今晚一定是一个不眠之夜，对吗？”

　　除了自己已经接触过的几个，沈浪更感兴趣的是其他几个模特。

　　利马，卡莉·克劳斯。

　　利马今年是最后一年走秀，要不是因为这点，利马也不会选择来参加沈浪的派对。

　　毕竟维密换了新老板，利马知道想要为自己圆梦，就必须获得沈浪的认可。

　　卡莉克劳斯则是需要维密这个舞台提供的曝光度，这也是她会选择前来的原因。

　　沈浪倒是有这个自信，只要来了就好，来了还想跑，那是不可能的。


第九百三十九章 绝地求生冠军赛正式启动！

　　超模都是一个圈子的，来的几个超模中，资历最老的就是利马。

　　沈浪也听说过利马的名气，绿色的狼眼让人很难忘。

　　约翰梅阿斯也表示过希望沈浪能让利马参加今年最后一次的走秀，要不然愤怒的利马粉丝可能会喷死维密官方。

　　晚宴进行的很融洽，沈浪表现的也很得体，和每个人都交谈了几句，卡莉克劳斯和利马也渐渐的放松了警惕。

　　利马和卡莉克劳斯都以为沈浪会采取些强制命令的手段，但发现沈浪只是和她们聊着朋友间简单的话题，这倒是让她们对沈浪兴趣越来越浓。

　　沈浪的酒量是久经考验的，这帮模特平时也都经常出入夜店，每个人都是酒中高手。

　　利马和卡莉克劳斯放松警惕之下，对沈浪的好感也在飞速提高。

　　颜值高的人泡妞有优势不是假的，哪怕她们各自都有着男友，依然抗拒不了沈浪的魅力。

　　沈浪即使什么也没做，就让她们被深深的吸引住，想要了解沈浪更多的一面。

　　原本打算吃完饭就告辞的两人倒是留下来，参加用餐后的游戏。

　　各种酒吧常玩的劝酒游戏都被拿了出来，沈浪的酒量就算再来一百个都不是问题。

　　喝到最后，沈浪倒是清醒，利马和卡莉克劳斯则是有些神志不清了。

　　在卧室内就直接把沈浪当成自己男朋友，你争我抢的骑了上去。

　　沈浪一直没停下输出，对手换了一个又一个，几乎来的每个人都被满足了一波。

　　最后沈浪这间定制的大床上，横七竖八的所有人都躺在上面。

　　沈浪和利马保持最亲密的接触方式，一直到了两人分别醒来，沈浪又来了一次晨运。

　　利马醒了，一双绿色双眸盯着沈浪，不是很清楚的记忆提醒着利马。

　　似乎是自己和卡莉克劳斯争抢着骑在沈浪腰上。

　　利马有些恼怒：“沈，你怎么可以这样？”

　　“抱歉，相信我，我们只是喝多了。”

　　沈浪没停下输出的节奏，利马斥责的话直接转化为另一种腔调。

　　“你是混蛋，抱我去另一间卧室。”

　　利马咬着贝齿，搂住沈浪的脖颈小声说道。

　　“我想她们应该也都醒了。”

　　沈浪看了眼还在装睡的其他人，丝毫没有客气，反正谁都睡过了，也不差早上再来一次。

　　噼里啪啦的声音一直没有停歇，利马都不知道自己到底吃了什么药，竟然主动的俯首为沈浪吞云吐雾。

　　……

　　沈浪送走了这些模特，每个模特脸上都有些尴尬，不过在约翰梅阿斯派来的专车接送下分别回家。

　　好在沈浪给出准确的答案，她们都会获得维密走秀的资格，结束了悬念。

　　索德莱德邀请沈浪去参观改造好的体育中心，绝地求生冠军赛也快开始了。

　　之前投资的那些俱乐部老板，也都招聘了教练和选手积极备战。

　　甚至有不少职业俱乐部和这帮老板合作，派遣选手代替这些老板打比赛，获得的奖金和收入他们按照比例分成。

　　整座体育中心被改造为世界最顶级的比赛场馆，一万两千个电竞比赛专用座位，超大屏幕，以及炫酷的灯光以及音响设备，专业的解说台。

　　索德莱德对这座体育中心的改造很用心，无论哪个电竞迷来到这里，都会由衷的喜欢上这里。

　　场边的体育用品商店，都是EPIC官方人员在运营。

　　“老板，新赛季的门票我打算定为最后面的位置为一百美金一张，最前排的位置可能达到一千美金一张。”

　　按照场馆的座位，如果能全部坐满，一场比赛光是门票收入就会有四百万美金左右。

　　一百美金实际上并不算贵，要知道这里是纽约，美国最有钱的城市。

　　只要绝地求生冠军赛运营得好，门票不是问题，富庶的纽约人可不会吝啬这点钱。

　　索德莱德打算把门票收入除了场馆运营以外，全部转交给比赛的俱乐部。

　　按照主客场制度，主场的俱乐部将获得全部的门票收入，这样也能刺激这些俱乐部加快自己球馆的建设。

　　绝地求生销量一直排在EPIC平台销量冠军的位置，靠着绝地求生冠军赛的持续刺激，曝光度一直十足，销量也如同索德莱德预料的那般很火爆。

　　有着第一部游戏的基础，绝地求生赚钱就如同喝水一般容易。

　　这款游戏已经为沈浪带来五亿美金的收入，还在持续的为沈浪赚取更多的美金。

　　沈浪倒是不在乎那点球票收入，嘱咐道：“前期球票价格可以适当便宜些，培养忠实的粉丝才是我们前期最需要做的。”

　　索德莱德也很赞同这一点：“我明白，老板，第一场比赛定在十月一号。”

　　“十月一号，好，我会邀请一些朋友前来助阵的。”

　　沈浪知道绝地求生冠军赛最需要的就是热度，只要热度足够，自然会被真正喜爱的电竞迷注意到。

　　全世界电竞粉丝数量接近三亿，有足够的土壤去培育出一个顶级赛事。

　　除了绝地求生冠军赛，索德莱德也在筹办堡垒之夜赛事。

　　不过眼下重心还是绝地求生冠军赛，只要这个赛事炒火了，堡垒之夜的赛事自然就会被更多的投资人重视。

　　十月一号，荣耀之城正式揭开面纱，迎接电竞粉丝的参观。

　　网上不少粉丝早都好奇不已，绝地求生在国外的销量一点不逊色国内，忠实的粉丝也不少。

　　一万二千个座位很快销售一空。

　　国内外的两家直播平台都负责网络直播，索德莱德也一直在积极的推销着赛事。

　　索德莱德也相信早晚绝地求生冠军赛会拥有电视转播，到时候绝地求生冠军赛的吸金能力还会上一个层次。

　　装修一新的体育中心让不少电竞粉丝大感新奇，现场的氛围浓厚，灯光音效都让这些电竞迷们很喜欢。

　　现场更是有不少NBA的明星和维密的超模助阵，也算是星味十足。

　　绝地求生的比赛和别的比赛不同，每个俱乐部都只会有四名选手参加比赛。

　　所以索德莱德决定把所有俱乐部放到一起，只是每次比赛的主场球队不同。

　　常规赛阶段是每次比赛的门票收入归主场俱乐部所有，等到季后赛阶段。

　　索德莱德将会从球票收入的一部分划分给最终吃鸡的俱乐部，作为奖励。

　　这也是增加比赛激烈程度的好办法，每一场比赛的球票收入都不是个小数目。

　　为了更多的收入，所有选手也必定会拿出更精彩的表现，球迷们也会被精彩的表现所吸引，这就是良性循环。


第九百四十章 主宰者号交付

　　一共进行三场比赛，都很精彩。

　　不少人更是不时发出叹息声，为被淘汰的选手惋惜，最终吃鸡的俱乐部也获得热烈的掌声和欢呼。

　　每场比赛吃鸡的俱乐部将会获得十万美金，连续两场吃鸡会获得二十万美金，连续三场吃鸡可以获得三十万美金奖励。

　　这是除了最终冠军奖金以外，由EPIC额外拿出的奖金激励。

　　许多俱乐部更是由衷的感叹EPIC的财大气粗，相比之下守望先锋简直抠到了极点。

　　守望先锋赛季总奖金不过才三百五十万美金，赛事席位却贵到三千万美金一个。

　　相比之下，绝地求生赛事一个席位两千五百万美金，相当划算了。

　　绝地求生的赛季总奖金可是高达一亿美金，对比起来天差地别。

　　守望先锋论影响力也比不过绝地求生，在EPIC的平台上更是牢牢锁定销量第一的位置。

　　守望先锋的压力是最大的，本赛季算上季后赛，绝地求生总共会进行四十轮激烈的比赛。

　　每轮三场比赛，就算三支不同队伍吃鸡，EPIC也需要拿出三十万美金，一个赛季需要至少额外支出一千两百万美金。

　　守望先锋冠军只有一百万美金，对比绝地求生冠军的四千万美金，差了足足四十倍。

　　许多俱乐部都心生悔意，不少老板更是抱着明年转投绝地求生的算盘。

　　怎么看绝地求生也比守望先锋成功的可能性更足，暴雪相比之下还是太吝啬了。

　　论平台影响力，暴雪和EPIC也就是半斤八两。

　　随着众多游戏厂商的加入，EPIC在游戏服务商领域混的风生水起。

　　暴雪之前还打算抬高下赛季守望先锋的入场资格，但现在一看，能保住之前的入场价格就算暴雪运气好了。

　　就那点冠军奖金，也就暴雪自家人不嫌丢人。

　　有着高额奖金刺激，每场比赛选手们都拼尽全力。

　　只要吃鸡就能得到十万美金，一般俱乐部会分给选手40%，剩下的作为俱乐部运营费用，也就是被老板扣除运营成本后赚的钱。

　　只要吃鸡，每个选手都能拿到一万美金，连续吃鸡，每个人分到的钱会更多。

　　电竞赛事的春天是真的来了，所有的参赛选手都这么一个想法。

　　人都是现实的，面对着两种赛事天差地别的奖金。

　　自然选手们更希望参加绝地求生冠军赛，而不是什么守望先锋赛事。

　　一年一千多万美金换来的效果相当让人满意，选手拼尽全力的表现，无疑让没把吃鸡都充满了惊喜。

　　下赛季绝地求生的入场名额还会涨，这已经是个共识。

　　连守望先锋都敢开出最低三千万美金，最高六千万美金一个名额的口号。

　　许多投资者宁愿花那笔钱在绝地求生身上，起码他们还能看到盈利的希望。

　　说白了投资守望先锋的那帮投资者，都是为了守望先锋的影响力。

　　当守望先锋的影响力受到冲击，那个价格自然如同镜花水月，一戳就破。

　　……

　　拉瓜迪亚机场。

　　沈浪迫不及待的看到那架被改造结束交工的波音787，白色的机身，两翼笔直。

　　用喷漆的主宰者号标识，走进飞机内部，完全照着阿联酋航空的标准进行内部装修。

　　整体色调为奶白、香槟，一种奢华感扑面而来。

　　所有的座椅都是采用NASA技术，完全让人感受不到重力的作用。

　　飞机上还装有实时摄像头，可以通过虚拟技术清晰看到窗外飞行下的美景。

　　负责改造沈浪这座飞机的公司派来的人员解释了一堆，还带着沈浪实际目睹这座飞机的各种配置。

　　理论上来讲，只要不被导弹击中，沈浪这架飞机足以安稳的客服绝大多数危险环境。

　　沈浪则是雇佣了几名空姐和厨师，沈浪的这架飞机是可以让厨师在空中做出美食，而不只是让飞机加热一些快餐。

　　飞机从拉瓜迪亚机场直接起飞，飞回国内。

　　一路舒适的空中体验让沈浪和智囊团的几个人都相当满意，空中大厨制作的美食更是缓解了旅途的烦闷。

　　如果你认为坐飞机长途飞行很无趣，那只能说明你还是没坐过飞机的头等舱。

　　私人飞机本身空间就大，沈浪定制的这架飞机还是波音787，三百多个座位被拆卸，特意设计出沈浪的独立卧室，独立洗浴间。

　　一路沈浪和智囊团的几个人聊着天，喝着香槟，看着电视丝毫没有感觉长途飞行的烦闷。

　　飞机降落在鹏城宝安机场。

　　沈浪转道去了东冠市，之前在东冠投资修建的金利小镇也正式竣工，可以投入使用了。

　　东冠政府相当重视金利，市委领导更是会亲自出席金丽小镇落成典礼。

　　金利如今在国内的手机厂商里，排名突飞猛进，出货量更是丝毫不差于小米这样的老牌厂商。

　　有着自己的生产线，金利的存货十足，也没搞什么饥饿营销。

　　网络上金利手机的口碑也很不错，一直处于几家品牌中靠前的位置。

　　之前限量一百万台的金利MAX1帕加尼款更是全部售空。

　　光是这个系列就为金利带来一百多亿的销售额，再加上其他几个系列。

　　金利今年的销售额大涨，自然纳税的数目也会增多，成了东冠今年排名靠前的纳税大户是铁定的。

　　罗丹正在办公室忙着，随着金利的销售额大涨，线下的市场开拓速度也加快了几分。

　　罗丹没有忽略线下门店的作用，可以说线下门店才是帮助蓝绿大厂反超小米等手机厂商的关键。

　　金利的线下渠道商不过才六万家，蓝绿大厂都在二十万家以上。

　　差距还是很大的，好在金利的网上销售也很可观，官网上的成交量不比线下成交额低。

　　罗丹刚打算跟沈浪汇报公司的情况，就被沈浪直接把门带上，外面的陈猛心领神会的守护在门口。

　　很快办公室内一阵狂猛暴雨，然后罗丹眼角都带着春意的打扫着战场，熟练的把卫生纸丢到垃圾桶，打开窗户散味。

　　罗丹哪里不清楚沈浪那些小心思，不就是怕自己吃醋嘛。

　　罗丹也有些羡慕田恬，能给沈浪生个孩子也是罗丹一直藏在心底的小愿望。

　　只是一直没那个机会，刚才沈浪则是把这个机会直接送给罗丹。

　　别说罗丹不在安全期，超级必孕药可不管你在不在安全期。

　　只要使用了，必定生效，看到田恬成功的案例，沈浪丝毫不怀疑超级必孕药的效果。

　　绝对的生孩子神药！

　　有了忠诚光环，沈浪也不打算让罗丹她们一直忙碌事业。

　　安稳的在家相夫教子也不错，公司的事情，沈浪会交给一批职业经理人处理，也不会出差错。


第九百四十一章 金利小镇竣工

　　金利小镇兼具东西方风格，在夕阳下自带一种浪漫优雅的气质。

　　沈浪很喜欢整座小镇的设计，河流分割整座小镇，满眼尽是绿色的树木，一座天然的森林氧吧。

　　小镇边还有两个小区将作为员工房，不少员工早都等着员工房的分配了。

　　金利拿下两个配套小区的地价相当低，肯定比员工上周边买房子要便宜的多。

　　在华威和金利的扶持待遇方面，东冠市委领导倒是一碗水端平，让两家公司良性竞争东冠第一企业的称号。

　　鹏城湾一号。

　　鹏城和东冠很近，罗丹平时也会下班乘车返回鹏城。

　　沈浪也听罗丹说起罗茜，拿到创造101冠军，被刘韬安排了不少工作，平时还要兼顾学业。

　　首影倒是管的不严，像罗茜这样的学生，平时一个专业都出不来几个明星。

　　罗茜事业忙，学校的领导丝毫没有阻拦，反而给罗茜的学业大开绿灯。

　　“茜茜现在大了，不需要我们多费心了，公司的事情我也会派人逐渐接手，到时候你就安心在家就好。”

　　沈浪搂着罗丹，轻声细语道。

　　罗丹笑着扬了扬下巴：“要是不做金利总裁了，我就去给茜茜当经纪人，平时陪在茜茜身边。”

　　沈浪表情有些古怪，罗丹有些好奇：“怎么了？”

　　“没什么，你要是给茜茜当经纪人，倒也不错。”

　　不少明星的经纪人本身就是自己的亲属，能力水平当然比不过经过历练的罗丹。

　　只是沈浪觉得这样一来，罗茜和罗丹不就是小龙女母女俩的翻倍吗？

　　沈浪念了声佛号，在罗丹身上解决掉刚才那荒唐的想法。

　　……

　　翌日。

　　九点十八分。

　　东冠市委领导和沈浪还有罗丹一起出席金利小镇落成典礼。

　　金利的发展速度之快，连东冠市委领导都倍感惊讶，从破产重组到迅速崛起，金利似乎只用了半年多的时间。

　　如今在国产手机厂商里面，金利的科研经费投入，出货量，品牌知名度都是名列前茅的。

　　市委领导释放出善意，沈浪邀请领导们在金利小镇用了午餐。

　　光是食堂餐厅就让这帮领导们赞不绝口，岛国菜，西餐，国内的各大菜系应有尽有。

　　金利的伙食标准和用餐环境，不比米其林餐厅水平差。

　　精致的磁盘，定制的餐具，舒适的座椅，优雅的用餐环境，都让所有领导用餐时身心愉悦。

　　一百五十亿不是白花的，不少员工晒出的朋友圈甚至引发一波热搜。

　　市长韩东平临走前特意叮嘱沈浪道：“市委对每一个企业都会保持平等的态度，我希望看到金利拿出更多的成绩，希望沈董也不会让我失望。”

　　“请韩市长放心，金利必定砥砺前行，不让领导们失望。”

　　沈浪笑着保证道。

　　韩东平满意的点头，然后带着其他领导离开金利小镇。

　　这次来金利小镇，也是表明一个态度，他很看好金利。

　　华威是韩东平的老对手力主引来东冠发展，政绩当然和韩东平没关系。

　　沈浪倒是不打算掺和这些，金利该怎么发展就怎么发展，说到底还是凭实力说话。

　　对于金利小镇的开放时间，沈浪选择周末开放，平时不会开放，以免干扰员工的正常工作。

　　门票收入那点钱，就当做公司员工的年终奖。

　　……

　　展江市。

　　南粤银行的总部所在地。

　　作为城商行中的翘楚，南粤银行的发展速度相当快，名气随着沈浪的推广，有了显著的提高。

　　琴岛也被宋仲华审批了牌照，南粤银行又打开一个北方市场。

　　琴岛人口密度很大，发展潜力也十足，南粤银行当然不会错过进入琴岛的机会。

　　分行早都选址开始建设，同时也在积极的渗透琴岛的各个城区，建设南粤支行。

　　城商行的异地扩张虽然限制重重，南粤银行倒也发展的顺风顺水。

　　前不久，沈浪刚刚又为南粤银行注资三百亿，补充南粤银行的核心一级资本。

　　罗炎都有些庆幸，还好南粤银行遇到沈浪，要不然光是每年严格的监管，南粤银行都会头疼的要死。

　　“沈董，目前我们的总资产规模达到六千亿，吸收存款规模在三千七百亿，各项数据都符合监管要求，增速一直保持两位数以上。”

　　罗炎笑道：“真的感谢沈董，要不然我还在琢磨是不是发行些优先股，缓解一下有些见底的核心一级资本。”

　　南粤银行是沈浪重中之重的一环，沈浪自然不会让南粤银行缺少发展资金。

　　罗炎又聊起南粤资本，语气中不乏赞叹：“蔡建平这个人的投资眼光真的很准，接连投资的几家初创公司，估值平均都翻了两倍以上，甚至有一家公司估值达到了三亿美金，蔡建平拿到了这家公司的天使轮投资和A轮独投。”

　　风投公司拼的就是眼光，茫茫公司中选出一家最有潜力的相当考验投资人的眼光。

　　沈浪倒是笑了：“蔡建平的能力的确有，不过你也要定期敲打敲打。”

　　“沈董放心，我懂。”

　　南粤资本毕竟是归属南粤银行旗下的投资子公司，罗炎也不会让蔡建平喧宾夺主。

　　“沈董，之前蔡建平提议再招募一笔资金，这次的资金规模要比之前更大，您的意见如何？”

　　罗炎先说出自己打算：“我看过蔡建平打过来的申请报告，这次打算筹集二十亿美金，我们南粤银行预计投资十亿美金。”

　　“可以，还是那个原则，超过五千万美金以上的投资，必须通知我。”

　　沈浪批准了蔡建平的投资计划，只要蔡建平能给自己带来投资回报，沈浪肯定不会拒绝。

　　“那好，回头我就通知他，不过蔡建平还是挺谨慎的，每次投资前都会给沈董先发个信息，要是没您批准，他不会擅作主张投资。”

　　罗炎倒是挺满意蔡建平这点，毕竟不是毛手毛脚的年轻人，蔡建平投资一向求稳，就算损失比例也很小。

　　只要南粤资本接连获得丰厚的投资收益，面对富豪进行招募的基金会筹集起来更容易。


第九百四十二章 启动上市计划

　　魔都。

　　这次来魔都，也是为了抖音的最新一轮融资。

　　互联网烧钱一向很快，但有时候融资不一定非得等所有钱都花完了再进行。

　　企鹅为了打压微观世界做足了两手准备，一边投资三十亿扶持自家的微视，一边不停的抬高快手的估值。

　　前不久，企鹅又完成一次对快手的追加投资，快手E轮融资的估值达到了两百亿美金。

　　要知道抖音目前四亿全球日活用户，不过才一百八十亿美金。

　　快手连两亿日活用户都不到，竟然被企鹅给出两百亿美金的估值？

　　更别提两者的商业化能力，快手连摸抖音尾灯都摸不到。

　　马腾就是有钱任性，外界不少风投只是议论议论，也起不到什么作用。

　　实际上这个阶段，短视频领域已经格局很清晰，抖音一家独大，剩下几家短视频竞争残存用户。

　　企鹅也清楚的很，自家的微视可能起不到什么作用，还不如加码快手，说不定还能挑战下抖音的地位。

　　企鹅联合几个快手之前的股东，跟进投资E轮，再次为快手注资四亿美金。

　　哪怕快手的苏华本身不想融资，但企鹅这个大股东撺掇，还是进行了这笔本不需要的融资。

　　几乎是紧随其后，抖音也宣布融资，同样的只是几个D轮的股东跟进，没有对外放出新增份额。

　　只不过抖音的估值有些耐人寻味，抖音对外公开获得的估值则是两百一十亿美金。

　　并且表示在这轮融资之后，将会启动上市程序。

　　这倒是刺激了不少一直关注抖音的人，上市融资赚钱是必然的。

　　陈芸拿出2%的股份，融资4.2亿美金。

　　几乎是在抖音宣布启动上市程序之后，各大交易所纷纷行动起来。

　　最急切的就是港交所的李小加，镁团和小米接连上市，算是抹平李小加当年错失阿狸的悔恨。

　　就连京东也一样的因为港交所没能支持同股不同权，走向了美股市场。

　　这才迎来港交所的变革，也才有了小米的第一家同股不同权上市公司。

　　相比于之前几家公司，沈浪本身持有的股份就多。

　　再加上采取AB股之后，沈浪拥有的都是A股股权，另外几家投资的风投机构都表示不在乎什么投票权。

　　就算在乎也没用，沈浪的投票权高达九成，话语权完全掌握在沈浪手中。

　　李小加和沈浪不熟，但是联系了王星，约见了沈浪。

　　在魔都俱乐部，沈浪带着陈芸跟李小加见了一面。

　　李小加个子不高，但却是香江的风云人物，连王星谈起李小加都十分推崇。

　　李小加没急着说上市的事，而是问道：“沈董，听说最近抖音刚刚进行完E轮融资？”

　　“没错，刚刚结束，E轮210亿美金。”

　　李小加面色难掩惊讶，自从上次在镁团的瞧钟仪式见到沈浪后。

　　李小加回去就查了沈浪的不少资料，发现沈浪旗下众多的国内公司竟然还没一家上市公司。

　　不过李小加当然不会怀疑这些公司上市的能力，只是还没把潜力挖掘到极致而已。

　　“沈董，港交所对音节跳动这样的公司一直持最真诚的欢迎态度，我希望沈董能够考虑带领音节跳动来港交所上市。我们港交所推行同股不同权政策，能保护沈董这样的创始人的话语权不受到融资的稀释。”

　　李小加诚意十足的看着沈浪。

　　“港交所有足够的空间供音节跳动这样的巨头公司发展，企鹅就是最好的例子。”

　　李小加又笑道：“而且港股的投资者更清楚国内互联网公司的发展理念，哪怕不少亏损的公司，也获得极高的估值，比如镁团。”

　　李小加邀请抖音赴港上市的态度很诚恳，港交所这两年业绩飞速提升离不开李小加的付出。

　　不少人更是戏言港交所的锣都不够敲了，一天八家企业同时上市都是港交所交出的成绩。

　　不过和那些公司相比，抖音这样的巨头才是李小加的最爱。

　　沈浪没直接表态，感谢了李小加的邀请，表示自己会认真考虑。

　　李小加和沈浪分别时候留下联系方式，表示如果抖音要是赴港上市，他会提前安排，尽量让抖音的上市流程缩短。

　　沈浪送李小加到楼下，李小加坐着迈巴赫离开。

　　陈芸轻声笑道：“能看出他对我们很重视，你打算去港交所上市？”

　　“有这个意向，港股市场也不错，不过还不需要那么急，起码先把数据再做的漂亮些。”

　　陈芸轻轻点头：“我们还不缺资金，不过也不宜拖的时间太长，短视频用户数量已经被我们挖掘的差不多了，两个月内做出上市决定吧。”

　　“那就两个月后通知李小加。”

　　之前抖音D轮的几个股东分割了E轮拿出的2%股份。

　　这些风头机构当然也希望抖音能尽快上市，他们也好趁早套现离手。

　　除了少数基石投资者，大多数风投都会在上市退出。

　　盼着抖音上市的人不少，就连快手也一样希望能通过抖音作为参考，了解自身的市值。

　　抖音资金充足，国外的用户增长几乎到顶，不如投入重金发展海外用户。

　　Music.ly获得接近十亿美金用于发展全球业务。

　　陈芸亲自过问Music.ly的业务发展情况，就连快手也一样在积极开拓国外市场。

　　国内的短视频用户数量五亿就基本上是极限，再多也多不起来。

　　两家公司很有默契的各自发展各自的，烧钱在拓展海外用户上面，要比在国内无意义的烧钱更明智。

　　陈芸也多次开会，力争突破全球五亿用户。

　　尤其是Music.ly更是承担了最主要的任务。

　　沈浪也邀请不少维密超模在Music.ly上面发一些视频。

　　粉丝数量排在ins前十的詹娜姐妹更是纷纷支持沈浪的公司。

　　不少火箭队的球员也都开设自己的名人帐号。

　　有这些名人作为宣传代表，再加上Music.ly的重金投入，经常搞些挑战瓜分现金的活动。

　　抖音没用多久的功夫，就正式突破全球五亿用户，国内的用户增幅不大，反而海外用户增长比例极高。


第九百四十三章 有事找姐夫

　　陈芸家。

　　王静娴和陈岩两口子倒是一如既往的热情招待沈浪，沈浪和陈芸认识也有两三年了，陈芸肚子一直不争气。

　　王静娴也没少淘些药方，也没见有什么效果，索性随缘。

　　陈颖也跟着来陈芸家蹭了一顿，姐妹俩都没少给沈浪提供事业方面的帮助。

　　陈颖有时候也很纠结，对沈浪是真的内心有那个冲动，但有时候想想陈芸，陈颖顿时心生愧疚。

　　陈岩倒是和沈浪喝的挺高兴，翁婿相聊甚欢。

　　“小浪啊，小芸这孩子不会说话，只会做事，有时候你得多主动点。”

　　陈岩叹了口气：“我和你阿姨现在也不催了，完全随缘，只要别让我们等个十年八年的就行。”

　　“不会的。”

　　沈浪笑着安慰道。

　　陈岩也喝得有些微醺，看了看时间道：“时候不早了，你们赶紧休息，明天还得上班，我和你阿姨先去休息，小颖，你也赶紧回你房间睡觉。”

　　陈颖应了一声，对陈芸笑着眨眨眼，然后跑到自己房间去休息。

　　沈浪跟着陈芸回到卧室，陈芸如往常卸妆，洗脸后躺再床上。

　　“你觉得你现在知足了吗？”陈芸忽然问道。

　　“富可敌国，妻妾成群，还不知足？”沈浪玩笑道。

　　陈芸倒是一愣，有些幽怨道：“也是，你现在财富不比一般小国的国王差多少，女人还那么多，这辈子也算没有遗憾了。”

　　沈浪看着一脸幽怨和迷茫的陈芸道：“别想那么多，说不定什么时候一觉醒了，就发现自己怀孕了。”

　　“哪有那么容易。”

　　陈芸有些意兴阑珊道：“算了，我先睡了，明天还要开个早会。”

　　这时候沈浪倒是很温柔，陈芸估计也是被父母催的有些心态不好。

　　再加上自身年纪也在变大，却一直连个孩子都没有，着急是肯定的。

　　陈芸的那些同学，有的孩子早都已经上小学了。

　　一夜无话，等第二天陈芸起来，倒是气色和心情好了些。

　　沈浪趁机来个晨运，算是把昨晚的补回来，两人折腾了一个小时，陈芸才心情好了几分。

　　有时候陈芸也在想，要不没孩子就没孩子吧，大不了以后领养一个好好照顾着。

　　在家里吃了饭，陈颖早早的就去公司上班。

　　沈浪开车去公司的路上，陈芸试探地问道：“我们领养一个孩子怎么样？”

　　“领养？”

　　沈浪看着陈芸，顿时明白陈芸的心思，摇头道：“领养还是算了。”

　　陈芸有些失望，低头道：“好吧，就是看周边的朋友和同学都家家孩子都挺大的，我最近心情有些不好。”

　　“你不会提前步入更年期了吧？”

　　“去你的，我才没有，我还年轻着呢。”

　　陈芸气的掐了沈浪几下，才算解恨：“还不都是你，要不是听到田恬怀孕了，我都以为你没有生育能力呢。”

　　沈浪顿时眼睛一瞪：“竟然怀疑我的实力。”

　　陈芸被沈浪逗得笑了起来：“好啦，我就是说说，反正这种事情随缘吧，大不了以后小颖多生两个，给我一个养着。”

　　沈浪没接着讨论这个话题，给陈芸送到公司，挨着视察各家公司。

　　微观世界如今规模庞大，一家家子公司都是独角兽，更是在资本圈内被津津乐道。

　　如今抖音要上市，这些子公司自然都有些坐不住，一项项融资申请计划都提交到陈芸的办公桌前。

　　上市是每个创业者的梦想，这些子公司的负责人也都是高级产品经理。

　　谁不想带领公司上市，在媒体面前威风八面？

　　更别提上市本身就是对他们获得股权价值最好的彰显，一个个上市创造亿万富翁的案例在前，由不得他们不心动。

　　沈浪先走到微观视频这一层，微观视频如今员工数量不比其他几家子公司差。

　　随着重金的投入，微观视频手中掌握的优质内容越来越多，付费会员的数量也超过了四千万。

　　不过大多数都是单月付费的会员居多，想让用户一次性支付一年的费用，还得拿出更多更优质的内容吸引他们才行。

　　陈颖见到沈浪走进办公室，笑着招呼道：“姐夫来的这么早，我还以为你和芸姐还得一会才能到。”

　　“我看到你之前发给我的前几季度数据，付费会员数量都已经四千万了？”

　　陈颖不敢居功自傲：“这都是姐夫功劳，要是没你的关系，万象集团的那些优质影视综艺版权也轮不到我们微观视频。”

　　陈颖从办公桌抽屉拿出一份版权目录递给沈浪：“这是我们目前收购的一些电视综艺版权，我们还和首都卫视达成了一份合作，首都卫视自制的一些优秀综艺，我们将会获得独家播放版权，来丰富我们的版权库。”

　　优质的版权对视频网站的作用毋庸置疑，越来越高的单集采购价格就侧面证明这点。

　　陈颖能想到和首都卫视合作，让沈浪颇为满意。

　　“除了和万象集团的合作，我们也投入一部分资金，进行自制综艺和网剧，毕竟和采购比起来，还是自制更划算，也更省钱。”

　　陈颖想起之前重金购买的那些版权，心都在滴血。

　　沈浪已经陆续为微观视频注资达到十亿美金，视频网站一向是烧钱烧的厉害。

　　企鹅一直没上市，靠着母公司的支持，手笔一向很大。

　　爱奇宜更是发行债券筹集资金，支撑打这场没休止的烧钱战。

　　优库和其他平台也不弱下风，投入的资金规模都不小。

　　视频网站的会员数量有限，也就是两亿左右，原本三雄争霸的局面随着微观视频的加入，变得越发白热化。

　　不过陈颖倒是挺聪明，成立微观视频自制部门，雇佣万象集团的人拍摄一些搜集到的好剧本。

　　不少剧本质量都很不错，拍摄的成本远没有采购那么高，相反还有结余。

　　包括万象集团投资的不少影视剧，陈颖也有投资，联手投资分担压力，还能获得优先采购资格，小算盘打的贼响。

　　但说到底自制风险太大，要是没沈浪把关，陈颖也不敢这么玩。

　　爱奇宜多次发行债券融资，不也是因为自制的亏损太大，差点伤了根本。

　　陈颖倒是知道一点，有事找沈浪这个姐夫，沈浪肯定能帮她解决。


第九百四十四章 微观文学

　　陈颖野心不小，陈颖最大的梦想就是把微观视频做成美国的网飞公司。

　　美国的网飞公司是世界最大的流媒体巨头，可以说微观视频和网飞公司比起来就如同巨人和蚂蚁一般悬殊。

　　但沈浪没去打击陈颖，谁还能没个梦想。

　　再说就算比不了网飞，有网飞五分之一的市值，沈浪都会满意的笑起来。

　　陈颖对自制的念头很强，本身学习了不少流媒体方面知识，陈颖对网飞更是推崇不已。

　　“姐夫，我觉得以后我们更应该走自制的路线，网飞之所以发展速度这么快，很大因素取决于他们提供的自制内容。可以说《纸牌屋》成就了网飞，也坚定了网飞投入更多资金制作优质网剧的决心。”

　　网飞的市值都已经突破千亿美金，那是真正的流媒体巨头，站在这一领域世界第一的宝座。

　　国内的几家视频网站捆在一起，都不是网飞对手。

　　哪怕企鹅视频也不例外，别看有企鹅支持，但依然不够看。

　　连国内的几家网站都没收拾掉，还想去挑战网飞，纯属扯淡。

　　“姐夫，我认为超级头部内容无非就是优质IP+顶级导演+顶级制作团队的组合。演员虽然很重要，但不一定非得请小鲜肉，完全可以找一些价格更合适的演技派。这样更能保证我们制作的内容能获得用户满意，我还定制了一套算法，为微观视频的用户提供适合他们口味的内容。”

　　陈颖又建议道：“我觉得我们有必要收购一家小说网站，优质的IP在我的计划中也是很重要的一环。”

　　沈浪也觉得很有道理：“我会跟你姐提一嘴，那就再成立一个子公司，微观文学，比起视频网站，那些小说网站可就便宜太多了。”

　　沈浪以前倒是总看小说，小说网站的核心肯定是作者，IP的来源也是作者的脑洞。

　　重金布局小说网站，倒是一举多得，沈浪记得企鹅和阿狸都有小说网站领域的布局。

　　不过相比之下，小说网站之间挖人可没有直播网站那么凶猛。

　　毕竟小说网站一年营收才几个钱，更多的网站连作者的稿费都发不出来。

　　正版订阅的春天还很遥远，沈浪直接找到陈芸说了陈颖的想法。

　　陈芸有些无语沈浪和陈芸的脑洞，聊了几句就打算再进一个新的领域。

　　要不是家底够大，还真不知道怎么死的。

　　不过好在数字阅读市场体量不大，撑死也就一百多亿的规模。

　　连最大的阅文集团也不过一年营收才二十多亿，陈芸直接从内部启用一名产品经理，负责这个新上线的项目。

　　微观文学正式启动。

　　陈芸和沈浪相处久了，手笔也是大的出奇。

　　直接收购一家中型小说网站，陈芸看重的是这家网站的运营团队。

　　有了现成的运营团队，这家网站直接被改名为微观中文网。

　　微观世界的技术团队也加速制作出微观阅读APP，碎片化阅读时代，使用APP阅读的用户占据主流。

　　前期准备结束，陈芸只给挑选出的产品经理吴再文一个指令，照着各大网站排名靠前的作者使劲的挖。

　　这些小说网站最大的弱点就在于没有正式的雇佣合同，绝大多数作者签署的都是作品约，作者本身和网站没有雇佣合同。

　　挖人的成本低到可怜，吴再文除了挖作者，其他网站的编辑也在挖角中。

　　可以说这些小说网站还从来没遇到过沈浪这样粗暴的入局者。

　　仗着有钱直接挖人，不少资深的编辑都被吴再文顺利的挖到旗下。

　　不少作者更是也被心动的挖走，吴再文又开始酝酿第二波大招。

　　吴再文获得的启动资金就达到二十亿，挖这些作者和编辑的成本连一个亿都没用掉。

　　网文这个领域每时每刻都有新人出现，吴再文更是酝酿几个大活动，挖掘草根作家，高达百万的巨额奖励高悬在网站上方。

　　每个分类都有巨额的奖励刺激，几乎后台上传的小说数量疯狂的增加中。

　　至于用户流量这一块，吴再文倒是不担心，有着易聊的导流就够了。

　　易聊加入一个阅读功能，可以直接跳转到微观阅读中。

　　易聊如今日活用户已经突破三亿，其中年轻用户更是高达七成以上。

　　看小说的比例最大的就是年轻人，流量不缺，再有大量作者创作。

　　吴再文也清楚陈芸投资小说网站的目的，为的就是挖掘更多的精品IP。

　　吴再文命令编辑团队对刷票等行为严厉处理，一旦发现直接封书。

　　接连收拾几个刺头，顿时不少作者都老实了。

　　吴再文要的是能给公司赚钱的IP，而不是一堆靠着花钱买数据的虚假内容。

　　微观文学的崛起，却带来在线阅读领域的血雨腥风。

　　几乎每家平台都被挖了不少作者和编辑，微观文学的发展速度相当快。

　　汲取市面几家平台的付费规则，围观文学则是以十五万字为界限，超过十五万字开启付费制度。

　　各种月票榜，热销榜的排名倒是和主流网站大同小异。

　　每周都有排名靠前的奖励，每周拿出一百万作为奖励，按照排名进行瓜分。

　　除了固定的稿费分成可以拿，网站还主动拿钱给予奖励。

　　这样的好事，对于一帮苦逼惯了的作者就如同天上掉馅饼一般。

　　绝大多数作者面对一万块的打赏，都能乐一个月。

　　但你放到某些直播平台上面，可能也就是土豪给主播刷的一组礼物而已。

　　可能有的主播只是公式化的念叨几句，没一会功夫就忘了。

　　指着写小说发家太难，绝大多数作者都混在底层，一个月一万都是他们难以企及的目标。

　　微观文学的出现，则是让这些苦逼惯了的底层作者，终于有机会能实现那个小的不能再小的目标。

　　月入一万，成为一件可能的事情。

　　沈浪倒是也用自己的号打赏了几本写的不错的小说。

　　一万块打赏主播，连水花可能都起不来。

　　打赏这帮写小说的作者，还能获得整个网站的公告推送。

　　这倒是让沈浪有些好笑，不过优质的小说的确出现不少。

　　甚至不少别的网站已经签约的作者，也换个马甲跑到微观文学上面发书。

　　吴再文也没有阻止，只要在微观文学上面发了书，版权就属于网站的。

　　吴再文更是推出封神之战，连续三个月销售和月票排名前二十的作家，将获得大神合约。

　　大神合约给出的底薪则是一百万，全方位的推荐计划，更多的专属IP推广资源。

　　封神之战一经推出，上传新书的数量再次增多，这回更是多了不少网站大神的马甲。

　　明眼人都能看出微观文学来势汹汹，一片死水的网文市场也终于陷入沸腾。


第九百四十五章 万象艺人上市

　　魔都证券交易所。

　　刘韬穿着精神的和杜宇锋还有高雯，卢毅等明星艺人出现在交易大厅。

　　万象艺人经过复杂的审核手续，终于获得在国内A股上市资格。

　　刘韬更是乐的手舞足蹈，谁都能看出刘韬的激动。

　　公司上市是所有人的梦想，刘韬更是惦记着万象艺人上市很久了。

　　虽然是被拆分出来上市，但万象艺人上市的动作还是吸引不少人注意。

　　旗下明星大牌艺人众多，高雯，夏晴，卢毅，薛子昂，等当红花旦和小生也都尽数出席。

　　国内娱乐公司上市本身就很艰难，A股上市很复杂，审核通过率更是低的可怜。

　　好在万象艺人盈利数据很清晰，再加上有万子豪从中撮合，上市的难度缩减了一大截。

　　万象艺人的总股本为一亿股，本次公开发行股本数量为2500万股，发行价被定为10.36元。

　　这个发行价已经让刘韬很满意了，不少媒体记者也跟着拍了不少照片。

　　万象艺人单独上市，明星股东这么多。

　　高雯持有上百万股，就算股份少些的薛子昂他们也都有十万股。

　　所有人都期待着九点半的敲锣仪式。

　　刘韬和魔都证券交易所的负责人签署上市协议书，发表了一番讲话，便和高雯等艺人一同上台敲锣。

　　万象艺人也正式的走上了上市之路，万象艺人之前公布的盈利就让许多投资者很感兴趣。

　　去年的营收超过四亿，净利润达到两亿以上。

　　艺人经纪占了公司的营收八成，刘韬也开始参与一些影视投资和制作。

　　刘韬也表示募集到的资金，将会用于投资制作更多的影视剧，同时加大对潜力艺人的挖掘和培养。

　　在开盘没多久，万象艺人的股票就高开高走，开盘后没多久股价就直接上涨到12.95元，上涨幅度高达25%。

　　而且根本没有掉落之势，让刘韬看着忍不住心中欢喜。

　　但无论如何，万象艺人总算上市了，上市首日的市值就超过预估价。

　　刘韬作为公司的第二大股东，身价顿时上亿，整个人都有些不真实。

　　一直到首日收盘价也在11.6元，市值远超过刘韬的预期。

　　刘韬第一时间把这个好消息汇报给沈浪，语气难掩激动：“沈董，万象艺人市值接近十二亿！”

　　对沈浪而言，别说十二亿，一百二十亿都不算什么。

　　但对刘韬而言，万象艺人市值越高，自身的财富就越高。

　　万象艺人上市，旗下的明星艺人一个个也都喜笑颜开。

　　不少人都拿到几十万股，最多的高雯更是拿下一百万股。

　　万象艺人上市，也算创造出刘韬一个亿万富翁，高雯这个千万富翁，还有十几个百万富翁。

　　上市的魅力就是如此，每一个创业者最大的梦想就是创业上市。

　　虽然股票距离解禁期还有一段时间，但本身万象艺人就不缺钱。

　　在刘韬大家经营下，万象艺人走的是原本大江天下的路子，艺人打包参演的模式越来越受到许多娱乐公司的认可。

　　并且这次上市募集到的资金，也能让万象艺人加大在影视制作方面的话语权和利润分成。

　　万象艺人募资的金额接近三亿，其中接近一半被刘韬拿出来用于影视制作投资。

　　刘韬也招揽不少经纪人加入公司，推行美国的CAA经济模式。

　　作为控股超过八成的沈浪，倒是又赚了八亿，沈浪只是勉励刘韬几句，便没再过多关注。

　　不过看着万象艺人上市了，第一个坐不住的就是杜宇锋。

　　万象文化体量大，杜宇锋也有过担忧。

　　国内A股上市小公司还行，越大的公司尤其是娱乐公司很难通过上市的各种问询。

　　这点港交所则是稍微容易，要是能通过沈浪的关系搭上港交所，万象文化赴港上市也没什么难度。

　　沈浪给李小加致电，李小加表示港交所欢迎万象文化前来上市，上市手续也会尽量缩减。

　　杜宇锋从沈浪这边得到好消息，连忙回去联系之前几家表示有意向投资的风投机构。

　　万象文化是以整体形式进行融资，光是万象影视之前接连几部综艺和影视剧，总共给万象文化带来六十亿的营收，净利润高达四十亿。

　　要是算上万象电影和万象投资等分公司，一年营收高达一百三十亿，净利润超过八十亿。

　　恐怖的数字让许多风投机构相当眼红，掌握诸多综艺版权的万象影视更是成了所有风投机构看好万象文化的关键原因。

　　杜宇锋开出A轮估值就达到五百亿，打算拿出10%股份。

　　在万象文化中，沈浪持有90%的股份，杜宇锋持有5%股份，剩下5%股份则是作为员工的期权池。

　　闻风而动的风投机构不少，不乏许多顶尖有名的风投机构。

　　红杉的沈鹏，百度的李宏，真格基金，IDG资本等一长串的风投机构。

　　首都万象大厦，诸多风投机构齐聚一堂。

　　沈浪见到几个熟人，笑着打了几声招呼，便分别入座。

　　杜宇锋笑着感谢了到来的众位投资人，然后道：“关于万象集团去年的营收，我已经将详细的数据发到各位手中，我们融资到的资金，将用于加大我们在影视制作方面的优势，进一步增加公司的影视版权。”

　　沈鹏静静的看着手中的一张统计表，去年万象集团的营收高达一百三十亿，净利润达到八十亿之多。

　　这样的公司还没进行过任何融资，简直就是个奇葩，而且是牛逼到了极点的奇葩。

　　沈鹏看的很清楚，去年总共万象文化制作了五部热门综艺，平均每部综艺的净收益都在九亿左右。

　　三部热门大热剧，收益在四十亿左右。

　　还有两部网剧，以及投资的几部电影和电视剧。

　　最耀眼的当然是战虎2的投资，为万象文化带来相当丰厚的收入。

　　包括前不久上映挑翻战虎2记录的流浪地球，更是再为万象文化带来二十亿的净利润。

　　营收一百三十亿，减去各种投资成本后，净利润在八十亿。

　　这样的成绩让沈鹏手都有些发抖，几乎所有现场的投资人都是一个反应，那就是万象文化必须投资，谁能投资得到，谁就赚到了。


第九百四十六章 五百亿估值

　　哪怕之前他们中不少人都清楚万象文化很赚钱，但真的看到具体的营收财报，他们才知道自己还是低估了万象文化赚钱的速度。

　　每一款综艺除了节目版权还有广告赞助都被万象文化挖掘到了极致。

　　一款制作费用在三亿的综艺，一般靠着广告赞助加上版权费用，至少都能净赚九亿。

　　杜宇锋语气很诚恳道：“各位想必也清楚版权的重要性，我们掌握时下最热门的综艺版权，并且还吸引不少棒子国的制作团队加入到我们的综艺部门之中，我们预计在明年会推出多达十档综艺。”

　　沈鹏眉头一挑问道：“杜总对这十档综艺的质量能不能分析一下？”

　　“其中有五档综艺是之前热门的综艺进行续集拍摄，预计净利润达到五十亿，剩下五档新推出的综艺净利润应该能达到二十亿以上。”

　　综艺很赚钱，不仅明星赚钱，制作公司也是大赚特赚。

　　不过国内能把综艺节目制作到如此水平的也就只有万象文化一家。

　　棒子国的不少娱乐公司的综艺制作人都被挖到了国内，对国内的制作团队进行培养。

　　万象文化的综艺团队制作水平也在直线提升，更是能同期开工两个综艺节目。

　　沈鹏内心难掩吃惊，不愧是娱乐公司实力最强的一个。

　　光是一个综艺部门就这么赚钱，更别提影视制作方面。

　　杜宇锋也接着说：“除此之外，我们还采购囤积了不少优质版权，包括公司旗下的新盛堂编剧团队也制作了不少优质剧本。我们还有优先签约万象艺人的诸多当红艺人的优势，靠着大制作，优质IP，当红艺人的模式，努力创作更多头部内容。”

　　万象文化的确武装到了牙齿，连剧本都能自制。

　　再加上雄厚的实力，任何缺乏资金的项目，几乎第一考虑都是选择和万象文化合作，减轻压力。

　　也变相的增加了万象文化掌握的优质影视资源。

　　“此外，我们还和首都卫视达成协议，首都卫视将会优先采购我们公司制作的影视和综艺作品。之前我们双方已经达成数部作品的合作，我们也会在明年展开更深入的合作。”

　　杜宇锋语气不停道：“而且在视频网站方面，微观视频和我们达成了战略合作。在影视制作方面，微观视频会出资占据一部分比例，进一步降低我们影视投资制作的风险。联合制作的作品也会被微观视频优先采购，价格不会低于行业平均水准。”

　　沈鹏觉得自己一点疑问都没有了，万象文化对他们这些投资人的吸引力简直到了极致。

　　所有投资人都能看出万象文化已经打通了全产业链。

　　剧本制作有专门的编剧公司，制作出的影视综艺资源还有首都卫视和微观视频作为销售对象，就连投资风险都有微观视频进行分担。

　　电影制作方面也一样，院线方面有优米影业作为盟友，保证了排片比例不会低。

　　万象音乐还有选秀节目源源不断的提供当红艺人加入，甚至线下的演出，万象文化也在一点点的渗透其中。

　　估值五百亿，得到所有投资人的认可。

　　按照杜宇锋给出的规划，这次融资得到的五十亿将用于进一步的积攒公司内的优质剧本。

　　同时将增加明年影视项目的投资，进一步的扩大自己在业界的领先地位。

　　在所有娱乐公司里面，万象文化是当之无愧的龙头公司。

　　万象艺人只是单独拆分出去，但所有人都清楚两家公司的关系。

　　所有进入娱乐圈的新人，最渴望加入的就是万象艺人。

　　万象文化掌握的众多资源也是所有艺人最垂涎欲滴的，融资敲定，众多投资人满意的离开。

　　万象文化很快对外正式公布融资信息，A轮融资五十亿，获得估值五百亿。

　　瞬间让所有娱乐公司的老总哗然，这个估值太恐怖了，恐怖到了让他们心生绝望。

　　一直不融资，一融资就获得如此高的估值，简直让所有人内心都在发颤。

　　那可是五十亿现金，可想而知万象文化的财力多么雄厚。

　　一部顶级制作的电视剧也就三亿左右的成本，万象文化可以连拍十部都不带犹豫的。

　　再看到万象文化公开的A轮股东，都是清一色的顶尖风投机构，这代表这些风投机构有充足的资金为万象文化提供弹药。

　　万象文化的龙头地位更加稳固，受到万象文化融资的利好消息，万象艺人的股价也随之上涨。

　　万象文化和万象艺人本就是一体，连带关系下，股价上涨也很正常。

　　沈浪也把之前万象文化赚得钱，早早的分割干净，沈浪纳税后获得六十二亿现金入账，银行存款顿时充足不少。

　　融资结束后，沈浪款待了各家风投机构的投资人。

　　不少投资人都直接表示，之后的融资必定会继续跟投，也希望沈浪不要引进新股东，完全没那个必要。

　　就沈浪拿出的这点股份，几家风投机构都有些不知足。

　　沈浪倒是没直接回应，但也给出准话，万象文化的融资轮数不会太多，最多再来一轮，就会直接赴港上市。

　　沈浪拥有的股份和投票权都不需要支会他们就可以做出决定，沈浪的态度也让他们都很满意。

　　万象文化体量的确很大，他们这些风投机构，也不可能一直无限制的跟投下去。

　　哪怕只是A轮，这些风投机构就每家砸了十亿。

　　趁早进入二级市场，想必港交所肯定也不会错失万象文化这尊超级独角兽公司。

　　光是A轮，万象文化的估值就已经接近一百亿美金，B轮跻身超级独角兽肯定没悬念。

　　沈鹏为代表的风投机构对沈浪释放出善意，哪怕红杉和企鹅合作很深，但不代表红杉就会因为企鹅不去投资沈浪旗下的公司。

　　资本永远都是逐利的，沈鹏更是作为投资人，唯一的使命就是选出最能赚钱的公司。

　　沈鹏也有些头疼，要不是万象文化主动融资，他们这些投资人只能在外面干眼馋。

　　沈鹏也在想办法，如何能投资沈浪其他的公司，比如微观世界这个庞大体量的巨头。


第九百四十七章 赵若雪的幸福

　　沈浪在和这些投资人的酒会结束后，直接去了天信大厦。

　　赵若雪早在之前就选中一栋写字楼，将公司搬迁入写字楼中。

　　天信大厦四个大字高挂在玻璃幕墙之上，在阳光照射下熠熠生辉。

　　沈浪赶到天信大厦的时候，已经临近中午，不少员工已经三五成群的去餐厅就餐。

　　不过赵若雪依然在办公室内忙着。

　　“还在忙？”

　　沈浪笑着出声打断一直沉浸工作中的赵若雪。

　　“嗯？你怎么想起来我这了？”

　　赵若雪有些惊喜，不过还是板着脸道：“我这还没忙完，沈董先去别的公司看看吧。”

　　沈浪把赵若雪桌上的文件摞了起来，放到一边：“事情是处理不完的，先出去吃个饭，换换脑子。”

　　赵若雪轻轻哼了一声，走到一边拎着包包跟沈浪出了公司。

　　天信金服地处繁华CBD商圈，餐厅自然不少，找了一家价位和口碑不错的西餐厅。

　　赵若雪脸色稍微和缓，沈浪八百年不看自己一回，赵若雪也怕把沈浪气跑了。

　　不过傲娇的毛病还是没改，沈浪笑着摇头，点了几道菜，然后跟赵若雪聊了起来。

　　“刚从万象文化那边过来，你们怎么样，有没有考虑融资？”

　　“有，已经在接触洽谈了，A轮融资的话，国家队基金更积极一些。”

　　“哦，估值能给到多少？”

　　赵若雪脸上忍不住多了抹笑意：“三百亿美金，这还只是个起步价，具体多少还在谈。”

　　沈浪也不由得惊讶道：“这么高？”

　　“哼，那你以为，我们在市场占有率仅次于支付宝和企鹅金融，估值三百亿美金已经很低了，我觉得五百亿美金都不算高。”

　　沈浪由衷的夸赞道：“不错，遇到你这个贤内助是我这辈子最骄傲的事情。”

　　赵若雪心里受用，沈浪那句贤内助还是甚得赵女王欢心的。

　　“算你会说话。”赵若雪轻哼道。

　　沈浪接连几句话哄得赵若雪心中的怨气尽消，总算没有再给沈浪冷脸看。

　　女人多了，肯定难免厚此薄彼，沈浪只能尽量去弥补。

　　赵若雪事业心重，但不代表对沈浪的感情就轻了，两人一起创业的经历更是赵若雪一辈子都难忘的。

　　“镁团上市了，当初我们出售飞翔科技，许多人还觉得我们亏了，现在不知道多少人都羡慕的要死。”

　　沈浪笑道，不禁有些得意。

　　共享单车这个锅不仅甩给镁团，自己还净赚几十亿现金和4%镁团股份，这好事去哪找去？

　　赵若雪也由衷的高兴，不过还是有些忧虑道：“镁团市值有些虚高，我觉得至少都会市值缩水20%。”

　　“你放心，我和王星签了合同，市值不会变，就按照上市首日的价格走，稳稳到手二十一亿美金。”

　　赵若雪顿时心中一松：“那肯定你赚大了。”

　　沈浪也没瞒着赵若雪，赚钱太多，有时候也需要一个分享对象。

　　赵若雪则是做了一个倾听的角色，安静的双手托着下巴听着沈浪诉说自己的辉煌战绩。

　　赵若雪只是安静的听着，牛排也被沈浪分担了，赵若雪食欲不大，用餐结束了，沈浪又陪赵若雪回了公司。

　　一回到公司，赵若雪瞬间切换状态，忙碌成一团，秘书不时的递来各种文件等着赵若雪签署。

　　赵若雪忙累的时候，看一眼坐在沙发上看着手机的沈浪，觉得自己都好像轻松不少，原本枯燥无聊的工作也变得有趣了许多。

　　沈浪倒也没闲着，不少公司的负责人也给沈浪发着邮件汇报公司的情况。

　　智囊团经过筛选后将繁杂的内容简化，只剩下简单的总结交给沈浪。

　　马上又是双十一，国内的电商闻风而动，各自的推广活动已经筹备完毕。

　　赵若雪最近也把任务重心放在双十一上面，想要获得更高的估值，双十一战绩就是最好的机会。

　　只要爱付宝通过双十一拿出让所有投资者都信服的成绩，赵若雪就敢喊出更高的估值。

　　前前后后，沈浪已经投进去接近三十亿美金，爱付宝如今的估值倒也对得起沈浪不断的投入。

　　科研人才的储备在增多，各种支付技术的研发也让爱付宝的估值不是镜花水月，而是有着实打实的基础。

　　一直忙到下班点，沈浪打断了还要继续加班的赵若雪：“行了，剩下的工作明天再做。”

　　赵若雪经常工作到很晚，尤其是天信金服这个初创公司更是事情繁多，赵若雪更是想停下来都难。

　　红色的拉法停在天信大厦地下车库，赵若雪平时下班都是坐车回家。

　　沈浪直接启动拉法，火红的身影急速蹿出，在地下车库留下轰鸣的引擎声。

　　男人喜欢跑车，就如同喜欢美女一般。

　　拉法等红灯的时候，后面的车辆永远跟沈浪保持五米的车距，生怕刮碰到。

　　沈浪带着赵若雪回到中粮瑞府，忙了一天，赵若雪都没那个精力再陪沈浪去逛街。

　　每个人都有自己的选择，赵若雪事业心重，沈浪就全力支持赵若雪的事业。

　　从天信金服的发展，沈浪一直都是要钱给钱，要人挖人。

　　别的公司发展都是举步维艰，到了天信金服这边，从来没缺钱过。

　　三十亿美金的投入，让爱付宝位列国内移动支付第三极。

　　沈浪只是用另一种方式去支持，疼爱赵若雪而已。

　　中粮瑞府的别墅很大，平时只有两个保姆帮忙打扫卫生，顺便负责做饭。

　　今天难得和赵若雪在一起，沈浪和赵若雪在路上去超市买了点食材，自己回家动手做饭。

　　赵若雪刚开始还以为沈浪做的是黑暗料理，等品尝起来才一脸惊喜的连连夸好吃。

　　沈浪在氪金下的手艺不比什么米其林三星中餐主厨差，加上别墅的配置齐全，做出的菜品，摆盘都让赵若雪有种去了米其林餐厅的感觉。

　　又帅又多金，而且还做饭这么好吃！

　　赵若雪八百年不发一次朋友圈，难耐心中的小激动，拍了一桌沈浪做出来的美食，又悄悄偷拍沈浪一张背影照，发到朋友圈里。

　　“最幸福的一天就是有你陪伴！”

　　赵若雪是个很聪明的女人，知道沈浪这样的男人绝对不会缺少女人。

　　哪怕沈浪不主动，都会有女人倒贴上来。

　　要是因为这个就发火，使得沈浪离开，那才叫真傻。

　　赵若雪只相信一点，只要自己能帮助沈浪取得事业的成功，沈浪肯定不会抛弃自己这个贤内助。

　　所以赵若雪才拼了命的工作，就是为了让沈浪看到自己最优秀的一面。

　　哪怕其他女人再好，沈浪也不会因此抛弃自己。

　　虽然有些傻，但赵若雪甘之若饴。


第九百四十八章 超级独角兽-天信金服

　　赵若雪的朋友圈叮叮的响个不停，不少赵若雪的朋友都一脸懵逼。

　　赵若雪什么时候有男朋友了？

　　好在赵若雪没什么闺蜜，平时独来独往惯了，要不然肯定多出一遭闺蜜刁难沈浪的戏码。

　　这时候赵若雪正沉浸在沈浪营造的幸福中，被沈浪送上精神身体的双双幸福巅峰。

　　赵若雪目光有些痴迷，突然掐了沈浪的胸肌一下，差点吓得沈浪直接哆嗦出来。

　　“你干嘛？”

　　赵若雪咯咯直笑：“我就是试试，看看是不是真的。”

　　沈浪一脸无语，继续自己的造人事业。

　　赵若雪觉得这个时候，自己的一切辛苦都格外值得。

　　哪怕不少身世显赫的二代追逐自己，赵若雪也从来只是不屑一顾。

　　再厉害能有沈浪厉害，别闹了。

　　时间久了，不少人都说赵若雪喜欢女人，赵若雪也懒得搭理。

　　不过刚才的朋友圈则是帮赵若雪证明自己的性取向还是正常的。

　　一桌发光的美食，更是让赵若雪不少朋友都羡慕的点赞评论。

　　赵若雪拿着手机看着评论，脸上幸福的笑容更浓了几分。

　　沈浪交出公粮，搂着赵若雪休息，看着赵若雪不停玩着手机回复评论，忙的不亦乐乎。

　　沈浪看了一眼，只是自己背影照，便悠哉的看着电视。

　　赵若雪也不玩手机了，把手机扔到一边，笑着亲了沈浪脸颊一口：“我妈刚才问我了，是不是你在我身边。”

　　“阿姨挺好的？”

　　“我妈也找了一个老板，我也放心不少。”

　　赵若雪笑了一声道：“我妈还调侃我，她都结婚了，我们俩还没个准信。”

　　沈浪倒是一阵错愕，赵若雪摆了摆手道：“好啦，逗你玩的，我理解你，结婚证我不要，但结婚仪式，我希望我们能去欧洲，找一个教堂举行，可以吗？”

　　赵若雪一脸期待的看着沈浪，沈浪哪里会拒绝，温柔的笑着亲吻赵若雪额头：“好，我答应你。”

　　赵若雪轻轻妩媚的电了沈浪一眼，慢慢俯下身去：“奖励你的。”

　　沈浪倒吸口凉气，闭目沉思起来。

　　……

　　翌日早上，沈浪直接跟赵若雪一起去了公司。

　　今天已经都11月10号，各大电商平台都早早的开启活动促销，都在静等凌晨开始的狂欢盛典。

　　这次沈浪旗下的两家电商平台也算是弹药充足，宣传活动更是早早的推送给平台用户。

　　易聊和抖音作为流量池，为沈浪旗下的电商平台导入流量，爱付宝则是拿下独家支付渠道。

　　大牌集团有两家电商平台，一个是专卖奢侈品的大牌会，另一个则是生鲜电商平台大牌鲜生。

　　微观精选则是走出另一条道路，靠着众多明星艺人的力捧和支持，微观精选走出以内容和商品结合的道路。

　　专注做跨境电商代购海淘领域，为用户提供更多优质的进口产品。

　　沈浪批准了这次双十一活动的预算，剁手神器更是给三家平台用上。

　　超级吸引器也指定喜欢这一类型的消费者会集中关注这三家平台。

　　该做的工作，沈浪都已经做了。

　　具体战绩如何，就看几家平台的实力和运气了。

　　爱付宝月活用户超三亿，已经算是移动支付领域的巨头公司。

　　这次双十一更是推出支付领红包活动，使用爱付宝进行支付就可以随机减免。

　　当然是新用户减得最多，老用户获得的红包稍小，但也让不少用户已经很满意了。

　　京东和淘宝都有各自的支付手段，其他的电商平台倒是爱付宝也掺和了一笔。

　　苏宁，唯品会，小红书等电商APP都增加了爱付宝的支付渠道。

　　毕竟这次爱付宝烧钱补贴用户，他们属于坐享其成，自然乐得增加支付渠道。

　　赵若雪也不会在意这些，哪怕前期多烧点，只要数据好看，到时候那些投资机构自然就会为爱付宝烧的钱买单。

　　光是预算就给了三亿美金，哪怕平均算每个用户至少都能得到七块的红包补贴。

　　更别提其中新用户得到的补贴金额更高。

　　到了双十一凌晨，爱付宝的注册用户数量涨幅有了显著提高。

　　烧钱获取用户的速度果然惊人，注册用户达到四亿的爱付宝还在急速的增长中。

　　几乎每一秒都是几十万的增长，互联网时代，用户被各种烧钱战术已经培育的极为成熟。

　　下个爱付宝APP，注册只需要几秒钟，甚至微观世界的不少软件都可以一键登录，不要太方便。

　　支付宝也总烧钱，但跟爱付宝比起来，还是差了一大截。

　　赵若雪被不少风投机构戏称为烧钱女王，从成立到现在，赵若雪烧掉的资金，岂止百亿。

　　99%公司都达不到的市值都被赵若雪烧个干净，不过爱付宝确实靠着烧钱愣生生的从企鹅和蚂蚁金服手中抢走一大块蛋糕。

　　使用爱付宝的支付笔数和总金额也在飞速提升中，几乎只用了三秒钟，爱付宝就已经总交易金额破亿。

　　在爱付宝增加了人脸支付和指纹支付，更是缩短了支付的时间。

　　全国各地的电商公司几乎都在欢庆，双十一狂欢，是多少人的不眠之夜。

　　爱付宝内也是如此，赵若雪笑着鼓掌道：“好了，感谢大家的付出，时间不早了，大家吃顿宵夜就下班休息，明天晚上我们一起揭晓最终成绩。”

　　所有员工吃了顿宵夜，便互相告别离开。

　　沈浪和赵若雪则是不停的收到好消息，大牌会更是开了挂一般，两分钟整成交额破百亿，速度更是超过了淘宝。

　　田恬语气难掩激动，连忙给沈浪打电话汇报喜讯，沈浪也嘱咐田恬早点休息。

　　田恬这边挂断，又是微观精选那边，叶子熙这边速度稍慢，不过也只用了五分钟，同样成交额破百亿。

　　大牌鲜生速度慢了些，但也在九分零三十秒，成交额破百亿。

　　接连三家电商平台陆续传来好消息，沈浪倒是心态平和。

　　跟淘宝这样的巨头比起来，三家电商平台都有些不够看，但在各自的细分市场，都是行业内数一数二的企业。

　　爱付宝留守的工作人员，在沈浪和赵若雪刚刚到家刚好送上一桩好消息。

　　历时一个半小时，爱付宝总流水破一千亿。

　　这个成绩是爱付宝诞生以来最耀眼的一次，支付笔数和支付宝不相上下。

　　支付宝可是有淘宝作为后盾，爱付宝则是靠着多家电商平台齐发力，反而稍微领先支付宝达成千亿流水。

　　总成交额破千亿的速度有些超乎赵若雪预料。

　　但有了这么耀眼的成绩，赵若雪开出的估值想必对于那些渴望投资的风投机构，也不会难以接受。

　　爱付宝的留守员工第一时间发文公布爱付宝总流水破千亿的好成绩。

　　之前一直还犹豫不定的几家风投机构，顿时纷纷给赵若雪发消息。

　　几家风投机构都认可的估值为三百五十亿美金。

　　要是没有双十一的刺激，他们一直都坚持三百亿美金的估值，不肯退让。

　　有着双十一成绩的刺激，三百五十亿美金的估值也算打动赵若雪。

　　第二天一早，赵若雪便急匆匆的约见几家风投机构，然后签署融资协议。

　　天信金服获得来自几家国家队基金和保险公司的二十八亿美金投资，用于进一步研发支付技术和走向海外市场。

　　三百五十亿美金的估值，更是让所有天信金服的员工都倍感骄傲。

　　天信金服也正式成为超级独角兽中的一员！


第九百四十九章 全球双总部

　　天信金服估值达到三百五十亿美金，这个估值也让不少人都惊叹不已。

　　这还只是A轮融资，许多人都在期待天信金服接下来的融资表现。

　　大多数资本都还是很认可这个估值的，有着双十一流水的支撑，更多的资本都表示对没能在A轮就投资天信金服表示遗憾。

　　赵若雪打算拿出融资到的一半的钱用于科研经费投入，吸引顶尖科研人才加入。

　　不少天信金服的高管纷纷被动员起来，前往硅谷挖人。

　　全国各大顶尖实验室也是赵若雪下一步开展合作的目标。

　　支付的前提是核心技术的研发，没有核心技术早晚会受制于人。

　　赵若雪很清楚这点，融资的钱几乎如潮水般散去，用于增强天信金服的实力。

　　天信金服的融资，也算是今年国内最大的一笔私募融资之一。

　　二十八亿美金的私募融资更是铸就了天信金服的根基，不少人才主动申请加入天信金服，名气的重要性从这一点就能看出来。

　　之前天信金服的人才虽然也不错，但很少有全球顶尖大学和科研机构的人才加入，现在至少加入的人数翻了一倍。

　　赵若雪更是派出一个副总成立硅谷办事处，唯一的任务就是挖掘人才弄回国内。

　　赵若雪对天信金服的目标就是公司技术岗员工占员工总数要超过70%；海归技术专才超过公司总人数10%。

　　不过赵若雪也有些头疼员工住房问题，这是每个互联网公司几乎最心烦的事情之一。

　　给员工住房最大的优势肯定就是能增加员工对公司的归属感，但想想首都的房价，赵若雪顿时心里有些纠结。

　　这次融资的二十八亿美金虽然很多，但按照首都的房价，估计满足了员工住房也就所剩无几。

　　沈浪提建议道：“启用全球双总部如何？”

　　赵若雪若有所思道：“你说说看。”

　　“蚂蚁金服已经采取全球双总部运营的策略，魔都扎根的金融企业太多，我建议我们搬迁到琴岛。”

　　“琴岛？”

　　赵若雪有些不解道：“如果搬迁一部分员工，魔都不是应该更合适吗？”

　　“魔都虽然好，但房价也没比首都低到哪去。”

　　赵若雪轻轻点头，两个城市的房价堪称国内最贵，其他的城市则相对友善不少。

　　“要是我们搬迁到琴岛则不然，琴岛的潜力还是很大的，而且员工住房问题我还能帮忙解决，我手上拥有八十万平可售面积，足够安置这些员工。”

　　赵若雪顿时心动了，搬去琴岛不仅能缓解日渐严峻的员工住房问题，还能降低总部的运营成本。

　　而且天信金服这样的巨头要是流露出去琴岛的风声，琴岛政府必定会拿出最顶级的优厚待遇迎接天信金服的到来。

　　赵若雪果断道：“那好，我这就联系琴岛政府，表示我们会着重考虑琴岛作为全球第二座总部。”

　　“写字楼的问题，不用担心，星光岛上有现成的写字楼，只需要简单装修就可以入驻。”

　　赵若雪忍不住表扬沈浪一句，沈浪实在太贴心了，自己的那些担忧都被沈浪给解决个干净。

　　沈浪作为中间人，把天信金服想在琴岛启用全球第二座总部的计划告知宋仲华。

　　宋仲华顿时大喜，连忙开会讨论该拿出那些优厚条件吸引天信金服全球总部落户琴岛。

　　所有市委领导都高度重视，宋仲华也亲自负责天信金服的引进事宜。

　　赵若雪和宋仲华交谈了几次，宋仲华更是表示会在星光岛附近拿出两块地，以极低的价格出售给天信金服，作为员工房，解决员工的安置问题。

　　赵若雪对宋仲华的态度相当满意，只是回去简单的开个会，便做出决定，天信金服变更注册地址，总部搬迁至琴岛，启动全球双总部战略。

　　首都也会保留一部分员工，承担相应比重的业务。

　　作为如今资本圈最火的超级独角兽，天信金服搬迁琴岛的消息也引来不少资本的热议。

　　宋仲华本来就有意打造星光岛所在的区域为琴岛的金融中心，引来金融属性明显的天信金服更是增加了宋仲华的信心。

　　宋仲华很快便和其他领导商议出针对西海岸新区内互联网金融企业的扶持政策。

　　第一个吃螃蟹的自然就是天信金服，估值超过三百五十亿美金的天信金服备受所有琴岛市委领导重视。

　　之前琴岛这帮市委领导的确有些郁闷，琴岛境内上市企业有三十多家，但加起来市值也不过才两千九百多亿。

　　单家企业市值最高的就是海尔，也不过才九百多亿市值。

　　而美的一家市值就达到三千多亿，超过琴岛境内所有上市公司。

　　更别提贵州茅台市值九千多亿，达到琴岛境内所有上市公司总市值的三倍之多。

　　这让宋仲华这帮市委领导面色如何能好看？

　　好在万象文旅给宋仲华张了些面子，但跟天信金服比起来，万象文旅也差的远。

　　只是A轮估值就已经达到三百五十亿美金，宋仲华等领导都下定决心，集齐全市之力也要把天信金服推上巅峰！

　　要人给人，要地给地，税收优惠，凡是互联网企业能享受的优厚政策，全都一股脑的砸在天信金服身上。

　　这让赵若雪都受宠若惊，这可比在首都时候享受的待遇好太太多倍了。

　　首都的企业太多，哪怕天信金服估值三百五十亿美金，也不可能获得像琴岛政府这边这么大力的支持。

　　光是低价卖地，在首都就根本不可能。

　　也就是琴岛这帮领导面子挂不住，原本打算矮子里拔大个，结果惊喜的发现天信金服这个巨人自己投靠过来。

　　连犹豫都不需要，直接各种政策砸下，就算硬推，宋仲华他们也要把天信金服再提升一个台阶！

　　赵若雪感激这帮领导们的重视，也清楚对这帮领导而言，只要天信金服的估值再次提升，他们就会心满意足。

　　不说别的，宋仲华只有一个要求，把美的市值超过了就行！


第九百五十章 员工福利

　　双十一的余温还未消退，爱付宝依然在提高自己在移动支付市场的份额。

　　赵若雪也陆续的安排一些员工赶往琴岛总部，整栋写字楼都放了快有一年，内部的装修进行了一些简单布置，具体的可以日后再弄。

　　天信金服的员工倒是对去琴岛没那么抗拒，首都虽然好，但房价超过他们的承受能力。

　　和首都比起来，琴岛的房价就要让人感觉亲切不少。

　　尤其是赵若雪还承诺，技术员工可以获得购房补贴。

　　技术等级越高，对公司的贡献越多，获得的补贴力度越大。

　　最顶级的人才，赵若雪都会考虑免费把房子分给他们。

　　每个顶级科研人才都是各家公司的心头肉，谁都舍不得放走。

　　目前天信金服的员工总数在三千人左右，其中技术岗员工的比例只有40%，海归技术专才的比例更是只有4%。

　　这个比例让赵若雪很不满意，之前的天信金服名气不大，但随着A轮融资结束，天信金服对人才的吸引指数显著提升。

　　不少海归技术专才也都加入了天信金服，这要比之前一个月都见不到一个加入好太多了。

　　赵若雪也和几个副总开会，就房子问题开始讨论，员工认购福利房享受的折扣比例多少，哪些员工可以获得免费住房。

　　副总丁伟开口道：“我建议按照员工对公司的贡献程度进行划分。”

　　另一个副总陈源摇头道：“有些员工刚加入公司，但对我们的技术研发也很重要，不能完全考虑贡献程度。”

　　丁伟笑道：“我理解陈总的意思，我建议海归人才可以享受五折的购房福利，部分顶尖人才可以获得免费住房资格。”

　　赵若雪眉头一蹙，这个价格几乎对一般的开发商肯定是赔本甩卖。

　　拿地价格再加上建筑成本，光是成本价就已经突破一万，不卖个两万都对不起他们这么一顿折腾。

　　西海岸新区成立之初就是对准魔都的浦东新区，也是国家重点培养的新区。

　　去年拿地价格不过一千多，今年早都涨到六千，还有价无市。

　　每一宗地块都被众多地产公司争抢，价格也在节节攀高。

　　一般高档小区建筑成本在三千五一平，如果加上普通的精装修一千五一平，整套房子算上地价成本在一万一。

　　此外还有税费，宣传等成本，这都促使西海岸新区的房价提升的飞速。

　　光是拿地就至少涨了五千块，这倒是变相的增加了GDP，但也让许多买房的人犹犹豫豫。

　　西海岸新区这边普遍房价都在两万左右，甚至可能以后的房价还要涨。

　　尤其随着星光岛的激活，靠近星光岛周边的房价涨的最厉害，星光岛上的房价更是逼近三万一平。

　　赵若雪出声道：“我们拿到的两块住宅用地都委托给万象文旅负责修建，前期引进的人才可以先住进星光岛。等我们委托的房子盖好，再进行分配，原则上还是以技术岗人才优先。如果要是发生离职跳槽行为，我们有权收回分配的房子。”

　　丁伟和陈源纷纷点头：“赵总的决定我们都没异议，那我们这就通知下去。”

　　“嗯，对一些顶尖人才，我们可以提供星光岛上的住宅，不过星光岛上的住在他们也得花钱购买，但可以享受人才优惠政策。”

　　赵若雪又补充了一句。

　　丁伟和陈源也都对星光岛有所了解，那是西海岸新区真正的明星岛。

　　整座人工岛上商业气息繁华，滨海路步行街，滨海酒吧街，琳琅满目的奢侈品店，高档酒店区，万象广场这样的综合商业体。

　　每天的客流量都在数十万人次，巅峰时候轻松上百万人出现在星光岛上。

　　星光岛的房租也是最贵的，但依然供不应求。

　　好在他们作为天信金服的高层，获得了一套精品小区住宅的使用资格。

　　哪里不清楚星光岛的潜力，房价别说三万，要是随着西海岸发展迅速，五万都不是难题。

　　毕竟是凝结整座城市的力量孵化的经济新区，房价涨的再快都正常。

　　丁伟和陈源把消息传出，顿时搬迁到琴岛的员工都有些雀跃。

　　国人对房子的重视，非同一般。

　　天信金服的写字楼又处于星光岛上的核心地段，毗邻万象广场，滨海步行街，商业配套十足。

　　就连员工们的吃饭的食堂都外包给英国的餐饮集团Compass Group。

　　全球财富100强公司中有90家将餐饮外包给了Compass，可见其在餐饮界中的地位。

　　赵若雪做出决定将餐食、零售、管理甚至搬家业务等非核心竞争力等业务统统外包出去，只关注核心部分的竞争力。

　　有着丰富管理经验的赵若雪很清楚，只有这种专注核心业务的方式才能让公司更加灵活，更加高效，也能也为所有股东带来更大的利润。

　　星光岛的房子一直都是只租不售，好在天信金服的员工收入水平都相当不错。

　　星光岛上房租也在他们承受能力之内，起码要比首都便宜许多。

　　繁重的工作之后，还能就近去旁边的滨海酒吧街约上三五好友去释放压力，这也让许多员工对搬迁琴岛总部的决策再无疑问。

　　赵若雪也通过福利房的事情让员工们的工作状态和积极性提升不少。

　　天信金服拿下的两块住宅用地完全能满足日后员工的住房需求。

　　这次搬迁计划中，约有一半技术岗和海归员工选择前往琴岛。

　　也有员工因为家庭原因，想给孩子提供更好的教育，选择留在首都。

　　这次搬迁完全凭员工个人意愿，赵若雪没有采取强制性命令。

　　不过员工子女的教育问题也被赵若雪重视起来。

　　赵若雪打算在西海岸新区引进几家世界知名学校的分校，为员工解决孩子的教育问题。

　　对于如今的互联网企业而言，给员工提供福利早都不局限于提供住房和内购补贴。

　　这种看似很小的举动实际上更能让员工增加对公司的忠诚感。

　　宋仲华更是对天信金服全力支持，引进世界知名学校分校也有助于提高西海岸新区的吸引力，当然不会拒绝。


第九百五十一章 摩纳哥大街号下水

　　互联网企业的从业者有个最显著的特征就是年龄普遍集中在三十出头。

　　尤其是天信金服这样的企业，赵若雪看过公司内部的统计数据，员工平均年龄在三十一岁左右，绝大多数员工子女都处于幼儿园和小学阶段。

　　想要增加企业凝聚力，从员工子女教育着手绝对没错。

　　从娃娃抓起是每个人都耳熟能详的一句话，天信金服的员工收入都不低。

　　不少更是夫妻俩都在公司内认识，加起来一年薪水近百万，对于子女的教育需求甚至超过购房需求。

　　沈浪也让智囊团联系了不少顶尖高校，最先敲定合作意向的就是诺德安达双语学校。

　　这所学校背后有全球最大贵族学校集团之一，诺德安达教育集团。

　　该集团在全球27个国家开设有56所学校，服务超过55000名学生。

　　之前只是在魔都开了一家贵族小学，一年学费在十五万左右。

　　这也是普遍的主流价格，考虑到诺德安达这样专业教育集团庞大的师资力量，这个价格也算合理。

　　这家教育集团一开始被智囊团接触还是有些犹豫的。

　　毕竟琴岛跟魔都比起来，经济水平差的太多。

　　好在沈浪给出承诺，按照一个学校一千人的规模。

　　如果招收少于这个学员数量，导致诺德安达有所损失，损失的部分由沈浪补齐。

　　诺德安达集团顿时再无担忧，表示会尽快前往琴岛西海岸新区选址。

　　按照沈浪未来的规划，自己旗下的公司可不少，员工加起来都得有数万人之多。

　　再加上贵族学校本身就对那些志在培养子女成才的父母有着格外的吸引力。

　　哪怕稍微咬紧牙关，也要送子女上最好学校的父母绝对不少。

　　诺德安达集团之后，智囊团又拿下一所顶尖贵族学校，英国赫德伍德豪斯公学。

　　这所学校创建于1970年，是英国顶尖的寄宿制学校。

　　凭借突出的学术成绩和升学率，以及创意无限的艺术特色课程在英国享誉盛名。

　　赫德的外教来自全球各地以英语为母语的国家，且均拥有各自国家的教师资格证书。

　　之前也是在魔都成立了一所贵族学校，采取双语教学。

　　中方教学团队由国际或公立学校的优秀骨干教师组成，并邀请特级教师为学术带头人。

　　每个班级配有一位外籍班主任和一位中方班主任，负责整个班级的教学工作。

　　这样的顶级贵族学校，哪怕在魔都都是赫赫有名。

　　不少富人家庭都会把子女送到这样的学校进行学习，以后出国几乎零门槛融入。

　　靠着同样的承诺，英国赫德伍德豪斯公学也顺利的签署合同，准备派遣骨干教师。

　　这样的学校，智囊团总共拿下十所。

　　不仅天信金服的员工需要，星光岛上的业主也同样会需要这些贵族学校。

　　配备了这些顶级的贵族学校，星光岛的房价再高他们也愿意，学区房的魅力不就是如此。

　　十所从幼儿园到高中的十二年一贯制课程，让不少天信金服的员工都惊喜的互相议论。

　　有了这样国际顶尖的学校培养，自己的孩子肯定不比同龄人差，对公司的归属感更是爆棚。

　　这些学校的学费的确很贵，一年十五万的学费足以吓退许多普通人。

　　不过天信金服内部有学费减免政策，优秀员工的子女学费会由天信金服承担，各种福利待遇简直好到让人眼红。

　　只要你为公司做出贡献，房子不是问题，子女教育不是问题。

　　天信金服靠着这波宣传，俘获了不少已经孩子适龄的科研人才的倾心。

　　最近不少加入的技术人才更是奔着天信金服的十所顶尖贵族学校而来。

　　星光岛上的配套已经臻至完美，繁华商圈，贵族学校，国际顶尖的医疗配置。

　　房价更是丝毫没有下降之势，连带星光岛周边地块的房价更是远超其他地块。

　　……

　　十一月三十号。

　　星光岛游艇码头处，摩纳哥大街号已经被运送到星光岛码头，准备举行下水庆典。

　　已经有不少媒体记者闻讯而来，这可是世界上最贵的游艇之一降临琴岛。

　　琴岛不少市民更是早早的来到星光岛，整座星光岛更是超过两百万人聚集其中。

　　许多人见到这艘游艇，都忍不住惊叹。

　　超过175米的超长身躯，问鼎世界最大游艇的宝座。

　　最让人震撼的是整艘游艇是真的把摩纳哥大街号给照扒下来。

　　许多摩纳哥的地标性建筑物，如蒙特卡洛赌场、巴黎饭店等都完美的复原出来。

　　这让沈浪充满惊喜，不愧自己花了二十亿美金才造出的庞然大物，光是这卖相就足以让沈浪心满意足。

　　林俊，万子豪，王校长，王星，阿布等朋友被沈浪邀请前来参观摩纳哥大街号的下水庆典。

　　阿布也一脸惊叹道：“沈，你这艘游艇可要比我那艘有趣的多，要不是看着波涛水面，我还真以为我们现在出现在摩纳哥中。”

　　阿布的赞叹是真心的，稍微一想就清楚沈浪肯定花费不菲。

　　林俊他们都已经彻底被惊呆了，沈浪还真的把那个几乎不可能的游艇给造出来了！

　　“我擦，我敢说马上你就会火遍全国，这尼玛简直牛逼上天了！”

　　林俊忍不住爆了句粗口，但几乎所有人都很理解，这样的大手笔一般只会出现在国外富豪身上。

　　国内的富豪一直都秉性低调的原则，沈浪这回就算是想低调都低调不了。

　　摩纳哥大街号就安静的矗立在码头上，等着沈浪等人的参观。

　　林俊他们几乎是越看越惊讶，光是船员就有七十人。

　　为了保护自己安全，沈浪在七十人船员中，特意布置了一支由精挑细选的前法国外籍军士组成的安全队。

　　保镖们在船上有自己的专用空间，所有的窗户都使用了目前最尖端的B7保护系统。

　　驾驶舱和主人套房周围全部安装了装甲板和防弹玻璃。

　　艇上至少留了五个紧急出口，供受到攻击时逃生用。

　　沈浪可不想闹一出自己被劫持的笑话，各种潜艇更是配备了好几艘，足以保证关键时刻，沈浪能够最快速度的逃亡。

　　林俊他们都竖起拇指，沈浪真特么牛逼！


第九百五十二章 免死金牌

　　摩纳哥大街号已经起航，不少人都驻足远处拍照转发。

　　沈浪的新玩具明显吸引国内吃瓜群众的注意，更有不少人费尽周折打听到沈浪花费几十亿美金打造这艘超级游艇的消息。

　　几十亿美金只用于打造一艘游艇，只有真正的富豪才能玩得起。

　　相比沈浪这艘摩纳哥大街号，其他富豪的游艇就跟模型一般，毫无看点。

　　在游艇上，沈浪和林俊他们体验了卡丁车赛道的魅力。

　　林俊他们直呼过瘾，能在游艇上开卡丁车，这脑洞远超常人想象。

　　沈浪他们又转到蒙特卡洛赌场中，里面装修的金碧辉煌，各种赌博用具应有尽有，还有专业的荷官和身材性感的美女穿着清凉的在赌场内游走。

　　有一种让人仿若真的置身赌场中的感受，沈浪陪着林俊他们简单玩了几把，游艇已经在海面上缓慢航行。

　　最著名的巴黎饭店当然也不会缺少，一名米其林三星法国主厨和他的团队被聘请。

　　在波澜壮阔的海面上，沈浪他们一边吃着法国主厨精心烹饪的美食，一边欣赏着海面风景。

　　“登上这艘摩纳哥大街号，我才知道什么才是真正的游艇，我们俩那艘简直逊爆了。”

　　林俊喝着红酒，后背依靠在沙发上感慨道。

　　万子豪深有同感，这哪里是一艘游艇，简直就是一座小型王国，所有人都围绕着沈浪运转。

　　摩纳哥大街号更像是一座海面上的王国，还有法国外籍军士组成的安全队，排场不比一些小型国家的护卫队差。

　　虽然用二十亿美金很奢侈，但只要能让自己舒适，沈浪甘之若饴。

　　有女佣走到几人面前，帮着他们按摩，都是经过专业培训过，颜值清一色的八十以上，手法更是让人忍不住舒爽的呻吟。

　　林俊一脸遗憾道：“可惜你这艘游艇最多只能接待三十名宾客。”

　　“已经不错了，毕竟你不能指着这艘游艇成为那些观光船，不是吗？”

　　林俊一想也是，沈浪的身价接触的都是顶级富豪，谈生意的时候肯定需要安静，人越少越好。

　　摩纳哥大街号的奢华不是一点两点，走出巴黎饭店，来到甲板边缘的温泉浴场。

　　完全仿真比例铺设沙滩，中间有清澈见底的温泉，两侧有沙发躺椅可以享受日光浴。

　　不考虑游艇破浪前进，你可能会以为自己身处三娅这样的沙滩上，晒着日光浴格外悠闲。

　　不过眼下天气还没达到穿晒日光浴的时候，沈浪他们则是绕道去了多功能球场打了会网球和保龄球。

　　在沈浪下达返程命令，船长才掉头返回星光岛的码头。

　　码头上依然人头攒动，不少人都是为了目睹超级游艇的芳容。

　　好在有阿布提醒，沈浪提前修建了超级游艇的停泊位。

　　游艇停好，沈浪和阿布他们有说有笑的走下游艇，上了码头。

　　星光岛原本就规划处码头这边作为豪华游艇会，只是一直没有拿得出手的游艇镇台面。

　　这回摩纳哥大街号下海，让不少富豪纷纷心动，想停靠过来的富豪也多了许多。

　　作为圣汐国际的CEO，巴姆波斯更是接连斩获多个订单。

　　设计出摩纳哥大街号的圣汐国际，更是在国内的知名度提升好几个档次。

　　摩纳哥大街号无论谁见了都会被震撼住，海面上移动的王国就是最好的赞誉。

　　可惜网上根本没有摩纳哥大街号的详细内部资料，只有一些游艇体表拍摄，不少人都在跪求摩纳哥大街号内部的装修。

　　摩纳哥大街号的火热程度丝毫没见消退，反而因为沈浪不接受记者采访，变得更加神秘。

　　沈浪只是拍了几个视频发出去，每个视频点赞都突破千万。

　　金碧辉煌的蒙特卡洛赌场，在游艇上玩卡丁车，传奇的巴黎饭店，充满真实感的沙滩温泉浴场……

　　摩纳哥大街号更是获得诸多赞誉，圣汐游艇岛设计公司的名号越发响亮。

　　八十米以上的豪华游艇订单量显著提升，可惜不是所有富豪都敢尝试沈浪这座游艇的。

　　那可是二十亿美金，许多富豪奋斗一辈子都积攒不来的身家。

　　……

　　在保镖的护送下，沈浪他们乘车返回星光岛中心城区。

　　阿布和林俊他们都是第一次来琴岛，尤其是万子豪更是一脸不敢置信。

　　“星光岛什么时候发展的这么繁华了？我记得以前我来过一次，那时候连人影都见不到。”

　　光是车队返程的路上，车辆几乎络绎不绝，不乏跑车出现在星光岛中。

　　沈浪轻笑道：“现在琴岛最繁华的地方就是星光岛，没事多留下玩几天。”

　　带着林俊他们参观了滨海步行街，万子豪和林俊只有一个感受，那就是不比南京路步行街差多少。

　　万子豪猜测道：“能有三十万客流量吗？”

　　“至少三十万，遇到节假日可能五十万，甚至上百万。”

　　沈浪笑着回了一句。

　　这意味着什么，万子豪当然清楚，这简直是一条日进斗金的财路。

　　星光岛被沈浪经营的简直如同一座繁华的私人王国一般，岛上的每一笔投资和兴建的确都有沈浪的心血在。

　　大型百货已经陆续的开始营业，层出不穷的奢侈品专卖店。

　　滨海步行街更是在不少来琴岛旅游的游客攻略中，都是必须打卡的地点。

　　滨海步行街不远处就是滨海酒吧街，白天不少喜爱小资生活的年轻人都会出现在静吧中，和三五好友闲聊不亦乐乎。

　　万子豪由衷感慨道：“怪不得之前我爸还羡慕宋叔，说你这小子没少给宋叔送温暖。”

　　沈浪脸色有些不自然，毕竟自己把宋仲华闺女都给办了，要是不给宋仲华点回报，沈浪自己都过意不去。

　　有微观世界扎根魔都就够了，要是天信金服去了魔都，反而会形成内耗。

　　林俊跟沈浪还说起拼多多的消息，有着沈浪的几次打击，拼多多上市就跌破发行价，不少魔都领导更是坚定了扶持微观世界的决心。

　　再加上抖音要赴港上市的消息传出，更是让这帮领导们坚定想法，魔都互联网名片非微观世界莫属。

　　万建华表示会亲自陪同抖音赴港上市，在上市仪式上，代表魔都政府致辞。

　　沈浪当然不会拒绝，这可是相当于魔都政府为抖音背书，这是多少人眼红都得不到的待遇。

　　一个抖音上市就能获得万建华这个坐第三把交椅的大佬亲自陪同致辞。

　　要是微观世界这个母体上市，沈浪估计可能比万建华身份还尊贵的两位估计都会亲自表示祝福。

　　这意味着在魔都内，微观世界就如同多了一块免死金牌一般！


第九百五十三章 阿布入伙

　　阿布第一次来国内，沈浪作为东道主，陪着阿布好好逛了逛。

　　沈浪看得出阿布的心情有些不好，阿布也没隐瞒：“沈，我的以色列国籍办理完了，只是可惜英国那帮混蛋，还不肯放我入境，真是该死。”

　　沈浪也有些惊讶：“查的这么严？”

　　阿布苦笑道：“我毕竟是俄国首富，英国那帮吃屎的政客是铁了心的禁止我入境，还好我提前把那套别墅出售给你，要不然我就亏大了。”

　　沈浪只能安慰道：“没关系，美国也不错，我听说你在纽约上东区购置了几处房产。”

　　阿布点了点头：“之前就有，最近我在把生意重心往美国和法国转移，这该死的政治。”

　　大国之间的冷战，连阿布这样的富豪都无法避免。

　　好在只是英俄之间，别的国家倒是不限制阿布进出。

　　沈浪没有那个兴趣掺和政治，整不好就是粉身碎骨，安心的赚自己的钱，享受生活就够了。

　　阿布明显也意识到自己说多了，歉声道：“我不该说这些的。”

　　“没关系，对了，打不打算弄个电竞俱乐部玩玩？”

　　沈浪笑着提议道。

　　阿布的实力那么雄厚，要是进军电竞，绝对会引发不少人关注。

　　阿布品着红酒笑道：“是那个绝地求生赛事？”

　　“对，第一届已经快结束了，预计十二月中旬就能正式决定冠军。”

　　沈浪也没太过刻意，一副随缘的态度。

　　阿布沉吟片刻道：“我听我的智囊团分析过电竞赛事，我对这个朝阳产业也很有兴趣，帮我留一个赛事席位。”

　　沈浪笑着举杯对阿布示意：“作为我的朋友，我给予你特权，你只需要按照第一个赛季的标准交两千五百万美金就好。”

　　阿布笑了笑没拒绝，他们都是聪明人，当然知道彼此互助的优势。

　　阿布既然决定进入电竞市场，肯定不会默默无闻，电竞选手的身价连那些足球明星的零头都算不上。

　　沈浪也为阿布简单介绍了下赛季绝地求生全球赛的变化，首先球队数量肯定要增加。

　　索德莱德直接提出队伍变成四十八支，进行全球分区，分为北美区，亚洲区，欧洲区。

　　三大区域每个区域内都有十六家俱乐部，每个分区前八名进入最终的全球总决赛。

　　此外，索德莱德还打算大力扶持绝地求生次级赛事，附属于三个大区下面。

　　次级联赛的俱乐部的名额只要一千万美金，主要作用就是为顶级联赛提供优秀的选手。

　　次级联赛一样有着奖金池，虽然比不上顶级赛事的一亿美金，但也有三千万美金之多。

　　再加上赞助商和转播费用，每家俱乐部肯定能赚。

　　次级赛事基本隶属于各大顶级赛事俱乐部的附属球队。

　　平时可租用顶级赛事俱乐部的球馆进行比赛，也一样可以赚门票收入，只不过需要额外支付场馆租赁费用。

　　阿布听得很认真，眼里闪过浓厚的兴趣。

　　“沈，我听你的描述，这有些类似于NBA的发展模式，这些次级联赛的作用就是为顶级联赛提供有潜力的选手，对吗？”

　　“没错。”

　　沈浪笑着点头。

　　索德莱德只是把NBA的模式稍微翻转用在绝地求生身上。

　　甚至索德莱德打算过一段时间，推出选秀模式，帮选手增加代言等。

　　电竞市场还是一片空白，索德莱德的尝试无论是成功还是失败，都会被载入电竞历史。

　　沈浪全力支持索德莱德，绝地求生全球的销量已经让沈浪做梦都会笑醒。

　　精彩的赛事转播更是促进绝地求生持续热销，甚至下赛季绝地求生冠军赛的赞助商费用还在提升。

　　全球三亿多年轻人的市场，谁都不会忽视。

　　阿布作为一名顶级富豪，岂会看不出电竞未来的潜力？

　　阿布笑道：“我打算在法国投资一家俱乐部，就算是欧洲区吧。”

　　“这个没问题，不过选手最好是启用城市本地人比较好，这样才能增加当地玩家对俱乐部的认同感。”

　　沈浪建议道。

　　阿布若有所思点头道：“我会认真考虑的。”

　　总不能指望欧洲玩家会支持美国老板带来的亚洲选手，这就是电竞投资最大的忌讳之一。

　　电竞俱乐部的成立自然不能是盲目的，至于老板是否是当地富豪无所谓，但选手一定要从当地玩家中择优选择。

　　哪怕沈浪稍微减少些入场资格费用，也必须强调这点。

　　把赛事做大，才是沈浪和索德莱德的共同目标。

　　沈浪又带着阿布去了纽约亲眼看了一场电竞比赛，一万两千人的荣耀之城座无虚席。

　　阿布都忍不住赞叹道：“我现在算是相信电竞市场是真的很有潜力！”

　　耳闻不如一见，阿布看着全场热情激动的观众，普遍年龄都是二三十岁，暗暗点头。

　　现在已经到了季后赛，每次的比赛都格外激烈，季后赛吃鸡的奖励更是再次升级。

　　常规赛每天三轮比赛，每轮吃鸡队伍可获得十万美金奖励。

　　等到季后赛，奖金直接翻倍！

　　每场比赛结束，工作人员会立刻把奖金放到吃鸡队伍面前。

　　更是刺激其他队伍双眼发红，拼尽一切的取得最终胜利。

　　常规赛，一场比赛吃鸡，每个选手除去俱乐部分成，可以拿到一万美金。

　　季后赛直接变成吃鸡一把，每人两万美金。

　　这也造成绝地求生季后赛更加精彩，现场的年轻电竞粉丝们更是从未停止过热情的欢呼。

　　阿布已经彻底坚定投资信念，电竞俱乐部搞好了未尝不能名利双收，就像阿布曾经经营切尔西一样。

　　场边老熟人不少，迈克尔乔丹也被沈浪介绍和阿布聊了几句。

　　王校长今天来到现场，IG俱乐部也很给力的连吃两把鸡，可惜第三把的时候被眼红的其他球队强势联手击败。

　　王校长已经很满意了，光是连吃两把鸡，俱乐部一场比赛就获得EPIC官方颁发的四十万美金奖励。

　　四十万美金摆在俱乐部选手眼前，那种视觉的冲击是毋庸置疑的。

　　每把比赛都精彩纷呈，各种精彩操作让所有粉丝都大呼过瘾。

　　王校长大方的表示获得的奖金俱乐部一分不扣，四位选手每人分走十万美金。

　　自从绝地求生冠军赛火爆以后，打游戏已经不再被人看不起。

　　不少人更是削减脑袋希望磨练自己的吃鸡技术好加入电竞俱乐部。

　　绝地求生已经形成一种影响力，在全世界都有了极大的知名度，电竞选手赚钱的能力更是不比一般的小明星差。

　　绝地求生冠军赛更是不知不觉的成为所有电竞选手最想奋战的比赛。


第九百五十四章 入场资格翻倍！

　　比赛结束后，现场的粉丝们恋恋不舍的退场。

　　好在季后赛的赛程还是比较紧密的，后天还有一轮比赛。

　　沈浪和王校长还有阿布找了家餐厅，一边吃饭一边聊着天。

　　王校长对阿布也是久闻大名，阿布因为沈浪的关系，对王校长也很客气。

　　实际上以阿布的年龄和层次，王校长还真的不够看，王首富还差不多。

　　王校长毕竟年轻，刚刚IG赢了两把成了今天的冠军，嘴角带笑道：“不得不说绝地求生更有意思，我自己现在也是绝地求生铁杆粉丝。”

　　“没感觉亏吧？”

　　沈浪笑着问道。

　　王校长摇头：“亏是不可能的，我预测IG本赛季的成绩，不说冠军，起码前五没问题，一千万美金妥妥到手。再加上选手们平时比赛光是吃鸡获得的奖金就达到三百万美金，我不过才投入两千五百万美金而已，差不多明年成本就回来了。”

　　阿布听了都有些惊讶，一般电竞赛事俱乐部肯定都是亏钱的。

　　别的不说，暴雪那个守望先锋，那些俱乐部差点亏爆了。

　　也就是靠着暴雪的忽悠才一直坚持，但目睹绝地求生这边高昂的赛事奖金，守望先锋那些俱乐部老板第一个不干了！

　　凭什么他们花着和绝地求生这边老板几乎一样的入场资格，每年别说一千万美金，连一百万美金都赚不到。

　　赛事的赞助费和转播费平分下来，连俱乐部的运营费用都不够。

　　暴雪那边也郁闷，能有几个敢跟绝地求生这边这么玩的。

　　哪怕有Steam撑腰的《dota2》奖金池也不过才两千万美金而已，这都已经算是电竞历史最高奖金。

　　绝地求生这边别说奖金池，光是每天发的吃鸡奖励加起来就已经超过三千万美金。

　　暴雪那边原本不少谈妥的合作对象，都纷纷转投绝地求生，起码绝地求生能让他们更清晰的看到盈利的希望。

　　沈浪不是吃独食的人，也跟王校长说了下赛季的规划，王校长显得格外期待：“扩充联赛队伍是好事，这么说以后光是国内就十六家俱乐部？”

　　“嗯，主客场制度也会在下赛季正式推行，你们那边准备好了吗？”

　　王校长点点头道：“原本我是不打算弄什么主场的，连英雄联盟我都没考虑过，但绝地求生让我有了不一样的感官，看得出你们是想把赛事弄正规，一个战队的主场少不了。”

　　沈浪和索德莱德商量过，新加入的投资者必须同意修建一座能容纳一万人的主场，并且必须能通过EPIC官方的审核才行。

　　不过沈浪和索德莱德也考虑过有些投资者可能手中财力不足，EPIC还可以负责出资修建主场。

　　但同样的主场的门票收入，转播分成，周边销售都必须作为偿还。

　　这回倒是让所有投资者都再无犹豫，人家EPIC都做到这种程度，他们要是再不识趣才是傻。

　　索德莱德正在筹划进行一笔融资，目的就是进一步的推广EPIC旗下的电竞赛事。

　　实际上索德莱德是希望这些投资者把球馆的投资出让一部分比例给EPIC。

　　这样EPIC在推广其他赛事的时候就会更有话语权，比如堡垒之夜的赛事举办，就可以和绝地求生赛事举办场馆共用，这还能节省建造成本。

　　王校长倒是不差钱，在国内修建一座主场，造价相对而言要比国外便宜些，当然首都和魔都除外。

　　王校长则是在首都买了一座一万人左右的小型体育场，改造为IG俱乐部的主场。

　　装修风格和水平通过了EPIC的检测，明确的被添加在EPIC下赛季的主场球馆中。

　　沈浪笑道：“我们也是为了更好的打造绝地求生冠军赛，你那家IG俱乐部想盈利，未尝不能多参加几个赛事，一馆多用才是盈利的最佳方式。”

　　王校长不给IG修建主场，未尝没有这方面考量。

　　毕竟光打一个英雄联盟修建一座主场，的确有些奢侈了。

　　但现在IG俱乐部，绝地求生，英雄联盟双头并进，这就能增加创收，也不用王校长一直出钱输血。

　　王校长倒是不缺钱，也没选择申请EPIC官方的资金赞助，但对沈浪提出次级联赛使用IG主场倒是没拒绝。

　　“还别说，你这个提议真的挺有意思，IG旗下的附属俱乐部，有一套！”

　　王校长对沈浪竖了竖拇指。

　　沈浪轻笑道：“不过次级联赛注定升不了顶级联赛，他们的作用就是为顶级联赛队伍输送人才，赚的是培养费。”

　　王校长很快便反应过来：“那我可以出资成立一个次级联赛俱乐部吗？”

　　沈浪倒是错愕了下，想了想道：“这个倒是没问题，名字随便起个和IG有关的就行。”

　　“嘿嘿，那就叫IG风之子队，怎么样？”

　　沈浪嘴角抽搐了下，也没评价。

　　不过次级联赛的入场资格也不便宜，一千万美金足以阻拦许多人。

　　不过哪怕是次级联赛也不是小猫小狗随便弄个战队就能参加的。

　　沈浪需要的是稳定职业化的选手，而不是一帮业余三天打鱼两天晒网的选手。

　　次级联赛的规则大同小异，每天三场比赛，每场比赛吃鸡可以获得一万美金的奖励。

　　连续吃两把鸡可以获得两万美金，连续三把三万美金。

　　一个赛季四十轮比赛，常规赛三十轮比赛就已经九十场，季后赛十轮比赛三十场。

　　EPIC提供的奖金也不少，毕竟是次级联赛，培养出优秀选手输送到顶级赛事才是他们的目标。

　　差距十倍的奖金也更能激励选手们努力冲击顶级联赛，这就是一个良性循环。

　　刺激联赛也给与更多的草根选手成为职业选手的机会。

　　国内玩家几千万，这些俱乐部培养选手的成本微乎其微，甚至时间长了会形成一种专业的经营模式。

　　沈浪又邀请阿布和王校长去了EPIC总部，索德莱德也热情的接待了二人。

　　索德莱德也给沈浪汇报一个好消息，北美区作为EPIC的大本营，招商起来不要太容易。

　　这赛季总共有十六家俱乐部，北美区就已经有十家。

　　赛季临近结束，每家俱乐部的投资者都相当满意，主场的修建工作更是早都开始。

　　美国十六座绝地求生玩家最多的城市被他们分别瓜分，除了本赛季的十家北美区俱乐部，又有新的六家俱乐部进场。

　　北美赛区正式组建完毕，新入场的六家都是来自美国顶尖投资机构或者科技公司出资组建。

　　入场资格更是被几家竞相竞争炒到了五千万美金。

　　毕竟守望先锋都喊出六千万美金一个入场资格，绝地求生这么火，赚钱希望这么大，五千万美金的入场资格也不算亏。

　　索德莱德当然是乐见其成，绝地求生入场资格翻倍，从两千五百万美金直接涨到五千万美金，更是让之前投资的那些老板乐开花。

　　以前他们还觉得贵，现在只是觉得自己入场的时候简直太便宜了。

　　这种入场资格有价无市，索德莱德更是宣布不再扩增名额。

　　北美区更是固定位十六家俱乐部，别的投资者想进场，只能从他们手中收购。

　　这意味着他们手中的俱乐部，岂止五千万美金！


第九百五十五章 吸金怪兽-EPIC！

　　王校长和阿布都被震撼了，当初王校长也是看在沈浪面子上，才掏的两千五百万美金。

　　但现在一看，自己不到几个月时间，净赚接近四千万美金，这好事上哪找去！

　　阿布也对绝地求生赛事刮目相看，能让这帮投资者竞相争抢，可见绝地求生赛事的潜力之大。

　　索德莱德一脸可惜道：“原本是有几个出价更高的财团，不过他们要求俱乐部的位置不符合我们指定的城市，才被我们拒绝。”

　　沈浪有些好奇：“最高出价多少？”

　　“七千万美金！老板，你是不知道我当时有多么纠结，但我还是拒绝了对方，我们的原则不能变。”

　　索德莱德一脸郁闷道。

　　王校长更是心中不知道该说什么好，原本寻思买个入场资格哪怕亏了，也算还些沈浪人情。

　　没想到自己又特么赚了！

　　王校长有些哭笑不得，这人情怎么就这么难还？

　　听索德莱德这么一说，自己手里这入场资格七千万美金也不是不可能？

　　不过考虑到地理位置，国内的价格可能没那么高，王校长还算心安。

　　最多欠沈浪一点小人情。

　　沈浪安慰了索德莱德几句，又问道：“亚洲区的情况怎么样？”

　　“嘿嘿，老板，亚洲区虽然价格低于北美，但也没差太多。”

　　王校长顿时一愣，没差太多是什么意思？

　　索德莱德接着道：“亚洲区原本有六家俱乐部，棒子国一家，华夏五家，星空互娱已经洽谈妥了名额，十家新的俱乐部将会出现在我们下赛季阵容中。”

　　王校长有些无语的看着索德莱德，心中有些不耐问：“到底入场费涨到多少？”

　　索德莱德也没在意，回道：“四千万美金，十家华夏本土企业拿下入场资格，也承诺将按照我们的要求，修建主场。”

　　“我擦，国内这么多有钱人？”

　　王校长一脸懵逼。

　　国内那帮富豪什么时候都看上电竞市场了，之前王校长搞电竞俱乐部，还被不少人批评不务正业。

　　索德莱德微笑解释道：“华夏的哔哩哔哩，企鹅互娱，斗鱼，虎牙等企业纷纷购买可名额。”

　　王校长恍然大悟，这些企业都是和游戏沾边的，买绝地求生入场资格也不算让人费解。

　　王校长也算明白，自己这个人情肯定是又欠下。

　　就算国内入场资格都炒到四千万美金，算上赛季结束获得奖金等收入，王校长通过IG在绝地求生冠军赛，不过几个月时间就赚了三千万美金。

　　欧洲区的情况也没比北美差多少，毕竟绝地求生销售额主要指的就是欧洲和北美玩家。

　　谁让在国外，绝地求生卖的比国内贵得多。

　　沈浪对索德莱德吩咐道：“阿布想在法国投资一家俱乐部，法国留给阿布。”

　　“好的老板，巴黎的玩家不少，也是世界最顶级的大都市，就是修建一座主场的成本会很高，暂时没有投资者有这个决心。”

　　索德莱德想了想说道。

　　阿布笑着点头：“那我就选巴黎了，修建主场的问题交给你们，我只负责出钱。”

　　索德莱德顿时钦佩的看着阿布，不愧是俄国首富，说话就是霸气，连价格都不问一下。

　　阿布听到欧洲区投资者为购买入场资格开出的价格达到五千万美金。

　　再想想沈浪给自己的报价不过才两千五百万美金，这可不是小数目让利。

　　而且本身修建球馆赚的钱也是自己的，阿布当然不会犹豫。

　　索德莱德也笑道：“欧洲区由于是新开辟，十六个名额的洽谈还需要一段时间，但肯定不会低于五千万美金。”

　　王校长在旁边忍不住惊呼道：“光是入场资格，你们就赚了十五亿美金！？”

　　这简直是在抢钱，抢银行都没有这个过瘾！

　　索德莱德只是笑笑，不过倒是没否认。

　　王校长怎么能淡定，看似一款游戏，现在已经被沈浪和索德莱德玩出花。

　　作为赛事的主办方，沈浪他们已经赚飞了，十五亿美金的收益那是稳稳的揣入腰包。

　　沈浪毫不犹豫的吩咐索德莱德在完成收取入场费后，转入自己账户。

　　索德莱德也简单的汇报了下公司的盈利情况。

　　“目前堡垒之夜已经为EPIC赚了二十亿美金，经过公司内部分析，堡垒之夜预计还能为您带来十亿美金的净利润。”

　　“除此之外作为第三方服务平台，今年我们截止到目前，全年销售额已经突破二十亿美金。公司净收入为两亿四千万美金，预计在明年我们的销售额可能会翻倍，达到四十亿美金。”

　　王校长已经在狂咽口水，索德莱德的汇报都是以一亿美金为单位。

　　阿布都目光多了几分火热的看向索德莱德。

　　阿布也算见多识广，但对EPIC这样的公司简直难以抑制内心投资的冲动。

　　不仅卖游戏赚钱，当个中介商还能赚钱，赚得也不少。

　　EPIC坚守承诺，在平台上销售的游戏只收取12%的平台费，相比之下Steam则是高达30%。

　　越来越多的游戏厂商投奔EPIC，换来的就是EPIC平台的销售额暴涨到二十亿美金。

　　这还只是开始，不少业界人士预测，EPIC光是靠着平台替其他游戏工作室卖游戏，明年销售额突破四十亿美金没有丝毫难度。

　　几家游戏界的大厂都和EPIC签了合约，正在制作的游戏都会在完成后拿到EPIC进行销售。

　　一款热卖的游戏销售额破一亿美金是很正常的，EPIC和Steam的分成差了足足18%！

　　这可不是小数目，哪怕那些大厂都接受不了。

　　更别提本身盈利就困难的中小工作室，那完全是在他们身上割肉，他们怎么会同意？

　　沈浪对EPIC满意的不能再满意，光是一款堡垒之夜就给自己带来二十亿美金的净收益。

　　至于作为游戏销售平台售卖其他游戏厂商游戏带来的收益，完全能支撑得了运营成本和各种宣传推广奖金费用。

　　王校长更是不知道说什么好，堡垒之夜和售卖绝地求生赛事入场资格的收益，加起来足足三十五亿美金！

　　王校长和阿布几乎不约而同的只有一个想法，那就是想办法投资EPIC！


第九百五十六章 游戏巨头诞生！

　　作为一个英明的老板，沈浪不会吝啬对索德莱德的奖励。

　　索德莱德早都被沈浪使用了忠诚光环，一心一意的为沈浪发展着EPIC事业。

　　“你做的很棒，我对你的工作很满意，你去财务领五百万美金，这是我对你的奖赏！”

　　沈浪满意的对索德莱德说道。

　　索德莱德连忙惊喜的感谢道：“谢谢老板，我只是做了我应做的。”

　　五百万美金可不是小数目，索德莱德可没傻到把公司赚这么多都归因于自己。

　　要是没沈浪的信任和无条件的支持，EPIC也不可能转型的这么成功。

　　更何况要是没沈浪支持，绝地求生也不会被放到EPIC销售。

　　绝地求生一款游戏就为EPIC贡献七亿美金的销售额，还在疯狂增长中。

　　EPIC更是借助绝地求生的影响力，全球账户正式突破1.5亿！

　　距离第一的Steam，越来越近。

　　阿布一直旁听，等到索德莱德汇报完才开口：“沈，我想知道你这家公司有没有融资计划？”

　　王校长也是紧忙道：“我也想投资你这家公司，我擦，这简直比抢银行爽多了。”

　　索德莱德得到沈浪授意，笑着开口道：“是有融资的想法，之前我们就已经接触过不少风投机构，瓦肯资本、凯鹏华盈和Lightspeed等风投机构都很有兴趣，他们之前开出过一百五十亿美金的估值，但被我拒绝了。”

　　王校长眼皮直跳，一百五十亿美金，索德莱德还不满足？

　　阿布倒是一脸淡定：“不知道你们觉得多少估值最合适？”

　　“double。”

　　阿布深深看了一眼索德莱德：“我想这个估值很难，或许你们需要拿出更多的成绩证明你们配得上这个估值。”

　　王校长一脸无语的看着索德莱德，刚刚的确王校长很心动。

　　但随着索德莱德一句double，顿时让王校长一个透心凉。

　　索德莱德的胃口大到王校长牙根疼！

　　那可是三百亿美金，EPIC真的值这个价？

　　王校长有些犹豫，阿布则是在沉思。

　　索德莱德和沈浪相视一笑，阿布作为俄国首富，投资的公司不知凡几。

　　阿布都没拒绝，那就证明阿布内心也认可EPIC这个估值。

　　阿布只是在纠结到底该不该投，投了以后自己能获得多少利润。

　　沈浪没强迫阿布和王校长，索德莱德则是美滋滋的去领了五百万美金。

　　沈浪的那三十五亿美金，索德莱德也转到了沈浪账户。

　　……

　　阿布和王校长各自回去找人商量到底要不要投资EPIC，沈浪没有催促他们。

　　沈浪则是顺道去了趟洛杉矶隐山市，来了美国要是不去洛杉矶看看詹娜姐妹有些说不过去。

　　沈浪的突然出现还是让肯达尔和凯莉十分惊喜的，凯莉现在一门心思扑在自己那个化妆品公司上。

　　一年的销售额更是接近五亿美金，公司的市值也达到十亿美金。

　　肯达尔最近也在休息，等着参加圣诞节在琴岛举行的维密大秀。

　　在肯达尔的别墅里，沈浪接连骑了两匹烈马，反而精神十足。

　　肯达尔和凯莉觉得浑身都在发软，看着身躯强壮充满男性魅力的沈浪，目光不由得痴迷起来。

　　沈浪跑到别墅外面泳池中游了几圈，虽然有炮王之体支撑，沈浪就算不锻炼身体机能也会一直保持最佳状态。

　　但去游几圈健健身，也算没浪费恒温泳池。

　　肯达尔的五官哪怕在国人眼中都是极品美女，超模身份加成，更是迷倒无数男人。

　　凯莉长相稍微逊于肯达尔，但身材火辣程度吊打肯达尔，一对大车灯妥妥的E杯，沈浪双手都掌握不住。

　　姐妹俩并排在一起聊天，那视觉冲击力让擦着头发返回屋内的沈浪，直接怪叫一声冲了过去，开始第二轮激战。

　　三人一直玩到接近深夜，沈浪都忘记自己嗨皮了多少次。

　　要是没有一颗强大的肾，詹娜姐妹一个人都够沈浪喝一壶的。

　　不过有炮王之体支撑，两台美国制造的榨汁机都没能榨干沈浪。

　　享受了管家准备的宵夜，沈浪和詹娜姐妹一边吃着一边聊天。

　　“沈，这次你会多留几天吗？”

　　肯达尔一脸期待的问道。

　　“应该会，怎么？”

　　沈浪一边吃一边问。

　　“明晚在隐山市这边有个晚会，泰勒那个碧池也会来，你愿意陪我一起去吗？”

　　肯达尔提起泰勒就有些咬牙切齿。

　　沈浪有些无语道：“我真的不建议你和泰勒一直闹下去，毕竟事情都已经过去了，不是吗？”

　　肯达尔一脸不爽道：“你不清楚，在你走之后，泰勒没少跟我过不去，我们来社交媒体互撕更是家常便饭一般。”

　　沈浪刚想说什么，便看到肯达尔顺着餐桌底下爬了过来。

　　“肯达尔，你够了。”

　　凯莉一脸无语的看着在吃冰淇淋的肯达尔。

　　肯达尔显然不达成目的不罢休，沈浪有些无奈。

　　匆匆解决掉餐桌上的牛排，给凯莉一个眼神，三人换个房间继续纠缠在一起。

　　很快房间里就想起姐妹俩的声音，沈浪更是使出浑身解数喂饱两个妖精。

　　第二天沈浪和肯达尔梳洗打扮后，穿着礼服出现在一个明星的派对上。

　　泰勒本身对沈浪的兴趣早都消退，那时候更多是一种恶趣味。

　　但随着肯达尔的主动引战，泰勒瞬间抓狂了。

　　泰勒回去后立刻踹掉目前的男友，对记者表示自己一定会成为沈浪的女友。

　　记者们添油加醋下，美国娱乐圈最热闹的消息就是泰勒和肯达尔的撕逼。

　　反正这帮明星一向都是越撕越火，沈浪都没那个兴趣去搭理。

　　阿布给沈浪一个好消息，阿布的智囊团经过仔细研究和对电竞市场的分析，同意了索德莱德开出的双倍估值。

　　阿布也是第一个以个人投资者身份认可EPIC三百亿美金估值的投资人！

　　王校长这回倒是表示自己没那个财力去投资EPIC，三百亿美金的估值对王校长来说太高了。

　　万达本身就在寻求转型，拿几亿美金投资EPIC不值当，王校长还是最终选择放弃。

　　沈浪也没说什么，机会沈浪已经给了王校长，没抓住是他自己的事。

　　EPIC可不是单纯的游戏服务商那么简单，阿布的智囊团岂会犯傻。

　　不仅绝地求生赛事被算在内，阿布智囊团最看重的是EPIC制作电竞赛事的能力。

　　EPIC能捧红绝地求生冠军赛，难道就不能再捧红堡垒之夜赛事？

　　除此之外，EPIC游戏服务商的身份，也获得阿布智囊团的看好。

　　三百亿美金虽然有些高，但考虑到EPIC的游戏制作团队，第三方服务平台，以及制作赛事的能力。

　　阿布智囊团商议给出结果，建议阿布投资EPIC。

　　索德莱德更是借助阿布投资的消息，也把估值传了出去，EPIC更是成为众多美国投资者瞩目的焦点。

　　估值三百亿美金的游戏巨头，正式诞生！


第九百五十七章 一人抵一国

　　索德莱德很快便收到阿布的第一笔投资，经过和阿布智囊团的协商，最终阿布投资六亿美金获得Epic2%的股份，成为沈浪之外的第二股东。

　　六亿美金足够索德莱德去做很多事情。

　　总共四十八家俱乐部签署修建主场协议，其中只有十八家俱乐部打算独自修建主场。

　　其他三十家都想寻求EPIC赞助，这帮投资者相当精明，能减轻自己投资压力的机会肯定不会错过。

　　索德莱德也乐得如此，有阿布的六亿美金，足够三十家俱乐部的主场修建。

　　平均每座主场的投资规模为两千万美金，索德莱德派出团队亲自选址，设计，修建。

　　整座主场的门票收入，主场冠名费，以及周边产品销售收入都被EPIC接管。

　　这都是小钱，索德莱德真正的目的是掌握三十家主场的话语权。

　　主场是EPIC官方的，EPIC自然有权利用场馆举办其他赛事，都不需要和这些球队进行商量。

　　只要时间上避开绝地求生冠军赛就够了。

　　阿布现在忙着出售切尔西俱乐部，这也算是优质资产，感兴趣的人不少。

　　沈浪是碍于规则，不能同时成为两家俱乐部老板，要不然也不差接盘切尔西那点钱。

　　阿布这段时间正好待在美国，偶尔的也会邀请沈浪和自己一些朋友见面。

　　商人之间只谈利益，阿布和沈浪已经有了利益联系，当然关系更胜从前。

　　作为俄国首富，接触最多的当然是俄国那些寡头富翁。

　　在沈浪没出现之前，几乎世界上最多最奢侈的手笔大多数都来自俄国寡头。

　　国内的富豪都秉性低调发财的理念，最多能看到某华夏富豪在国外置业的消息而已。

　　沈浪正忙着抽取新额度，每年节假日最多，而且集中在一起的日子就是十二月到二月份。

　　这三个月在游戏的判定中，总共有十九天属于节假日。

　　沈浪按照惯例洗手，然后开始抽取。

　　【恭喜玩家抽中货币类型：直布罗陀镑，指定月份：二月】

　　【暴击体验月指定月份：一月】

　　【恭喜玩家本次抽取额度统计结果为：2912亿。】

　　沈浪都被惊讶了一瞬，自己这次抽取额度更是差点达到三千亿。

　　春节暴富果然不假。

　　沈浪一脸愉悦的打开游戏，看了眼自己的数据。

　　玩家：沈浪。

　　技能：貌若潘安，炮王之体，商界大佬。

　　财富：银行存款708亿，游戏额度4026亿。

　　经验值：3301/5000亿。

　　沈浪特意找到去年的全球各国GDP排名，沈浪算了下自己光是银行存款和游戏额度就达到706亿美金。

　　这个数据在去年的全球各国统计中，排在第71位！

　　沈浪只觉得自己牛逼大发了，那可是一个国家的GDP，都没沈浪拥有的财富多。

　　这还是不计算沈浪拥有的各种公司市值在内，要是算在里面，沈浪估计自己的排名还能往前提升不少。

　　沈浪顿时满意了，个人财富超过一个国家的画面还是让人很心神愉悦的。

　　富豪的日常有时候也很乏味，沈浪现在的智囊团人数已经扩充到了十二人。

　　沈浪也把自己的智囊团分为国外与国内两个派系，互不干涉。

　　国内外的公司分别交给他们处理。

　　……

　　迈阿密，比斯坎湾。

　　这里备受美国富豪和明星青睐，阳光明媚的天气，一望无际的大海。

　　一眼望不到边际的白色沙滩，身材火辣的美女，都是这里的美妙风景。

　　沈浪带着肯达尔来度假，顺便在比斯坎湾买了一套豪宅，作为偶尔度假使用。

　　这套豪宅在迈阿密当地一直都很有名，沈浪和肯达尔搬进来后更是引来不少人拜访。

　　沈浪买的豪宅位于迈阿密海滩边的一座标志性豪华公寓大楼复式顶楼，由普利兹克奖获得者伦佐·皮亚诺设计。

　　普利兹克奖就是建筑界的诺贝尔奖，这座公寓大楼更是伦佐·皮亚诺在美国的第一个作品。

　　沈浪和肯达尔光是这两天见到的网坛明星就有好几个，德约科维奇也在这座公寓大楼中。

　　沈浪很少看网球，不过肯达尔倒是和德约科维奇见过几面，简单的聊了几句。

　　德约科维奇他们住的是普通单元，一套面积也就是几百万美金。

　　沈浪和肯达尔之所以备受关注，还是由于两人买下的是伦佐·皮亚诺呕心沥血之作。

　　售价更是达到六千八百万美金，这个价格也让这座豪宅一直被闲置。

　　能舍得花这么多钱买别墅的要么是对冲基金巨头，要么就是世界五百强企业股东。

　　伦佐·皮亚诺更是亲自为沈浪和肯达尔仔细介绍整套顶层公寓的设计理念和创意来源。

　　主卧室设计为可以直接通过这些落地窗欣赏海洋全景，落地窗是可以移动的，无需任何障碍即可欣赏美景。

　　有两个无边泳池，一个用于欣赏日出，另一个用于观看日落。

　　家庭影院和户外剧院，垂直花园，果岭，按摩浴缸和两个夏季厨房，土耳其浴室应有尽有。

　　公寓的面积接近一千两百平，还配备两部私人电梯。

　　北面的无边泳池边，顺着视线可欣赏到大西洋，迈阿密天际线和北海岸公园的景色。

　　沈浪带着遮阳镜喝着香槟，躺在无边泳池边缘的白色真皮躺椅上，晒着太阳看着肯达尔在无边泳池中游着。

　　欣赏着日落的美景，肯达尔性感火辣的身材，比基尼根本掩盖不住。

　　长期保持锻炼健身，臀部更是紧密挺翘，黑色的比基尼更如同诱人犯罪的罂粟一般吸引着沈浪。

　　整座公寓大厦周边两英亩范围都被一座专为沈浪他们这些业主设计的公园遮掩，旁边也没有其他建筑。

　　沈浪把盖在身上的浴巾摘下，扔到一旁的躺椅上，跳入无边泳池中。

　　肯达尔原本正在泳池边欣赏夕阳落下的美景，紧接着就发现一股神秘的力量进入自己身体。

　　肯达尔顿时媚眼如丝的回头，承受起沈浪的狂风暴雨。

　　沈浪很享受这种生活，肯达尔更是趴在泳池边，惊呼声不断。

　　幸福的日子就是这么简单。


第九百五十八章 眼红的科迪克

　　有肯达尔在身边，沈浪也对周边海滩的美女没什么兴趣。

　　这套公寓周边不少身着比基尼的美女往这边凑。

　　能住在这里面的都是富豪，她们自然有不少人打着走捷径的想法。

　　不过跟肯达尔这种极品比起来，她们的确差得很远。

　　肯达尔更是难得脱离凯莉，对沈浪的要求没有不顺从的。

　　沈浪都忘了自己X了多少次，一个礼拜的时间，少说也得有三十次。

　　好在整座公寓的隔音效果是出了名的，除了在无边泳池中。

　　肯达尔平时也在练瑜伽，配合程度更是满分。

　　沈浪对肯达尔是相当满意的，无论颜值，身材，气质还是名气都不是一般女人比得了的。

　　或许这就是富豪们热衷于超模的原因。

　　EPIC举办的第一届绝地求生冠军赛也结束了，获胜的是纽约当地的一家职业俱乐部。

　　国内的俱乐部刚刚起步，选手的实力比起国外的专业程度还是有些不如。

　　IG排在第五位，MDG排在第七位。

　　在十六家俱乐部里面，这个排名还算可以，但也有不少国内粉丝有些失望。

　　吃鸡夺冠的俱乐部，更是瞬间获得四千万美金的冠军奖励。

　　选手们更是乐疯了，按照规则，四位选手将获得两千万美金。

　　每人都能分得五百万美金！

　　当索德莱德笑容满面把冠军奖杯交给来自洛杉矶喷气机队。

　　四名来自CLOUD9的选手一脸激动的捧起冠军奖杯，手里紧紧攥着四千万美金的巨幅支票。

　　一长串的零，后面还是以美金结尾，其他选手眼睛都红了。

　　现场直播观看比赛的不少人更是都有了尝试打电竞比赛的想法。

　　索德莱德也借机公布明年的绝地求生赛事的全新规划，明年的奖金依然会维持一亿美金的规模。

　　场下就坐着暴雪的CEO罗比·科迪克，科迪克的脸色有些难看。

　　场边的转播镜头也很巧的切换到了科迪克的脸上，暴雪刚刚弄出守望先锋，就遇到绝地求生这个挑战者。

　　偏偏暴雪拿EPIC没办法，让暴雪那一个多亿美金作为赛事奖金？

　　那是不可能的。

　　全球也没有其他公司敢这么玩，也就是索德莱德有沈浪这个不差钱的老板，才敢这么做。

　　IG分走一千万美金，MDG分走五百万美金。

　　每支球队都有，不过强者越强的局面已经打开。

　　尤其是冠军俱乐部都是来自CLOUD9的选手，CLOUD9是电竞俱乐部里面，估值排名第一的存在。

　　旗下十几支战队参加不同的比赛，这次不过是一个富豪雇佣他们选手参战。

　　毕竟一个两千多万美金的名额，CLOUD9俱乐部没舍得那笔钱。

　　这倒是让那位洛杉矶的富豪捡个便宜，那位富豪也是一个资深电竞迷。

　　本身精英一家互联网公司，自身财富也就是五亿美金左右。

　　菲利普·施罗德就是洛杉矶喷气机队的老板。

　　这赛季总共一百二十场比赛，喷气机队吃鸡的场数达到四十把，其中还有十次连续两把吃鸡。

　　光是吃鸡得到的奖金就接近六百万美金，加上冠军俱乐部分得两千万美金。

　　施罗德几乎一分钱没花，净赚一个参赛名额，现在外面价格早都涨到五千万美金。

　　几个月的时间，施罗德净赚五千万美金，这个三十多岁的白人富豪一脸自豪的跟朋友在场边闲聊。

　　其他的富豪都脸上带着笑容，一亿美金平均瓜分下来，每支球队都有不少。

　　最多的肯定是洛杉矶喷气机队，沈浪听说施罗德已经把CLOUD9俱乐部的选手给挖了过来。

　　每个选手的年薪达到两百万美金。

　　电竞选手能达到这么高的薪水，这已经让其他人高呼不可思议。

　　比赛结束，留下狂热的粉丝和电竞选手进行互动，获得喜欢选手的亲笔签名。

　　索德莱德也正式宣布，以后荣耀之城只会在季后赛的时候作为比赛场馆。

　　下赛季，绝地求生冠军赛正式启动主客场制度。

　　台下的科迪克震惊之于更多的是惊恐，守望先锋承载暴雪浓厚的希望。

　　原本局面也是一片大好的，现在却形势急转直下。

　　主客场制度也是暴雪一直主张推行的，毕竟主客场制度建成，才能真正的把比赛的影响力扩大。

　　而不是仅局限于一座城市，所有的粉丝只能通过直播观看比赛。

　　要是NBA没有主客场制度，转播费根本不可能那么高。

　　科迪克不是没要求过，主客场制度推行缓慢的原因就是投资成本。

　　一座现代化主场，按照一万人的标准，至少平均价格在两千万美金以上。

　　守望先锋那些投资者本身就看着绝地求生那些老板眼红。

　　人家绝地求生那些老板连主场修建都不用自己出一分钱，暴雪还特么的让他们拿钱！

　　脸呢？

　　科迪克没少被这帮投资者怼，赛事奖金抠搜就算了，还想让他们拿两千万美金修建主场，想得倒美。

　　科迪克也是骑虎难下，现在这些老板有的都明确的在外面兜售守望先锋的入场名额。

　　买的时候两千万美金，现在原价出售的大有人在。

　　这种情况下，科迪克原先还打算把赛事资格炒到六千万美金，现在屁都不敢放一个。

　　绝地求生那么火爆，奖金那么高，入场资格也不过才五千万美金。

　　要是暴雪敢开这个价，肯定会被喷死。

　　科迪克听到索德莱德公布分出全球三大区的时候，双眼更是通红。

　　那是一股嫉妒到了极致的表现。

　　科迪克听得很清楚，竟然扩增三十二家俱乐部，而且还都特么招满了！

　　按照五千万美金一家的算法，那可是十六亿美金啊！

　　暴雪一年的净利润也不过才十八亿美金，EPIC只是靠着卖入场资格就赚了十六亿美金，谁不眼红？

　　而且明年要是四十八家俱乐部把这个赛事炒火，赛事转播，广告赞助，那都是大把大把的美金！

　　科迪克也在纠结，暴雪毕竟上市了，本身最近股价一直动荡不安。

　　要是模仿EPIC的巨额奖金模式，科迪克真的怕自己给自己搞死。

　　尤其是守望先锋那帮投资者现在认准了除非暴雪掏钱，要不然他们肯定不会修建主场。

　　科迪克第一次感觉到这么头疼，看着EPIC大赚特赚，科迪克又眼馋又无奈。


第九百五十九章 国际巨头的关注

　　绝地求生冠军颁奖仪式更是被不少美国记者报道，许多媒体也都表示，电竞市场的春天已经来了。

　　赛后的庆功酒会，众多老板齐聚一堂。

　　十四家俱乐部的老板有说有笑聊着，其中棒子国和网翼都没派人来。

　　洛杉矶喷气机队的老板施罗德更是众人庆祝的重点，施罗德脸上的笑容从未停止。

　　除了这十四家俱乐部老板，还有下赛季将会加入赛事的其他俱乐部老板。

　　算上女伴，整个宴会厅足有上百人之多。

　　索德莱德端着香槟笑道：“感谢诸位对EPIC的支持，我相信你们的选择不会错。”

　　“我再跟大家公布一个好消息，我们与耐克达成赞助协议，所有俱乐部的队服都将由耐克设计部分设计，赞助费为三年六千万美金。”

　　众多老板都有些惊讶，紧接着就是献上掌声。

　　这代表绝地求生冠军赛已经被耐克这种传统巨头注意到，甚至动了赞助赛事的心思。

　　索德莱德含笑等着掌声结束又道：“考虑到下赛季主客场问题，阿联酋航空也和我们达成赞助协议，我们比赛服的胸前广告将会印刻阿联酋航空的标志，并且荣耀之城也被阿联酋航空冠名。”

　　所有老板都目露惊讶的看着索德莱德，电竞赛事还获得阿联酋航空这种国际巨头注意了？

　　沈浪之前就听索德莱德汇报过，阿联酋航空赞助赛事三年，赞助费三千万美金，同时荣耀之城获得七千万的冠名费。

　　阿联酋航空财大气粗，加上EPIC主客场制度，需要选手乘坐飞机，恰好给了双方合作的机会。

　　三年一亿美金的赞助费，这就是阿联酋航空的一个试探性报价。

　　要是三年内，绝地求生赛事持续火爆，阿联酋航空拥有优先续约资格。

　　索德莱德公布的消息更是给了所有老板一个定心丸。

　　连耐克和阿联酋航空这样的巨头公司都看好绝地求生赛事，他们还有什么担心的？

　　每个老板脸上都带着笑容，赛事越火爆，他们的入场资格就越值钱。

　　索德莱德承诺过，赛事的名额不会增减，永远固定为四十八家俱乐部，除非他们出售手中的俱乐部。

　　就连沈浪旗下的希尔顿也不例外，赞助商列表中也出现希尔顿集团身影。

　　所有选手参赛期间的酒店住宿提供由希尔顿集团负责，福利待遇都快追上足球和篮球俱乐部了。

　　沈浪就算想躲都躲不掉，众多老板礼貌热情的和沈浪交换名片。

　　酒会的气氛十分融洽，通过这次庆功酒会，所有老板都心里格外踏实。

　　这都是EPIC给他们的信心，三百亿美金估值的EPIC让他们安全感十足。

　　酒会结束后，沈浪直接动身去了趟英国。

　　肯达尔也和维密的其他模特集合，统一前往琴岛进行彩排。

　　美国的圣诞节就如同国内的春节，维密超模们必须前往琴岛进行拍摄圣诞大秀。

　　沈浪则是乘坐主宰者号飞往英国，利物浦那座耗资2.5亿英镑的训练基地终于竣工。

　　主宰者号机组成员都换成了国内航线的空姐，每个都是空姐中的精英。

　　样貌，仪态，能力都是其中的佼佼者。

　　沈浪给自己私人飞机的空姐开出的年薪达到百万，应聘者如同过江鲫鱼。

　　只有四人通过应聘，算上胡诗彤才五人，组成沈浪的空中服务团队。

　　当然从美国飞往伦敦的长途飞行，沈浪还是和胡诗彤好好聊了聊。

　　胡诗彤基本上是沈浪在哪她就在哪，私人飞机的空姐都是这样，二十四小时围绕富豪打转。

　　胡诗彤在沈浪心里和普通空姐还是不一样的，智囊团中五个国外精英跟随沈浪在飞机上办公。

　　沈浪给他们布置的任务是和阿联酋航空就球衣胸前广告和场馆冠名重新议价。

　　英超球队的收入高就在赞助费上面，电竞赛事和足球赛事比起来差距太远了。

　　人家发展上百年，电竞赛事才刚起步。

　　这些航空公司的赞助手笔一直都很大，等到沈浪和胡诗彤聊了一个多小时走出卧室的时候，智囊团也商议出结果。

　　一个犹太白人青年，迈克尔·道恩就是沈浪这几名国外智囊团的负责人，和国内的温浩地位相等。

　　“老板，经过我们多次协商，阿联酋航空和额卡塔尔航空可以从中选择出价最高的作为利物浦胸前广告的赞助商。”

　　迈克尔道恩分析道：“据我们所知，阿联酋航空赞助了阿森纳和皇家马德里，卡塔尔航空赞助了巴塞罗那。不过利物浦有着欧冠冠军和英超冠军的优势，再加上C罗和伊布这样的世界超级巨星，吸引力还是十足的。”

　　“我们建议以阿联酋航空为第一合作对象，次要对象为卡塔尔航空，赞助费不宜低于七千万美金。”

　　“七千万美金？这个价格会不会高了？”

　　沈浪想起阿联酋航空给绝地求生的赞助费一年不过才一千万美金，有些疑虑。

　　迈克尔道恩微笑着摇头道：“老板，阿联酋航空给皇马一年的赞助费是八千三百万美金，雪佛兰给曼联赞助费为八千万美金。连切尔西都有六千万美金的赞助费，我觉得七千万美金一点都不高。”

　　沈浪倒是记得之前利物浦的合作伙伴渣打银行想续约来着。

　　不过渣打银行只给出五千万美金的续约报价，直接被丹尼尔毫不犹豫的拒绝了。

　　五千万美金的赞助费对利物浦这样的双冠王球队就是侮辱，更是对沈浪这样富豪的侮辱。

　　利物浦顿时开始全世界卖胸，也引来不少有实力跨国集团的注意。

　　传统赞助商卡塔尔航空和阿联酋航空就是其中二者。

　　迈克尔道恩又道：“此外关于球衣赞助，我们也正式通知阿迪达斯，如果对方不急于我们满意的报价，我们会考虑和耐克进行合作。”

　　沈浪饶有兴致问：“你们商议的价格为多少？”

　　“前不久，耐克和皇家马德里签署一份协议，十年十一亿欧元，也就是每年九千五百万英镑球衣赞助。”

　　迈克尔道恩露出笑容道：“我认为我们的价格不应该低于九千万英镑一年。”

　　沈浪忍不住笑了，很好，迈克尔道恩这样的人才是沈浪最需要的助手。

　　阿迪达斯心不心疼和沈浪没关系，只要自己赚钱就好。

　　沈浪满意的对迈克尔道恩道：“我期待你的好消息，如果让我满意，我会给予你们奖励。”

　　迈克尔道恩连忙感谢沈浪，然后恭敬的重新回到智囊团中接着研究。

　　沈浪这样的超级富豪，一向都是豪爽的很。

　　迈克尔道恩他们更是绞尽脑汁的想着如何痛宰阿迪达斯一笔。


第九百六十章 世界最贵赞助费

　　飞机抵达利物浦。

　　下了飞机，抵达利物浦的时候已经傍晚。

　　丹尼尔提前订好了餐厅，沈浪和丹尼尔下了飞机拥抱笑道：“你最近又胖了。”

　　丹尼尔甩甩肚子上的肥肉，咧嘴笑道：“不不不，我只是最近没有锻炼，沈，自从我挂名维密的管理层，不知道有多少伦敦的小模特主动找到我。”

　　看着丹尼尔那猥琐的贱笑，沈浪就知道丹尼尔日子有多舒坦。

　　沈浪笑着拍了拍丹尼尔后背：“要注意身体。”

　　“放心，我最近决定休息一段时间，那些小模特们有的是时间去找。”

　　丹尼尔上了车开口道：“克洛普已经参观了新的训练基地，相当满意。”

　　价值2.5亿英镑，英超最贵的训练基地，怎么可能不满意。

　　沈浪微笑道：“满意就好，我需要看到这赛季利物浦更强势的表现。”

　　“对了，沈，你的眼光真的很准，C罗和伊布这赛季的表现简直像是回到巅峰一样。明晚有场我们主场的比赛，你一定不要错过。”

　　丹尼尔有些兴奋的道。

　　英国很少有不喜欢足球的人，哪怕表面都会装出一副爱看球的样子。

　　英国人的聊天经常也都是从足球展开的，在丹尼尔的介绍下，沈浪知道C罗和伊布的表现很出色。

　　克洛普更是一脸惊喜，联赛一直保持不败，欧冠比赛成绩也是碾压对手。

　　在利物浦当地的一家餐厅，老板和丹尼尔很熟，用餐后沈浪和胡诗彤在利物浦当地的别墅休息一晚。

　　第二天一早，丹尼尔早早的坐车来接沈浪。

　　清晨的利物浦都能看见不少小孩颠着足球在街道上穿过的身影。

　　足球氛围的确比国内浓厚的多，不少地方还有利物浦球星的海报。

　　沈浪看见最多的就是C罗和萨拉赫还有伊布的海报。

　　“沈，这赛季我们的新三叉戟，绝对打遍世界无敌手，我们取得不败赛季的原因就是他们三个强大的实力。”

　　丹尼尔一脸骄傲的看着街边贴着的球星海报，足球文化早已深深地植入这座城市。

　　到了科克比训练基地，整座崭新的训练基地出现在沈浪面前。

　　门口的保安认出丹尼尔的车辆连忙放行，他们的任务主要是拦着记者。

　　场边的确有不少记者在蹲守，见状连忙拍了几张照片。

　　克洛普正带着一线队的球员在一块球场拉练着，有助理教练带着球员进行热身训练。

　　旁边其他球场则是一些小年轻的球员和预备队的球员在训练着，但目光总是不时的飘向一线队的那帮球星中。

　　“伙计们，请暂停一下。”

　　丹尼尔笑着出现在球员们面前，打断球员们的训练。

　　克洛普微笑着看向跟着丹尼尔来到球场的沈浪，热情的走上去拥抱道：“欢迎您，老板。”

　　沈浪笑着和克洛普拥抱了一下，然后看向C罗，伊布等球星。

　　“你们好，很抱歉打扰到你们的训练。”

　　C罗早都过了锋芒毕露的年纪，利物浦的核心也是萨拉赫，但C罗依然在利物浦过得很滋润。

　　沈浪和C罗还有伊布分别笑着握手拥抱，C罗更是称赞利物浦的新训练基地是自己见过最顶级的，也是最完美的。

　　整座训练基地光是足球场就二十个，再加上一万人的小球场，各种现代化配置比皇马要强得多。

　　沈浪和丹尼尔只是照个面，便走向办公楼，球员们继续训练。

　　早在沈浪下飞机前，阿迪达斯的CEO卡斯帕·罗思德就已经亲自带着谈判团队来到利物浦。

　　这次的谈判沈浪完全委托给迈克尔道恩。

　　上午十点，在训练基地办公楼中的会议室。

　　沈浪和罗思德握手后，谈判便正是开始。

　　利物浦上赛季双冠王的表现是出乎阿迪达斯方预料的。

　　有了出色成绩，自然利物浦就有资格要求涨价。

　　只不过利物浦这个涨价的速度有点太狠了，目前的合约不过一个赛季才四千五百万英镑赞助费。

　　但迈克尔道恩这个有些精明的犹太年轻人竟然喊出一年九千万英镑的赞助费？

　　罗思德恨不得一巴掌抽飞迈克尔道恩。

　　罗思德肯定不会同意这个价格：“迈克尔，你们的报价太高了，我们给曼联开出的赞助费也不过才七千万英镑而已。”

　　迈克尔道恩语气严肃道：“罗思德先生，您难道认为我们比不上曼联吗？”

　　罗思德语气一滞，连忙否认道：“我没这个意思。”

　　“那您是觉得我们比不上阿森纳？阿森纳的战绩比我们差了那么多，可是你们却给他们开出六千万英镑的续约合同。您觉得这符合利物浦双冠王的身价吗？还是你们不打算续约，我想耐克肯定不会错过和我们合作的机会。”

　　迈克尔道恩语气犀利，让罗思德眉头紧皱。

　　罗思德要是不打算续约利物浦，就根本不会亲自前来。

　　“迈克尔，谈判需要我们心平气和下来，不对吗？”

　　罗思德看了眼自己的谈判团队，按照计划说道：“我愿意以六千万英镑一年的价格续约你们，如何？”

　　迈克尔道恩毫不留情面的讥笑道：“罗思德先生，请拿出您的诚意，我的老板没那么多时间，曼联上赛季拿到双冠王了吗？”

　　“额，没有。”

　　罗思德脸色有些难看，但还是回答了。

　　迈克尔道恩双手按在桌子上，身体微微前倾道：“所以您觉得六千万英镑配得上利物浦？配得上有萨拉赫，C罗，伊布在一起的三大巨星？配得上英超和欧冠双冠王的身份？”

　　罗思德没想到迈克尔道恩这么难缠，丹尼尔则是暗暗对沈浪竖了竖拇指。

　　沈浪只是听着迈克尔道恩和罗思德的团队唇枪舌战，罗思德几乎步步退让，价格也越涨越高。

　　中午休息，罗思德已经开出八千万英镑一年的赞助费，但依然没满足迈克尔道恩胃口。

　　谈判是谈判，吃饭的时候一片和谐。

　　罗思德和迈克尔道恩还有说有笑，罗思德甚至动了挖人的心思。

　　不过迈克尔道恩早都被沈浪使用了忠诚光环，那是死忠状态，谁都挖不走。

　　迈克尔道恩邀请罗思德逛了一遍科克比训练基地，罗思德若有所思。

　　再看到C罗等巨星，罗思德面色犹豫了一下，最终做出了决定。

　　谈判进行了一下午，谈判结束后，沈浪奖励了迈克尔道恩五百万英镑。

　　因为迈克尔道恩帮助利物浦签下一份震惊世界的赞助，很快阿迪达斯正式跟利物浦召开发布会。

　　阿迪达斯以十年十亿英镑的价格续约了利物浦的赞助合同，每年将支付给利物浦一亿英镑作为赞助费。

　　这个价格更是超越耐克之前刚刚赞助皇马的天价费用，瞬间刷新英超球衣赞助历史记录。

　　迈克尔道恩说服了罗思德，罗思德更是一咬牙开出超越老对手耐克的报价。

　　耐克的手伸的太长了，阿迪达斯宁可多花五千万英镑赞助利物浦，也要杀一杀耐克的威风。

　　利物浦球迷更是欣喜若狂，俱乐部的荣誉就是他们的荣誉。

　　尤其是阿迪达斯给出的赞助费超越他们的死敌曼联，更是让利物浦球迷欢呼不已，许多球迷更是在网上公开支持阿迪达斯。

　　之前就有许多球迷对阿迪达斯不满，利物浦表现这么好，球衣赞助费却比曼联少了近三千万英镑。

　　现在好了，利物浦赞助费达到一亿英镑，问鼎世界第贵球衣赞助费，不爽的变成了曼联球迷。

　　而利物浦的谈判团队还没有停歇下来，曼联球迷唯一能值得骄傲碾压利物浦的只有一个胸前广告。

　　迈克尔道恩的任务就是把利物浦的胸前广告卖出去，起码要超越曼联！


第九百六十一章 百威英博的大手笔

　　距离圣诞节还有几天，沈浪倒是不急，迈克尔道恩则是不停的约见来自阿联酋航空和卡塔尔航空的负责人。

　　两家在航空领域争得你死我活的石油巨头报价也是让迈克尔道恩很满意。

　　阿联酋航空是航空公司中的老大，开出五年四亿美金的报价，这个报价仅仅比皇马少了一千五百万美金。

　　卡塔尔航空还是稍弱一筹，只开出五年三亿美金的赞助费。

　　但无论哪个肯定都超出之前渣打银行的报价，渣打银行早都被沈浪选择性忽视。

　　毕竟渣打银行没有这些石油巨头富得流油，赞助费五千万美金已经是渣打银行的极限。

　　只可惜利物浦原本合作多年的赞助商嘉士伯由于赞助欧冠的关系，不能继续赞助利物浦，要不然嘉士伯肯定会给出很不错的报价。

　　除非利物浦不参加欧冠，但那怎么可能。

　　迈克尔道恩几乎每天都会跟沈浪汇报两家公司的最新的谈判进展，已经谈判到了最后关头。

　　阿联酋航空之前刚和皇马结束续约赞助，阿联酋航空每年盈利不过十几亿美金，赞助这些足球俱乐部的成本又高到让人肉疼，哪怕阿联酋航空也打起退堂鼓。

　　迈克尔道恩建议选择阿联酋航空作为赞助商：“老板，卡塔尔的财力还是比阿联酋弱了些，阿联酋航空应该就是我们的最佳选择。”

　　沈浪勉励了迈克尔道恩几句，刚想说话就看到丹尼尔急匆匆的冲进办公室。

　　“沈！好消息！百威英博要赞助我们！”

　　丹尼尔呼哧带喘的跑进办公室，急声道。

　　迈克尔道恩瞬间眼睛发亮：“丹尼尔先生，您确定？”

　　“当然，迈克尔，这是他们发来的报价，谈判团队已经到了利物浦机场，我已经派人去接了。”

　　丹尼尔脸上带着笑容，把一张纸递给迈克尔道恩。

　　沈浪刚才还在为利物浦错失嘉士伯这个金主遗憾，没想到转眼间百威英博就自己送上门。

　　迈克尔道恩快速扫了几眼，惊讶道：“老板，百威英博报价已经开出七千万美金一年，我觉得可以考虑和百威英博的团队进行谈判，我有预感，他们会给我们一个惊喜。”

　　丹尼尔都没想到百威英博会过来掺和一笔，但很显然百威英博的到来说不定能刺激阿联酋航空给出更高的报价。

　　依然是在会议室内。

　　谈判的对象则是从阿迪达斯的罗思德变成百威英博的副总裁布莱斯·德席尔瓦。

　　德席尔瓦主要负责的业务就是体育赞助，百威一直都是体育赞助商中出手最豪爽的之一。

　　利物浦当然在百威英博的视线范围内，之前利物浦一直没传出风声。

　　百威英博方面也以为利物浦还会和渣打银行续约，便没主动接触。

　　但随着利物浦全世界卖胸，顿时百威英博也赶紧派来德席尔瓦亲自出马。

　　上赛季的双冠王，三大世界足坛巨星的俱乐部，百年豪门，都让利物浦的商业价值远超从前。

　　德席尔瓦诚意十足，迈克尔道恩只不过谈了几句，德席尔瓦很快便把价格加到和阿联酋航空一个标准。

　　迈克尔道恩也有些被百威英博的财大气粗惊讶到，不过想想百威英博一年的利润是阿联酋航空的三倍多，也就不足为奇。

　　毕竟是全世界第一啤酒巨头，出手大方也很正常。

　　中间，迈克尔道恩联系过阿联酋航空，但对方明确表示最多只能出八千万美金。

　　迈克尔道恩很果断的抛弃掉阿联酋航空，继续和德席尔瓦谈判。

　　“德席尔瓦先生，我们不妨签署一份对赌协议，您觉得如何？”

　　沈浪一直看着谈判拉锯，有些不耐出声道。

　　德席尔瓦当然认出沈浪，微笑道：“怎么说？”

　　“如果本赛季利物浦拿到三冠王，我希望赞助费能达到一亿美金，如果达不到三冠王成绩，我们只要六千万美金。”

　　沈浪的话让德席尔瓦一惊，不过紧接着就开始思索起来。

　　德席尔瓦掌握的权限就是一亿美金，不超过这个价格可以自行做主。

　　“三冠王吗？不得不说，您的提议打动了我。”

　　德席尔瓦作为足球赛事的赞助专家，当然清楚英超已经有二十年没出现过三冠王球队。

　　所谓的三冠王是指一支球队在一个赛季夺得本国顶级联赛冠军、国内最高水平杯赛冠军和本大洲最高级别洲级联赛冠军。

　　能获得三冠王的球队，那代表已经问鼎欧洲足球之巅，德席尔瓦当然清楚这样成绩带来的巨大名气和效应。

　　“此外，如果今年利物浦真的实现三冠王，在明年依然保持这样的成绩，我希望赞助费还会提升一些。”

　　沈浪大不了让丹尼尔挖来一帮快退役的巨星，摞到一起欧冠三连冠都不是难事。

　　德席尔瓦彻底被沈浪的语气震撼到了，连续两年三冠王，欧冠三连庄？

　　这样的成绩要是出现，别说一年一亿美金，就算再贵一些也值得！

　　德席尔瓦脸色一肃道：“如果利物浦真的能实现您说的成绩，我同意这个报价。”

　　沈浪把谈判交给迈克尔道恩，双方继续展开激烈的谈判。

　　丹尼尔很快便把百威英博赞助的消息公开，对赌协议更是吸引所有球迷的注意。

　　谈妥的价格为基础价格五千万美金一年，拿下英超和欧冠双冠王赞助费就达到九千万美金，再拿下足总杯赞助费就涨到一亿美金。

　　如果利物浦连续两年三冠王，欧冠三连庄，那么赞助费会上涨到每年一亿两千万美金。

　　这份对赌协议简直不要太让人惊讶，但谁都能看出利物浦俱乐部的信心十足。

　　许多利物浦球迷更是激动的期盼着球队实现三冠王的宏伟战绩。

　　一旦实现本赛季胸前广告赞助费会瞬间涨到一亿美金，别说曼联那份赞助，就连皇马和阿联酋航空签署的赞助都被远远甩到身后。

　　利物浦球迷更是奔走相庆，百威啤酒更是在利物浦地区直接卖到脱销。

　　这是上飞机前，德席尔瓦听到最满意的消息。

　　算上阿迪达斯的球衣赞助一年1.3亿美金，利物浦本赛季光是球衣和胸前广告，要是真的完成三冠王就会达到2.3亿美金！

　　沈浪直接又给克洛普一亿英镑的预算，想拿三冠王实力不强怎么行，必须得买球员，买的越多越好。

　　克洛普顿时激动了，作为主教练最希望的就是在豪门指教，尤其是出手阔绰的豪门。

　　利物浦现在阵容就已经强到逆天，沈浪还要继续补强，克洛普忍不住开始想着该挖哪些球队的球员加入。

　　克洛普更是对俱乐部和球迷立下军令状，一定会为球队拿下三冠王。

　　利物浦球迷最激动的就是这点，死敌曼联拿下三冠王，利物浦却没有，这让利物浦球迷怎么能忍？


第九百六十二章 惩治泰勒

　　琴岛。

　　维密大秀今年在国内举办意义非凡，许多明星都想获得一张宝贵的邀请函。

　　星光岛更是随着维密大秀的举办，世界超模，国际明星都能见到踪影。

　　岛上的客流量更是每日都维持五十多万规模，欧美好莱坞巨星更是来了不少。

　　泰勒更是特意腾出档期，专门参加维密大秀，作为演唱歌手。

　　泰勒和肯达尔的撕逼用脚指头想都知道会多么具有吸引力，两者全世界的粉丝都翘首以待。

　　不过更多的粉丝只是想看泰勒和肯达尔是怎么撕逼的，倒是对模特们走秀不怎么关注。

　　毕竟这些新生代模特走秀就是那么回事，台步什么的就不要想了，但起码不会出现摔倒的情况。

　　约翰梅阿斯提前一个月就赶到琴岛进行会场布置，力图布置出最完美的现场。

　　从座位的安排，到秀场的改造都耗费维密工作人员相当多的时间。

　　沈浪到了秀场的时候，十分满意现场的布置，无论音效还是灯光都是最顶配。

　　维密当然不差钱，尤其是沈浪这个新老板看秀，约翰梅阿斯亲力亲为，力图把最完美的维密大秀呈现在沈浪面前。

　　沈浪作为维密老板，当然有资格来到后台。

　　后台乱糟糟一片，到处都是化妆师，造型师和模特们穿插的身影。

　　不少衣架上面挂着各种一会进行走秀会穿着的内衣内裤。

　　约翰梅阿斯显然是很习惯这种场面，模特们也都穿着黑色的浴袍看不到里面的美妙风景。

　　沈浪见到了肯达尔，肯达尔只能对沈浪眨眨眼，她们连动下脑袋都不行，生怕弄乱发型。

　　约翰梅阿斯还特意带沈浪来到一个面积四十平左右的房间：“老板，这里将是模特们一会换衣服的地方。”

　　“怎么个换法？”

　　沈浪问完便看到约翰梅阿斯有些神秘笑道：“老板，我建议你在这里稍微等待一会，便能看到。”

　　沈浪还真的有些好奇，等了几分钟，便走进来一个模特，还是熟人，狼眼利马。

　　“沈，你是想欣赏我的身体吗？”

　　利马有些促狭的笑着。

　　说完利马直接快速的褪下身上的浴袍，然后脱个干净出现在沈浪面前。

　　沈浪这才明白约翰梅阿斯那个表情的意思，利马则是找个桌子坐在上面。

　　“嘿，我是元老级模特，所以有五分钟换衣时间，我想你能结束战斗的，对吗？”

　　利马舔了下嘴唇，一对绿色双眸充满诱惑的看着沈浪。

　　沈浪这个时候还需要犹豫，更衣室内顿时热闹起来。

　　利马上次在纽约的时候就爱上了沈浪的身体，沈浪的体质再烈的马也能驯服。

　　沈浪的正常车速在一个小时，但愣是在利马不停的催促下，仅仅开了十分钟就被利马强行熄火。

　　利马让沈浪创下历史最快记录，沈浪一脸郁闷的看着咯咯直笑的利马。

　　利马有些好笑，抹了抹嘴角，走到一边漱了漱口：“好了，赛后的庆功宴会，我会让你享受个够的，现在我要穿衣服了，好吗？”

　　沈浪也很通情达理的赏了利马一记巴掌，利马惊呼娇嗔一声，差点让沈浪有来第二次的想法。

　　利马把沈浪推出更衣间，然后才看了眼右半面臀部有些微微发红。

　　好在维密内衣带着翅膀能稍微遮掩一点，加上沈浪只拍了一下，红印很快便消退。

　　约翰梅阿斯一直在外面守着，看到沈浪神清气爽的出来，笑道：“老板，您还满意？”

　　“嗯，今年梦幻内衣交给利马吧，她是个很不错的模特，对吗？”

　　沈浪笑着拍了拍约翰梅阿斯肩膀。

　　约翰梅阿斯心里吐槽，梦幻内衣就摆在保险柜内，但给谁穿一直没定下来。

　　呼声最高的就是利马，毕竟这是利马最后一次走秀。

　　利马很快收到消息，惊喜之于对沈浪更多了几分真切的感激。

　　开场大秀没让所有翘首以待的粉丝失望，起码这段时间这些超模集训台步有了效果。

　　开场秀的演唱嘉宾就是泰勒，泰勒果然没让所有吃瓜群众失望，第一首歌就是《我爱上了亿万富翁》。

　　泰勒的天赋是毋庸置疑的，这首歌也是一首佳作。

　　只是在肯达尔走秀的时候，泰勒一边演唱一边看着肯达尔，两人从入口一直走到观众面前。

　　泰勒的身材也很高挑，一米八的身高和模特们相同。

　　泰勒作为表演嘉宾，却穿了一身黑色蕾丝短裤套装，踩着黑色高跟，烈焰红唇不要太性感。

　　肯达尔也霸气的自顾自的走着台步，哪怕泰勒在旁边干扰唱歌，也没影响到肯达尔的发挥。

　　当然沈浪是最头疼的，现场转播镜头数次给到沈浪。

　　肯达尔更是走到观众面前的时候，特意飞吻给沈浪。

　　最让沈浪有些无奈的是泰勒丝毫不退让，也照样比划飞吻姿势给沈浪。

　　现场更是多了一些起哄声，许多吃瓜群众更是觉得没白等。

　　泰勒作为演唱嘉宾，两首歌曲其中一首写给沈浪的表白歌曲，另一首是跟肯达尔撕逼的歌曲。

　　肯达尔和泰勒不时对视，那种恨不得撕了对方的眼神更是让吃瓜群众大呼过瘾。

　　沈浪中途去了趟后台，泰勒刚刚表演完两首歌曲，准时打卡下班。

　　除了模特更衣室还有明星更衣室，这次邀请嘉宾中，只有泰勒一位女歌手，所以获得单独更衣室。

　　泰勒不急于换衣服，刚喝口水，就看到更衣室的门被打开。

　　“沈？”

　　泰勒惊讶的看着走进更衣室的沈浪。

　　沈浪只是把门反锁，然后把泰勒抱起放到化妆台上，泰勒顿时惊呼道：“沈，我想你一定误会了，我……”

　　泰勒还不等说，便看到沈浪已经杀入城门。

　　“谢特……”

　　泰勒为了在舞台上艳压肯达尔，身材更是通过几个月的健身恢复巅峰。

　　结实修长的美腿要比之前都是赘肉的腿要性感的多。

　　主要泰勒还没换衣服，那套黑色蕾丝短裤稍微一拨弄，便大开城门。

　　“你不是爱上了我吗？我想你现在应该需要被我好好疼爱。”

　　沈浪有些不爽泰勒没完没了的纠缠，丝毫没有怜香惜玉的想法。

　　况且，泰勒最喜欢的就是这种调调。


第九百六十三章 维密圣诞大秀

　　外面的维密秀一直在继续，维密今年请的都是欧美顶尖歌手助阵。

　　每一个拿出来都是世界拥有极多的拥簇，维密超模们今年的整体表现也都比以往强了不少，台步出错的明显减少，各种奇葩白癜风更是没出现过。

　　只是多了两个大码模特，主要是针对那些肥胖女性增加的名额。

　　但就算是大码模特，颜值也都在线，让许多维密粉丝大为满意。

　　沈浪依然在后台教训着泰勒，后期泰勒自己就主动配合，沈浪三百六十五般武艺让泰勒都忘了自己是在维密后台。

　　泰勒外面的助理被陈猛等保镖拦住，只能急的团团转。

　　都等了一个小时，还不见门打开。

　　沈浪一直到自己满意了，才停止对泰勒的训斥。

　　但看到泰勒一副乖巧的如同猫咪的样子，沈浪还是有些无语。

　　沈浪都忘了自己扇了多少个巴掌，反正泰勒屁股上面一片通红。

　　随着门打开，泰勒助理急忙冲进来：“你没事吧？”

　　“莱恩，我没事。”

　　泰勒摆了摆手，吩咐道：“莱恩，我想我需要在这座城市多待几天，你帮我把航班取消了吧。”

　　莱恩是一名中年白人，是泰勒的助理兼保镖，闻言有些发愣。

　　不过看到泰勒一副被满足的样子，顿时苦笑着点点头。

　　沈浪一直没说话，但看着泰勒这幅样子，肯定不好甩开。

　　莱恩走出房间，把门带上。

　　“好了，沈，你不会想现在就离开吧？”

　　泰勒笑着问道。

　　沈浪估计自己现在提裤子走人，泰勒后脚就敢跟全世界说自己睡了她。

　　“好吧，你想怎么办？”

　　沈浪倒是没什么后悔的，干脆让泰勒去想。

　　泰勒还真的没想过自己真的和沈浪发生关系，而且还是沈浪强行办了自己。

　　“我要你和肯达尔分手，和我在一起。”

　　泰勒眼珠一转，笑道。

　　“不可能，换一个。”

　　沈浪毫不犹豫拒绝。

　　“要么我就对记者说我们发生了关系，就在维密后台，你把我办了。”

　　泰勒丝毫不退让道。

　　沈浪瞪了眼泰勒，不过没起到什么效果，直接又把泰勒抱到化妆台上。

　　外面的助理莱恩很快又听到泰勒的声音，一脸无奈的把机票给退了。

　　莱恩做了泰勒几年的助理，知道泰勒这回肯定是玩真的。

　　正场维密大秀进行的很顺利，沈浪一直到最后的利马穿着梦幻内衣走秀之前，才被陈猛提醒走出更衣间。

　　泰勒坐在椅子上，浑身瘫软，走进来的莱恩有些无奈的提醒道：“泰勒，你先把药吃了。”

　　这是莱恩刚才去外面买的紧急药，泰勒瞅了一眼直接把药扔进垃圾桶。

　　“我不会吃药的。”

　　泰勒脸上带着回味吩咐道：“莱恩，我刚才有些灵感，我会留在这里一段时间，你帮我协调好。”

　　莱恩差点就想说刚才能有个屁的灵感，但想想泰勒的成就，莱恩果断闭嘴点头。

　　泰勒忘了多久没遇到一个这么难追的男人，不过泰勒本身就是个性格顽强的女孩。

　　从出道前没人看好她，依然不停的写歌找唱片公司就能看出一二。

　　外面的维密秀也进行到了高潮，闭幕秀中，当利马穿着价值两千万美金的梦幻文胸出现在所有人面前。

　　目光饱含热泪的对观众比划出飞吻姿势，所有人都献上掌声。

　　利马作为最后一名维密元老级天使，也终于跟所有人说再见了。

　　利马每一步都走的缓慢而坚定，台步更是无可挑剔。

　　在灯光照射下闪闪发光的各种宝石更是衬托着这位传奇超模的美艳。

　　两千万美金的梦幻内衣展现在所有人面前，更是打破世界最贵文胸记录。

　　利马走回入口，转身对所有人鞠了一躬，然后维密大秀正式落幕。

　　所有模特重新返场感谢所有现场观众，这届的大秀举办的是相当成功的。

　　这点从收视率远超去年全美收视率就能看出。

　　赛后的庆功宴会，模特们齐聚一堂，华尔道夫酒店外面铺设起长长的红地毯。

　　沈浪忘了最后是怎么喝的，作为被灌酒的对象，沈浪喝的也是最多的。

　　最后几个超模跟随沈浪移步到总统套房。

　　一瓶瓶金色的黑桃A香槟酒瓶被随处丢在地面上，一张定制的超级大床，睡下十人都绰绰有余。

　　肯达尔，利马，泰勒，哈迪德姐妹，卡莉克劳斯，各自都穿着走秀时候的内衣躺在床上。

　　原本应该被收回保管的梦幻文胸也套在利马身上。

　　沈浪发现酒真是个好东西，连泰勒和肯达尔这对死敌，喝多了以后都变成亲密可见的闺蜜。

　　“嘿，美女们，该醒醒了。”

　　沈浪拍了拍还在睡的肯达尔她们。

　　几女渐渐睁眼，宿醉的撕裂感让她们情不自禁的揉了揉发疼的脑袋。

　　这种场景更是让她们彼此对视之下有些尴尬。

　　利马风情万种的套弄下梦幻文胸，梦幻文胸虽然很昂贵，但也有些紧。

　　利马这么一弄，顿时让本来起床后火气就大的沈浪，直接扑了过去。

　　肯达尔和泰勒更是扭过头，谁都不看谁。

　　沈浪最终还是完成1VS6的战绩，利马以后就退役了，原本利马是打算彻底告别模特圈，安静的做个普通人。

　　但沈浪的出现，倒是让利马有了丝犹豫，沈浪邀请利马担任维密超模的培训师。

　　年薪三百万美金，利马的工作就是负责训练这些超模们的台步。

　　利马更清楚这三百万美金与其说自己工资，更不如说自己被沈浪包下的费用。

　　模特退役以后还能大赚特赚的凤毛麟角，做超模培训老师当然很轻松。

　　沈浪左拥右抱的活似神仙，每一个超模身材和颜值都是极品。

　　只有泰勒和肯达尔最不对付，沈浪只是玩了几天，便打发她们各自离开。

　　至于如何协调她们的工作，沈浪把这个难题丢给约翰梅阿斯。

　　有着这么深的关系，自然都变成了维密自家的签约模特。

　　沈浪只留下利马待了几天，梦幻文胸一直被沈浪看腻了，才丢给约翰梅阿斯带走。

　　利马四年前离婚，现在正是单身，被沈浪稍微一挑逗，积攒了四年的空虚全都被沈浪填满。

　　现在利马更是只要沈浪的手一摸，全身肌肤都会变得发红。

　　沈浪都有些暗暗称奇，说起来利马的婚姻也有意思。

　　找了个NBA普通球员结婚，丈夫一年的薪水都买不起利马的一件内衣。

　　有了两个女儿后，两人婚姻再也维持不下去。

　　利马前夫收入还没利马高，经常被利马的粉丝疯狂嘲讽。

　　时间长了，感情自然就破裂了。

　　利马倒是没有择偶的想法，但起码对自己下一个男人的基本要求必须收入超过自己。

　　当然沈浪的财富绝对满足利马的择偶标准，哪怕按照利马的巅峰收入，保养利马一百年都不是问题。


第九百六十四章 为国争光

　　圣诞节之后，在琴岛投资修建的泰坦晶圆厂和金利工业园也正式竣工，已经开始试生产。

　　有利马在身边，沈浪的确有些乐不思蜀。

　　事务都有智囊团处理，沈浪的日子不要太舒坦。

　　沈浪在星光岛的房产不要太多，随便找了一套海滨别墅，送给利马。

　　利马在被沈浪日以继夜的攻克下，早都和沈浪感情升温到了热恋期。

　　利马比肯达尔多的是那种少妇风情，一双绿色狼眼更是甚得沈浪喜爱。

　　能跟着沈浪一起视察下属公司，就是沈浪对利马最大的认可。

　　沈浪见到泰坦晶圆厂的负责人，孟泽，五十岁，加州大学博士学位，也是一位业界技术大牛。

　　在半导体领域很有名，获得数百项专利。

　　之前一直在三星任职，这回被挖到泰坦晶圆厂，担任技术总监。

　　沈浪给孟泽开出两百万美金的年薪，孟泽带着他的学生和团队从三星跳槽到泰坦科技。

　　孟泽见到沈浪难耐心中不解和激动道：“沈董，您竟然有渠道弄到极紫外光刻机，而且竟然有十台，我们已经生产出由泰坦科技设计出的芯片，工艺水准目前达到7nm水平。”

　　毕竟耗资百亿美金，泰坦晶圆厂现在已经具备量产的能力。

　　制作出的芯片良性率和台积电和三星一个水平。

　　沈浪只关注什么时候才能开始正式生产。

　　孟泽给出准话道：“现在我们已经可以生产自家的芯片，泰坦科技的芯片我们都将会采用7nm工艺，也是市面上主流处理器工艺。不过我们目前生产线只完成一半，产能也不足，所以前期我们只会生产自家的处理器，但也可以拿着生产出的样品去找苹果和高通等厂商谈判。”

　　苹果虽然不生产芯片，但只要泰坦晶圆厂的工艺符合苹果要求，肯定会吸引苹果注意下订单。

　　毕竟苹果一向都是多方拉拢，避免一家独大。

　　之前苹果几乎所有订单都交给台积电，也让台积电有恃无恐。

　　苹果当然迫切的希望出现一个能让台积电紧张起来的代工厂。

　　平均每年苹果的芯片订单都达到三十亿美金，台积电的利润率都在34%。

　　每年光是苹果一家的订单就赚十亿美金，利润高到连苹果都眼红。

　　孟泽又带着沈浪和利马穿上兔子隔离服，走进生产车间近距离观看芯片是如何生产出来的。

　　生产车间内人员很少，主要都是电子机械化操作。

　　最核心的当然是每个占地面积几十平米的极紫外光刻机，这才是芯片生产的最关键工具。

　　没极紫外光刻机，说什么都白扯。

　　孟泽没加入泰坦晶圆厂之前，也没想过沈浪会弄到十台极紫外光刻机。

　　而且都是最新的，不是那些用过的二手货。

　　泰坦科技的技术人员早都结合沈浪给出的技术制作出成品芯片，性能不比高通和苹果的芯片要差。

　　每年台积电光是代工芯片，就不知道赚了多少。

　　三星的产能根不上，台积电大赚特赚的同时也没忘了投入。

　　目前泰坦晶圆厂7nm生产线可以流水化生产，其他的5nm和3nm也在研发中。

　　但对目前市面上的主流芯片来说，7nm工艺足够了。

　　除了泰坦晶圆厂，沈浪又带着利马来到金利工业园。

　　利马一路兴致勃勃，结束了模特生涯，利马倒是也对其他行业有些兴趣。

　　金利工业园同样没让沈浪失望，担任技术总监的朱凯兴高采烈的拿着成品让沈浪欣赏。

　　“沈董，目前我们量产的良性率直追三星，只是产能上稍微弱了些。”

　　沈浪问道：“目前良性率多少？”

　　朱凯笑道：“我们目前的良性率达到70%，距离三星80%的良性率，我们有信心很快便能达到。”

　　各种关键设备齐全，还有沈浪给的关键技术支持，这要是还追不上三星，沈浪都该考虑换掉朱凯了。

　　OLED屏幕的利润一直很高，三星占据市场垄断地位，更是赚钱赚到手软。

　　苹果采购一块OLED屏幕就要支付八十美金，这还是随着市场不景气，三星降价才拿到的优惠报价。

　　国内的京东方市值更是高达一千两百亿，OLED屏幕市场有限，但入局者却不少。

　　沈浪当初投资的五十亿美金也只是一条生产线而已，接下来投资规模还得增加。

　　光有产品良性率却产能跟不上也不行，好在产品良性率追上三星，苹果肯定不会吝啬订单。

　　虽说目前OLED屏幕市场有限，也就是两百亿美金的规模。

　　但随着OLED屏幕生产成本随着良性率下降，日后的市场更是能达到接近七百亿美金规模。

　　这也是国内面板厂商投资扎堆的原因所在，不过和国内那帮没有技术只知道砸钱的面板厂商相比，金利电子相当有优势。

　　国内普遍生产OLED屏幕面板企业的良性率也就是不到50%水准，距离60%良率的盈亏平衡点至少都需要一年。

　　金利电子领先他们至少一年的技术，更别提很快就能追上三星这个领跑者。

　　朱凯建议沈浪继续投资：“沈董，我们领先优势巨大，只要我们产能跟得上，我们的订单肯定不会少。”

　　沈浪实际上更看好的是泰坦晶圆厂，与扎堆竞争的OLED屏幕厂商相比，芯片代工格局就简单的多。

　　利润和市场前景也更大。

　　“我最多再出资一百亿美金，再增加两条生产线。”

　　沈浪还是决定试试，起码满足自家的屏幕供应，金利以后进入高端市场还是需要大量OLED屏幕供应的。

　　朱凯已经很知足了，连忙谢过沈浪。

　　除了金利电子，沈浪更重视的是泰坦晶圆厂，针对泰坦晶圆厂的生产线扩建，沈浪又砸出两百亿美金。

　　想从三星和台积电手里抢订单，没有足够的产能怎么行。

　　又是三百亿美金的投入，宋仲华对沈浪的态度更好了，宋仲华的业绩几乎就是沈浪一手推上去的。

　　自从沈浪来了琴岛，宋仲华的政绩就不停的在增加。

　　算上之前的投资，沈浪光是这两个项目就投资金额高达四百五十亿美金。

　　沈浪也觉得自己这个女婿够可以的，为了支持自己岳父的政绩，那真的是不遗余力。

　　当然该赚钱的机会，沈浪肯定不会错过。

　　宋仲华更是给予两家企业不同额度的免息贷款，福利待遇都给到了最好。

　　而月底苹果接连两笔订单更是助推泰坦晶圆厂和金利电子成为国内瞩目的企业。

　　新闻联播更是特意报道两家企业为国争光，斩获苹果订单的好消息。

　　苹果将明年要生产的A13芯片价值十亿美金的订单交给泰坦晶圆厂，另外将明年预计采购的两千万张OLED屏幕订单也交给金利电子。

　　按照六十美金的价格，金利电子也斩获十二亿订单。

　　双喜临门，两家企业在国内更是获得无数赞誉。


第九百六十五章 华耀集团再出手

　　辞旧迎新，沈浪在星光岛迎接了2019年的到来。

　　沈浪有时候也在感慨命运的奇妙无穷，开了挂的人生简直彪悍到了极点。

　　新年来临，许多人都在庆祝狂欢中。

　　沈浪也在进行年前的一些准备，十二月到二月份可是难得刷新额度的好机会。

　　沈浪也打算先把升级所需额度凑满了再说，沈浪瞄了一眼还差1700亿就能升级。

　　……

　　意大利，佛罗伦萨。

　　沈浪的智囊团已经提前和菲拉格慕家族开始联系收购事宜。

　　奢侈品寒冬已经来临，像菲拉格慕这样的传统家族更是举步维艰。

　　菲拉格慕家族独木难支，没有庞大的资金支撑，奢侈品寒冬一来临，瞬间股价狂跳。

　　菲拉格慕家族已经在兜售一部分股份，也暗中联系不少有兴趣的投资者，但收获寥寥。

　　迈克尔道恩接到沈浪命令后便率先收购菲拉格慕抛售的3.5%股份，菲拉格慕家族也成功套现走1.45亿欧元。

　　菲拉格慕家族的颓势已经掩盖不住，在米兰交易所上市的股价更是持续降低。

　　诸多投资者都给出不建议投资，不看好菲拉格慕未来盈利的预测。

　　菲拉格慕家族更是随着传奇创始人夫妻的去世，仅剩的子女更是无力撑起局面。

　　只能不停的更换管理层，反而促使菲拉格慕的业绩持续低迷，股价也更是不断下降。

　　面对沈浪智囊团提出的收购邀约，菲拉格慕家族的成员顿时陷入纠结。

　　外界的不看好声音也早都让他们产生动摇。

　　菲拉格慕家族的会议室内。

　　费鲁奇奥召开家族会议，商讨是否出售菲拉格慕家族拥有的股份给沈浪。

　　家族成员各抒己见，费鲁奇奥作为长子，也是现任家族族长拥有最终决议权。

　　“费鲁奇奥，我认为这是我们出售的最佳时机，菲拉格慕回不到从前的鼎盛局面，我们没有足够的财力去扭转局面。”

　　弗尔维娅是菲拉格慕夫妻最小的女儿，坚持出售菲拉格慕。

　　费鲁奇奥目光看向其他几个兄弟姐妹，整个菲拉格慕都掌握在他们几个兄弟姐妹手中，其他的旁亲加起来只不过才拥有10%股份而已。

　　莱昂纳尔多赞同道：“费鲁奇奥，我赞同弗尔维娅的想法。”

　　纵使菲拉格慕家族再传奇，也架不住资本的侵蚀。

　　虽然上市助推菲拉格慕家族快速扩张，也一样的拖累了菲拉格慕。

　　费鲁奇奥根本想不出自己从哪弄到资金投入到菲拉格慕中。

　　或许这就是独立家族的悲哀，不像开云集团或者历峰集团那样奢侈品公司能互相抱团取暖。

　　费鲁奇奥最终做出决定，把菲拉格慕卖给沈浪。

　　价格问题谈的很顺利，华耀集团成功吞并菲拉格慕这个意大利传奇鞋履巨头。

　　菲拉格慕家族总共持股65%，华耀集团耗资22亿欧元收购了菲拉格慕家族的股份，正式成为菲拉格慕的新主人。

　　菲拉格慕家族最终还是没能保住家族产业，不少人都为之惋惜。

　　但这也正是世界经济的发展趋势，没有足够的财力根本无法支撑菲拉格慕全球扩张。

　　华耀集团没有停下收购的脚步，选择对菲拉格慕进行退市私有化，算上收购菲拉格慕家族的股份，总共耗费33亿欧元。

　　华耀集团不是奢侈品届的新人，巴宝莉和范思哲两个大牌都在提醒着其他人，华耀集团有实力和手腕能把菲拉格慕激活。

　　这还只是个开始，菲拉格慕的管理层面临大清洗。

　　菲拉格慕家族的成员全部退出，被智囊团提前选好的专业人才接替。

　　菲拉格慕家族成员庞大，足有上百人之多，迈克尔道恩毫不留情的清洗他们的职位。

　　这些人根本不能给菲拉格慕带来业绩的提升，只会增加菲拉格慕的开销。

　　华耀集团没那个义务去承担他们的薪水开销。

　　……

　　迈克尔道恩正在积极的为沈浪成立慈善基金会。

　　富豪成立慈善基金会很简单，就是作为家族财产保护、财富管理及传承的途径。

　　迈克尔道恩推荐沈浪选择成立私人基金会，而不是公益基金会。

　　前者不需要须参与公益事业，因而不受政府监管。

　　资金来源则是设立人的私人财产捐献，不能公开筹募资金。

　　后者则规定每年要有最低数额的公益事业开支，资金可以公开募集，故受到政府严格监管。

　　虽说公益基金会能得到较多的税务优惠，但基本上没几个富豪希望自己的财富透明的被人时刻注意着。

　　私人基金会的注册位置，迈克尔道恩也推荐选择香江，而不是内陆。

　　很简单，香江这边审批手续极其简单，国内审查则是很严格。

　　通过开曼群岛注册成立基金会，没有最低资本要求。

　　国内绝大多数富豪都会选择来香江成立自己的基金会，为的就是不受管制。

　　沈浪先不急于注资，现在眼下连个后代都没有，只是前期准备先搭建好了就行。

　　手底下那么多精英，一个慈善基金会小意思而已。

　　基金会的事情就是小插曲，抖音上市的所有手续全部打通。

　　港交所十分期待抖音登录港交所，再给港交所创造一次上市盛宴！

　　陈芸已经带着团队准备路演，上市时间定在1月18日。

　　抖音上市吸引众多海内外投资者的目光，许多投资者更是期待已久。

　　抖音之前融资已经获得210亿美金的估值，上市的市值能达到多少，还是个未解之谜。

　　香江希尔顿酒店。

　　投资者午餐会在希尔顿酒店举行。

　　沈浪也终于现身午餐会，引来不少投资者的注意。

　　许多投资者都对沈浪慕名已久，这次抖音上市，总算是见到沈浪真人。

　　沈浪有些惊讶的看了眼坐满的午餐会，数百投资者及众多传媒到场，会场爆满。

　　会场内共设有50张圆桌，每张坐满10人，连同场内其他投资者，约有500人出席。

　　抖音上市的盛况甚至超过小米上市，小米亏损严重，镁团也没好到哪去。

　　只有抖音招股书上显示着清楚的盈利状况，抖音不到两年时间，每年的净利润都在三十亿左右。

　　靠着广告和提供第三方销售服务，获得的利润显著。

　　全球用户更是达到五亿，堪称世界顶尖流媒体平台，抖音已经出海成功，诸多投资者更是火爆认购。


第九百六十六章 抖音正式上市！

　　音节跳动总股本为54亿股，之前总共几轮融资合计放出22%股份，其中最多的就要属百度，合计拥有7.4%股份。

　　百度的李宏亲自赶到香江为沈浪庆贺抖音上市，百度当初可是赚大了。

　　不过才按照十五亿美金的估值拿到5%股份，赚了十几倍。

　　李宏更是笑容满面的陪在沈浪身边和不少熟人寒暄，路演认购火爆，抖音上市也被所有人看好。

　　与一直亏损的小米和镁团相比，抖音则是轻松得多，盈利相当可观。

　　抖音目前一年的营收在三百亿，其中两百三十亿都来源于广告营收。

　　全球五亿用户的基数给了抖音更高的广告收入来源，广告商们也愿意砸重金在抖音上面。

　　抖音还利用购物车等跳转到其他平台的方式赚取分成，还有线下艺人活动的收益，售卖歌曲版权等收入，净利润更是高达一百亿。

　　这样的财报更是促使投资者认购情绪愈发高涨，抖音也及时的公布招股书。

　　音节跳动预计发行4.8亿股，发行价定为每股50港元，预计融资规模达到30亿美金。

　　按照发行价，音节跳动一旦上市瞬间就会市值达到344亿美金。

　　要比之前刚刚融资结束的估值高得多，再加上如今路演火爆，开盘大涨是必然的局面。

　　路演的事情都是陈芸在负责，沈浪只是负责照个面。

　　万子豪和林俊也赶到香江为沈浪祝贺，万子豪是因为父亲要来，跟着一起来。

　　林俊则是因为本身就是音节跳动的小股东，林俊的股份不多，经过几轮融资稀释，股份只有1.6%。

　　但对林俊而言，这个股份已经足够了，足够自己衣食无忧一辈子。

　　光是按照发行价计算，林俊手里的股份就已经价值5.5亿美金。

　　万子豪都有些羡慕林俊当时的运气，简直赚大发了。

　　林俊只不过拿了一辆拉法而已。

　　林俊内心也清楚是沈浪给了自己一个发财机会，那可是5.5亿美金，甚至开盘后，还会更多。

　　都够买一百辆拉法还绰绰有余。

　　沈浪需要见的人太多，和林俊万子豪聊了几句，便又和其他人交谈。

　　抖音上市祝贺的人太多，镁团的王星也跑来对沈浪表示祝贺。

　　“恭喜你终于带着自己的公司登陆港交所了。”

　　王星笑着和沈浪拥抱道。

　　沈浪脸上也带着笑意，抖音上市自然是对自己身价提升的大好机会。

　　“同喜，镁团市值据说下降了不少？”

　　王星苦着脸点头：“正常的，镁团毕竟不是抖音，我们一直烧钱抢市场，亏损的厉害，不过暂时的市值缩水算不了什么。”

　　王星自信还是十足的，不过倒也很羡慕沈浪。

　　抖音的财报看的王星都双眼冒光，虽然没镁团的营收高，但抖音的盈利那是净的。

　　净利润高达一百亿，这让王星羡慕不已。

　　上市前夜，国内清一色的都是在议论抖音的市值会稳定在多少。

　　但光是按照发行价计算，抖音排名前十没悬念。

　　第六的京东市值为402亿美金，似乎也有可能被抖音超越。

　　……

　　1月18日。

　　港交所交易大厅。

　　沈浪和音节跳动的所有管理层共同在九点钟登上舞台。

　　陈芸代替沈浪发表讲话，感谢了所有一路支持的用户和投资人，也感谢了魔都政府的鼎力支持。

　　陈芸发表讲话后，万建华作为魔都三号，亲自现身讲话更是将气氛推向高潮。

　　万建华祝福抖音会取得圆满的成绩，作为城市的互联网名片，微观世界已经稳如泰山。

　　自从抖音传出启动上市计划，这个悬念就再也不存在。

　　光是一个抖音，市值就能碾压拼多多，黄正再怎么蹦跶也没什么用。

　　李小加也代表港交所对抖音选择前来港交所上市表示感谢，也祝福抖音的市值大涨。

　　九点三十分。

　　沈浪和陈芸还有万建华以及李小加，一起敲钟，宣布抖音正式登陆港交所上市！

　　在大家的翘首以盼下，音节跳动的首笔交易价格出现在大屏幕上。

　　“60港元！”

　　现场一阵哗然，音节跳动的股票上市定价50港元，现在直接上涨了20%！

　　这代表音节跳动直接超越京东，排名国内互联网公司市值第六位！

　　而镁团排在第五位，由于市值缩水，现在镁团的市值也不过才450亿美金。

　　王星更是有些紧张，该不会抖音上市第一天就把他们给挑落马下了吧？

　　沈浪微笑鼓掌，陈芸喜极而泣的画面更是被记者们拍了下来。

　　现场直播的媒体更是激动的表示国内再次出现一家互联网巨头公司。

　　传统的BAT三驾马车终于要迎来挑战者了吗？

　　这还只是微观世界旗下的一个公司而已，许多人都在想要是微观世界选择上市，那会是什么规模？

　　开盘就市值千亿美金？

　　接下来的成交价格没让人失望，一直保持极快的增幅。

　　“62港元。”

　　“64港元。”

　　“67港元。”

　　……

　　王星苦涩一笑，到底还是没能守住第五名的位置。

　　看好抖音的人太多了，抖音早都完成全球化布局。

　　全球五亿用户，庞大的用户基础促使更多的投资者认可抖音的盈利模式。

　　虽说广告为主要营收业务，但通过直播，第三方销售，线下电音节等活动都在拓宽抖音的盈利来源。

　　镁团败得不冤。

　　两家原本就不是一个发展路线，王星心态很好，笑着为沈浪鼓掌祝贺。

　　陈芸更是激动的手紧紧握住沈浪，大屏幕上的交易价格似乎有些稳定下来，但却没有滑落。

　　许多投资者都在感慨音节跳动的市值蹿升之快，接下来就不需要一直盯着大屏幕去看，在收盘的时候会有统计结果。

　　港交所大厅外，记者们更是云集长枪短炮送到沈浪面前，各种嘈杂的问题让人难以听清楚。

　　陈猛等保镖果断阻拦记者们，腾出一条通路通往外面。

　　沈浪和万建华坐上劳斯莱斯离开现场，陈芸则是被留下回答一些记者提问。

　　万建华上车后，笑容满面道：“小浪，这次抖音的市值出乎我们的意料，你们做得很不错。”

　　沈浪笑着谢过万建华的夸奖，一路给万建华送到机场，动用自己的私人飞机送万建华回魔都。

　　抖音上市，沈浪一直的投入终于见到回报。

　　而沈浪作为抖音最大的股东，身价更是备受全国吃瓜群众的关注。

　　国内的首富位置肯定要动一动了。


第九百六十七章 沈首富

　　抖音的股份构成是众多投资者占据22%的股份，陈芸拥有3%股分，其他员工获得期权的股份比例为2%。

　　沈浪独自持有股份比例为73%。

　　上市融资后，沈浪的持股比例变为66.4%，依然牢牢掌控抖音。

　　更别提沈浪股份中更多的是A股，A股的投票权是普通B股的十倍。

　　抖音的发展完全被沈浪掌控，这也是沈浪会选择来港交所上市的原因。

　　无论是否其他资本大手笔收购抖音股份，都干扰不到沈浪对抖音的控制。

　　送完万建华，沈浪没再返回港交所，而是去了自己那套山顶别墅。

　　山顶别墅动工完成后，沈浪就在上市前这段时间搬了进来。

　　一直到港交所收盘价统计出来，音节跳动的股价定格在71港元。

　　上市定价50港元，收盘价71港元，首日涨幅42%！

　　抖音的市值也达到489亿美金！

　　比起抖音上市前最后一轮融资获得的估值翻了一倍多！

　　抖音上市首日，更是超越小米，排在国内互联网公司市值第四名的位置。

　　前面三家只有三驾马车，百度的李宏都被抖音的成绩给惊艳到了。

　　不过百度的市值在接近八百亿美金的水准，倒是不用担忧被抖音超过。

　　但抖音只是微观世界孵化出的一个项目，那微观世界市值该是多少？

　　答案自然明摆着。

　　上市招股自然要公布股份比例，沈浪拥有抖音的股份更是高达66.4%。

　　这个比例让无数人都被震惊的头皮发麻，按照抖音的市值，沈浪光是靠着抖音就拥有325亿美金的财富。

　　诸多财经媒体杂志更是毫不犹豫的把首富的帽子戴在沈浪头上。

　　马钧之前倒是保持国内首富的名头，但很显然，马钧347亿美金的财富还是不够坚挺。

　　光是沈浪手持抖音的股份就超越了马钧，更别提还有其他众多资产。

　　只是让不少记者和专家头疼郁闷的是沈浪的财产被藏得太严实，许多根本打听不到。

　　记者们呕心沥血查到了一些资料进行了汇总，得出的结论更是让他们一脸懵逼。

　　天信金服估值三百五十亿美金，沈浪拥有85%股份，价值297.5亿美金。

　　大牌集团保守估值一百亿美金，参考刚刚上市的英国电商平台Farfetch的八十亿美金市值，有所保留。

　　除了大牌会这个奢侈品电商平台，大牌鲜生作为生鲜电商领域的黑马前景可观。

　　此外，大牌速达更是前后投资几十亿美金，市值至少都在五十亿美金以上。

　　相比之下，一百亿美金对大牌集团是个保守的计算。

　　而沈浪对大牌集团持股比例也在95%，股份价值95亿美金。

　　微观世界更是不用过多赘述，光是一个易聊就让微观世界的估值至少达到千亿美金。

　　除了易聊还有微观云音乐，微观精选，微观新闻，微观视频等诸多独角兽，其中有几个还有超级独角兽的潜力。

　　微观世界中，沈浪持股比例高达90%。

　　记者们已经不敢去算了，说出去许多人都不敢相信，沈浪竟然拥有这么庞大的资产？

　　光是微观世界中，沈浪的股份就价值九百亿美金。

　　福布斯今年统计的世界首富为杰夫贝佐斯，亚马逊的创始人，身价达到1497亿美金。

　　光是这几家加起来，沈浪的财富就已经达到1617亿美金。

　　世界首富？

　　好像沈浪的财富已经超出杰夫贝佐斯，许多人疯狂的求证沈浪。

　　网上更是一片的热议声，沈浪太神秘了，神秘到许多公司的背后老板是沈浪，他们还不清楚。

　　沈浪的智囊团第一时间否认，表示微观世界并没有上市，记者们给出的千亿美金估值完全不符。

　　但这似乎不能掩盖越来越热议的话题，世界首富竟然出现在国内。

　　未免太不可思议了。

　　许多人从小都是听比尔盖茨的故事长大，比尔盖茨的身价虽然被贝佐斯超越，但依然是许多人心中的世界首富。

　　但现在沈浪的财富都快明面上达到比尔盖茨的两倍，这让许多人都难耐心中的求知欲。

　　网络上的热搜都只有一个，沈浪的身价到底多少？

　　记者们更是蜂拥而上，香江的记者更是到处搜索沈浪的身影。

　　住在山顶别墅中，欣赏维多利亚湾美妙夜景的沈浪并不在乎这些虚名。

　　要是再算上EPIC的股份，沈浪的身价早都超越贝佐斯，世界首富的位置不算什么。

　　不少顶级家族的财富都隐藏的很深，洛克菲勒等传奇家族的财富更是永远都是个迷。

　　福布斯编排的世界首富最多就是这些顶级家族茶余饭后的闲谈罢了。

　　毕竟估值只是估值，不是切实可掌握的财富。

　　沈浪不是那种圣人，做不到把自己的财富都捐出来，那不现实。

　　陈芸怀孕了，这个消息沈浪早有预料，但对陈芸而言，什么都没自己肚子中的孩子宝贵。

　　陈芸幸福的靠在沈浪胸膛上，看着山下的维多利亚湾，身上披着毛毯。

　　沈浪温柔的轻言细语，更是让陈芸有些疲乏的睡着了。

　　沈浪选择不回应，但国内的记者和媒体可没有放过沈浪的意思。

　　国内第一个九零后首富，世界第一个九零后首富的荣誉一股脑的砸在身上身上。

　　效果最显著的就是魔都俱乐部申请的富豪变得更多，多到林俊和万子豪在考虑是否在魔都再增加一个分部。

　　世界首富的名气对旗下公司市值的刺激是巨大的，抖音第二日开盘价格还在涨，丝毫没见下降的趋势。

　　不少人更是不停的鼓吹沈浪世界首富的消息，刺激不少散户购买抖音的股票，让抖音的股票更是上涨到80港元！

　　沈浪住在山顶别墅的事情，只存在一些富豪圈子中。

　　毕竟沈浪这套别墅之前也被不少富豪惦记着，最近多了不少拜访的人。

　　沈浪闭门谢客，偶尔的才会见几个富豪。

　　世界首富的名气让沈浪有些不胜其烦，网络上更是多了不少嫉妒着的挑事声音。

　　不少人更是质问沈浪为什么不把自己的股份捐出来，为国家做贡献，帮助那些困难的人。

　　诸如此类的声音也不少，沈浪听了只是不屑一笑，有些键盘侠只会动用这些伎俩。

　　能赚钱是自己的本事，难不成还让所有富豪把自己的身价都捐出来？

　　不过这也让沈浪决定把慈善基金会正式挪到台前。


第九百六十八章 沈浪基金会

　　沈浪基金会成立的消息吸引不少人注意。

　　基金会成立多少资金不清楚，毕竟是在香江，通过开曼群岛注册成立的基金会。

　　一成立沈浪就宣布和国内的无忧筹达成赞助协议，每年将会拿出一亿美金作为慈善专款，用于帮助那些得了大病却看不起病的人解决看病难问题。

　　爱付宝也宣布推出用支付帮助山区孩子上学的活动，每次使用爱付宝进行支付都会获得随机能量种子。

　　能量种子的作用就是用于建筑希望小学，给予偏远山区孩子上学的希望。

　　按照爱付宝制定的标准，一所希望小学的建设标准为五百万。

　　这倒是让网络上一片赞誉，毕竟太低的成本价格很容易出现坍塌等事故。

　　五百万对于偏远山区绝对是一笔重款，许多网友更是表示一定要监管好这么庞大的资金，毕竟总会出现一些天怨人愤的事情。

　　网友更是早都对一些慈善组织失去信心。

　　爱付宝推出的活动很好理解，每天支付就可以收集能量种子，类似于一种虚拟游戏。

　　每个用户都能为一所小学模样的卡通建筑增加能量，等到能量积聚齐便可以解锁一栋希望小学。

　　赵若雪设置的比例为万分之一，也就是说每达到一万亿流水，爱付宝就会拿出一亿投入建设希望小学。

　　不要以为这个比例很小，国内的第三方支付市场规模在一百多万亿。

　　爱付宝的比例就算只占据三成，按照这个长期活动，至少一年需要支付三四十亿。

　　爱付宝的慈善活动倒是让网友们不用担心出现什么捐款被坑。

　　只需要正常进行日常支付，许多网友都会选择使用爱付宝支付，并在网上晒出支付截图。

　　爱付宝的爱心小活动上，一栋栋希望小学被点亮。

　　爱付宝将善款委托给沈浪基金会，每笔流水都会公开上传支付记录，邀请所有网友共同监督。

　　沈浪基金会的名气更是打响，只要富豪愿意捐款，绝大多数网友还是相当支持的。

　　网络上原本那些键盘侠更是销声匿迹，爱付宝的流水更是在短短的在一个月的时间内突破五万亿，占据这个月第三方支付份额中的第一名，连支付宝的份额都被爱付宝抢走一大块。

　　许多网友都在看着爱付宝的举动，到底能不能落实。

　　赵若雪很快便召开发布会，表示经过多方筛选，选出一百个急需希望小学的偏远山区。

　　按照承诺，这个月爱付宝就需要拿出五亿修建希望小学，按照一所小学五百万的标准，能修建一百所。

　　一百所小学的选址完成，爱付宝立刻委托沈浪基金会进行修建。

　　每一笔资金的去向都有明确的登记，接受网友们监督。

　　一百所希望小学真的是在修建，这倒是让沈浪和爱付宝的口碑更是获得巨大提升。

　　不要小瞧口碑的力量，比如这个月的第三方支付市场，许多商家都能感觉得到用户对使用爱付宝支付的强烈需求。

　　甚至有不少商家因为没有爱付宝二维码，更是让消费者放下东西，换了一家商店。

　　爱付宝这一招让其他平台有些犹豫，这明显是个持续亏损的活。

　　到底值不值得成了各家最关注的地方。

　　相比爱付宝的大手笔，其他平台包括支付宝和微信都选择沉默。

　　没有对比就没有伤害，爱付宝的慈善举动更是让其他支付平台备受抨击。

　　尤其是支付宝更是被无数网友怒怼。

　　爱付宝估值没支付宝高，但人家却敢投入这么大就为了帮助那些需要上学的偏远山区孩子。

　　支付宝和微信市值为什么就不能这么做？

　　难道就是怕亏损？

　　两家平台被躺枪，郁闷的同时也无法反驳。

　　要知道网友要是闹起来，两家平台背后的公司市值暴跌都有可能。

　　沈浪倒是也的确有做慈善的想法，这么多财富每年拿出一小部分，不用多，只要5%就足够帮助许多人。

　　沈浪倒是想为自己未出生的孩子多积攒些阴德。

　　新闻联播更是报道了沈浪和爱付宝捐赠善款修建希望小学的消息。

　　新闻联播都报道了沈浪的举动，沈浪也坚定了自己的想法。

　　沈浪召开记者发布会，公开表示以后沈浪基金会每年会拿出不少于5%的收益用于慈善事业。

　　主要以帮偏远山区学子圆梦和大病救助为发展方向。

　　同时沈浪对外公开招聘愿意去偏远山区支教的教师，薪资待遇按照行业最高标准计算。

　　沈浪只说了一句话：“我们不能因为这些有爱心的老师的无私奉献，就忽视对他们待遇的补偿，所有教师的薪水全都由沈浪基金会一力承当。”

　　台下掌声雷动，沈浪的话配得上所有记者的掌声。

　　沈浪给所有修建希望小学的教师开出的薪水达到一万的标准，要是算上年终奖，能达到十五万一年。

　　平均一个小学按照十人教师团队标准，再额外配备一名校长，年薪二十万。

　　光是一所希望小学一年的开支就达到一百七十万，光是一百所小学的一年薪资就达到一亿七千万。

　　慈善很昂贵，尤其是要负担这些教师的薪水，还给出沈浪这么高的薪资。

　　就算国内的所有富豪拉出来，也没人敢这么做。

　　有记者公开采访国内前十的富豪，没有一个人正面回应，沈浪的手笔他们做不出来。

　　对沈浪而言，就算是一千所希望小学，也不过一年十七亿的支出罢了。

　　但换来的却是所有人都比拟不到的声望！

　　……

　　时间一晃就到了春节，田恬的肚子越来越大。

　　朱秀清和沈志忠两口子已经搬到广洲，陪着田恬等待预产期到来。

　　公司的事情早都交给智囊团处理，沈浪最近喜讯连连。

　　之前投资的优必选，也终于获得D轮投资人开出一百亿美金的估值。

　　沈浪当初按照十五亿美金估值收购30%的股份，花费4.5亿美金。

　　C轮融资的时候，优必选就已经获得50亿美金估值，沈浪股份被稀释到了25%。

　　优必选获得D轮融资，沈浪更是将自己的股份尽数出售。

　　软银依然在加码人工智能领域，接盘了沈浪的股份。

　　沈浪轻松净赚二十亿美金从优必选全身而退，沈浪出手似乎就没有亏过。

　　许多风投机构都对沈浪的眼光充满敬佩，不是所有人都有预判的能力。

　　绝大多数风投机构都被坑的很惨，像是优必选这样的潜力股更是举世难寻。


第九百六十九章 王子诞生

　　自从春节前沈浪凑齐了游戏升级的额度，为此沈浪没少在国外疯狂收购。

　　华耀集团更是总共动用三百亿美金，收购了意大利杰尼亚，老牌奢侈品集团香奈儿两家。

　　期间的确有些难度，好在通过游戏道具的帮助下，沈浪成功的完成对两家奢侈品公司的收购。

　　杰尼亚和香奈儿都是家族化企业，收购难度相当大。

　　许多人都好奇沈浪是如何搞定这两家的拥有者的，但交易双方都没回应，自然成了一桩奇谈。

　　游戏升级以后，便通知沈浪解锁最终成就。

　　刷钱游戏像是功德圆满一般，正式的从沈浪的身边消失，不再提供游戏额度。

　　但应有的各种神奇道具，只要沈浪需要，立刻就会出现在沈浪面前。

　　沈浪倒是有些不舍，刷钱游戏的确是自己命运转变最关键的因素，也是自己内心最大的秘密。

　　沈浪从没和任何人说过，包括自己父母或者爱人。

　　张梦瑜也正式脱离巴宝莉，成立自己的品牌。

　　沈浪给予全部的支持，从原材料到设计团队的组建都是从各家奢侈品公司抽调。

　　张梦瑜一心奔着奢侈品公司，沈浪也没阻止，按照当初承诺的为张梦瑜铺凭着道路。

　　……

　　星光岛。

　　医院内的病房中。

　　沈浪搂着田恬，看着在怀中的孩子，一股血浓于水的联系充斥在自己和孩子中间。

　　田恬给沈浪生了个儿子，沈浪第一次做父亲。

　　沈浪看到孩子被护士交到自己手上的时候，浑身都在颤抖。

　　田恬虽然脸色苍白，但内心更多的是幸福。

　　孩子的名字被沈浪起好了，沈浪取名为沈恒。

　　恒字取自于宋词“有谁知，一性圆满恒河，亘万古，光明不老”。

　　沈浪也希望沈恒长大后能够执掌偌大的沈氏家业，在网上难得的晒出一张沈恒的婴儿照。

　　顿时微观新闻的服务器差点直接宕机，许多网友更是实名羡慕嫉妒恨小沈恒。

　　小沈恒绝对是大投胎术练到了神级，要不然怎么可能投胎成为沈浪的儿子。

　　沈浪的财富哪怕专家公开预测的都不会少于一万亿人民币。

　　出生显赫，国内最富的富二代都落到小沈恒头上。

　　小沈恒刚刚出生就让许多网友羡慕到爆炸，沈浪更是把自己那艘摩洛哥大街号游艇改名为沈恒号。

　　那艘主宰者号上面更是喷漆出小沈恒的可爱模样，沈浪一副十足宠子狂魔的样子。

　　……

　　万象文化也正式登陆港交所，这是沈浪旗下第二家公司上市。

　　万象文化的路演依然相当火爆，国内娱乐第一股，影视发行制作俱全。

　　年营收更是达到两百亿，净利润高达四十亿。

　　深秋上市的万象文化再次吸揽港交所投资者手中的大笔资金。

　　上市前最后一次融资，万象文化就被众多投资者给出一百亿美金的估值。

　　万象文化的发行价为25港元，发行股本达到4.5亿股，总股本44亿股。

　　首日开盘涨幅达到23%，最终收盘价格为30.75元，万象文化总市值达到172亿美金！

　　万象文化占据国内市值最高娱乐公司的宝座。

　　万象文化顺利上市，沈浪再次财富净增130亿美金。

　　福布斯最新统计的世界富豪排行榜上面，沈浪正式成为世界首富！

　　总资产福布斯给出2000亿美金的结论。

　　消息不是空穴来风，沈浪旗下的公司像是排好队一般，扎堆上市。

　　EPIC在稳定局面后，正式登陆纽交所。

　　靠着强大的赛事制作能力和第三方游戏销售，EPIC已经超越Steam位列第一车，市值达到五百亿美金。

　　沈浪对EPIC更是几乎完全掌控，拥有的股份更是达到86%。

　　这还是上市稀释股份之后，光是EPIC的股份就价值430亿美金。

　　沈浪的财富成了所有富豪仰望的对象。

　　国内首富。

　　世界首富。

　　沈浪都不在意，杨妮和陈芸接连生产，巧的是都给沈浪生了一个小公主。

　　杨妮生的小公主沈浪起名为沈媛，陈芸生的小公司起名为沈妍。

　　朱秀清和沈志忠两口子虽然有些觉得愧对这些亲家，但看到沈浪让老沈家人丁兴旺，两口子心里别提多高兴。

　　……

　　微观世界还没上市，但旗下诸多子公司扎堆上市，登录纽交所和纳斯达克。

　　微观新闻上市就突破三百亿美金，备受每股投资者看好。

　　微观新闻有着抖音等流量扶持，发展前景要远超当初的微博。

　　微观云音乐也抢先企鹅音乐集团登陆纽交所，市值达到两百三十亿美金。

　　微观精选市值也靠着在跨境电商领域的发展，获得一百二十亿美金的市值。

　　微观视频也单独上市，纳斯达克对微观视频相当看好，认为微观视频堪称华夏的网飞。

　　微观视频一直都是以自制影视剧为首要发展方向，自制的手笔一直很大，精品剧最多的视频网站就是微观视频。

　　靠着华夏网飞的名号，微观视频备受美股投资者认可。

　　市值更是超越当初爱奇宜上市的时候，整个纳斯达克都在欢迎微观视频的到来。

　　微观视频也不负众望，市值达到350亿美金。

　　港交所的李小加更是多次求见沈浪，都被沈浪拒绝了。

　　沈浪挑选去纽约上市的都是符合美股投资者认可的公司。

　　至于微观世界，沈浪还是选择在港交所上市。

　　李小加总算松了口气，要是微观世界还不选择在港交所上市，那港交所的损失就太大了。

　　微观世界上市的消息传出，所有投资者都在沸腾。

　　这艘庞然大物终于要上市了吗？

　　路演火爆的程度一塌糊涂，许多投资者都在疯狂申购。

　　微观世界别的不说，光是那个易聊就让诸多投资者愿意疯狂抬价。

　　易聊占据国内即时通讯的半边天，月活用户达到五亿水准。

　　受到冲击最大的就是微信，微信制止不了易聊的快速发展，沈浪各种手段更是让微信陷入泥潭。

　　五亿月活用户的庞大数据，更是助推微观世界的路演持续火爆。

　　国内的三巨头早都给为ATW，这点连百度的李宏都无法否认，百度的市值被微观世界超越是必然的。

　　微观世界上市当日，便引发世界瞩目。

　　作为世界首富的沈浪现身港交所，引来全世界记者疯狂的抓拍。

　　微观世界最终上市斩获市值达到一千五百亿美金，市值破万亿。

　　沈浪也终于心里一松，微观世界上市更是彻底证明当初专家们的预测是对的，沈浪的财富更是牢牢锁定住世界首富的宝座。

　　其他富豪都心生绝望，看着一排排几百亿美金的公司，随便拿出一个都是让他们仰望的对象。


第九百七十章 幸福的生活在继续

　　鹏城。

　　罗丹也为沈浪生产了一个孩子，而且还是个儿子。

　　罗丹更是激动的搂着孩子不放，最复杂的就要属罗茜。

　　罗茜不知道自己该如何面对沈浪才好，看着罗丹幸福的样子，罗茜内心舍不得去伤害罗丹，但想让自己割舍对沈浪的情感却又做不到。

　　沈浪给罗茜生的儿子起名为沈铮，沈浪希望小沈铮以后能为沈氏家族闯下更广阔的天地。

　　……

　　塞拉尔沃岛位于墨西哥下部沿岸科特斯海上的塞拉尔沃海峡，占地60平方英里，是一块未被开发的处女地。

　　这里有着典型的墨西哥式天气，细软的沙滩和充足的阳光。

　　最重要的是完全的隐私，因为这里距离大陆还有30英里。

　　墨西哥政府一直在兜售这座岛屿，但感兴趣的富豪太少了。

　　这座岛屿的改造成本太高，岛屿不是说你买下来就能住。

　　沈浪花费3.5亿美金从墨西哥政府手中买下这艘岛屿已经有接近一年的功夫。

　　前后投入的改造费用高达十亿美金，整座岛屿完全按照沈浪的想法在快速改变着。

　　星光岛虽好，但毕竟属于国家。

　　塞拉尔沃岛则是完全属于沈浪，墨西哥政府只象征性的保留2%的股份。

　　墨西哥政府更是对沈浪这位新晋世界首富施加善意，沈浪也作为回报，在墨西哥境内投资了接近十亿美金。

　　墨西哥政府更是承诺沈浪的子孙拥有永久继承资格，只需要到时候再交付相应的费用就可以。

　　最重要的是墨西哥政府承诺给予沈浪岛上自主防卫权利，岛上的财产属于沈浪私人所有，不允许任何人侵犯。

　　沈浪要的就是这个。

　　沈浪投资的十亿美用于修建大型海水淡化厂和太阳能发电厂，也购置了最先进的污水回收设备。

　　岛屿上虽然人迹罕至，但沈浪已经从国内招来一批原始居民作为邻居。

　　岛屿上已经动工完成了希尔顿世纪度假村承包了，沈浪倒是不介意开放岛屿上一部分让游客前来参观。

　　薄荷绿般清透的海水，阳光下洁白并闪闪发光的白沙滩，高低起伏的火山群。

　　整座塞拉尔沃岛让沈浪带着女人们前来的时候，所有人都情不自禁的充满赞叹。

　　岛屿上处处鸟语花香，岛上居民都是从国内找了一批品行都符合要求的，沈浪给予他们在塞拉尔沃岛生活的资格。

　　沈浪负责给他们开薪水，但同时岛上的一切盈利都是沈氏家族拥有。

　　作为岛屿的唯一主人，沈浪还雇佣了一只人数达到两百人的安保队伍，负责岛屿安全。

　　陈猛等心腹手下都把家人搬迁到了岛屿上，包括田恬，杨妮她们的家人也都在岛屿上有属于自己的别墅。

　　岛屿都是沈浪的，地价是不存在的。

　　塞拉尔沃岛的希尔顿度假村也正式营业，岛屿总共才一两千人。

　　慕名而来的游客多达上万人，不过塞拉尔沃岛每日都有游客申请上限，不会破坏岛屿的生态。

　　游客们可以参观游玩，但属于沈浪的私人禁地不许进入。

　　沈浪的智囊团在岛屿上就能对沈浪旗下所有公司进行安排处理，岛上的热闹程度更不比一些城镇差。

　　沈浪没事就悠哉的陪着几个女人在沙滩上散步，或许再过几年沙滩上就会出现自己这些子女乱跑的身影。

　　沈浪笑得很开心，财富足以保证子孙后代衣食无忧，沈浪制定了家规。

　　每个子女在成年以后，可以获得十亿美金的启动资金，无论成功还是失败，都归属于他们自身。

　　但如果成功，必须在他们拥有一定财富的时候，将这十亿美金返回。

　　严谨的家规才能造就一个延绵不绝的家族。

　　沈浪虽然消失在公众面前，但不少富豪都清楚沈浪过的才叫神仙日子。

　　光凭世界富豪隐居的岛屿，塞拉尔沃岛就备受世界各地游客的关注。

　　沈浪这座岛屿上的女主人不少，国内外的都有。

　　詹娜姐妹，利马，艾瑟希施，约瑟芬，迪波拉德瓦组成外国女主人团。

　　国内的则是以田恬为主，像是陈瑶瑶，左钰，叶子熙，宋可可，孙晓雅，马娜，陈芸，卫曼妮，熊美琳，宋欣桐。

　　她们都一个个心甘情愿的跟着沈浪在岛上生活，过着不足为人道也的神仙日子。

　　岛屿上物资充裕，甚至有一块地域多了一些不高的办公楼。

　　沈浪旗下的一些公司总部也搬迁到了塞拉尔沃岛上。

　　墨西哥的天气适宜，岛屿上风景迷人。

　　之前那些从国内搬来的居民只有使用权，却没有房屋出售权。

　　沈浪倒是不经意间似乎打造了一个繁华的商业气息十足的现代化小岛。

　　沈浪的摩洛哥大街号也被托运到小岛边，不时的会看到沈浪一家集体出游的场景。

　　张梦瑜也把自己的品牌设计公司开到沈浪的岛屿上，更是无意间发现自己也怀孕了。

　　张梦瑜看着沈浪身边女人一个个怀孕，心里当然也焦急。

　　现在终于怀孕了，张梦瑜也就没那么多忧虑。

　　每天开心的搞设计，第一场服装秀就在塞拉尔沃岛上召开，获得无数时尚界人士的赞誉和好评。

　　张梦瑜只负责设计，至于具体的服装生产则是交给其他奢侈品公司。

　　张梦瑜的服装品牌定位在轻奢，获得不少粉丝的喜爱。

　　除了张梦瑜，赵若雪也放下手中工作迎来预产期。

　　赵若雪没让琴岛的市委领导们失望，天信金服靠着慈善手笔支付份额显著提升。

　　B轮融资获得六百亿美金估值，依然是几个国家队基金继续跟投。

　　琴岛市委领导们也总算摘掉众多企业加起来，却不如一家美的的尴尬境地。

　　赵若雪生了一个女儿，沈浪起名为沈怡。

　　赵若雪平时一副女强人的模样，自从沈怡出生，把手上的工作甩给智囊团，直接当起了全职母亲。

　　最让沈浪有些头疼的还是罗丹和罗茜，因为罗茜竟然！！！

　　沈浪都忘了是什么时候的事，反正结果已经发生，逃肯定是逃不掉的。

　　每天家人相伴，除了罗丹和罗茜因为这件事稍微尴尬，其他的都还好说。

　　沈浪没少被罗丹痛掐，但沈浪还是美滋滋的完成新成就。

　　塞拉尔沃岛也一直都欢声笑语不断，子女的成长让沈浪开心的更胜生意上的收获。

　　沈浪的幸福生活一直在继续……

　　（全书完）

