

妖孽缠身：冷漠总裁放了我

作者：悠然浅舞


内容简介：

　　她是高傲果敢的沐氏千金，却在一夕之间失去所有，父亲入狱，哥哥远走，朋友背叛，她跌落绝望的深渊。

　　他是墨氏集团的总裁，为报复三年前沐氏毁了他的唯一，不惜用婚约禁锢了她的一切，用她在乎的人要挟，残酷的折磨她。

　　她沐爽为守护身后的一切甘愿走进他精心编织的牢笼，却没有想到她能守护的少之又少，当这份认知摆在面前，她不惜用死亡去逃离，却始终逃不掉叫墨千夜的噩梦。当身边的人一个个受伤远走，她不惜放下了所有的尊严，跪在他的面前，却讨不回任何的温暖，过往繁华都市，如今只有她孤单一人，自此她心碎成伤。

　　当三年前的真相一点点剥开，当朋友们受伤的真相一点点清晰，她无情的嘲笑着这份命运，守护的东西已不在，她便再也没有顾忌，所有害她的，毁了她的，她要一点点讨回来，却不知何时在这寂寞的都市中有了一个可以回去的家，不知何时在这争相缠斗的恩怨中有了在意的一双手。


正文


第001章 因缘际会

　　浮光迷漫，激情荡漾，“暗夜”内，两个女生在肆意扭转的人群中游转。

　　“子韵，找到了没有？”一个女子大声的说着。

　　“没有，你那边呢，沐爽。”

　　被唤作沐爽的人也摇摇头，脸上隐隐的担忧不言而喻，更多的还是双目中隐忍的火气。

　　“子韵，随我来。”沐爽说罢拽着子韵再次穿越过拥堵的人群。

　　子韵紧紧的随着沐爽，那动感狂躁的音乐还在继续，两个人影缓缓的从人群中走了出去。

　　“沐爽要去哪里？”子韵看着前面走的疯狂的沐爽。

　　“这样找不是办法，直接去找这里的负责人。”沐爽的步伐走的飞快，姣好的面容现在敛着冰冷。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，子韵你难道不知道这是什么地方，既然这里找不到，那肯定是……”沐爽边说着变攥紧了拳头。

　　沐爽没有说下去的话，子韵都明白，在他们生活的这片地域里，这些被浮华的灯光所笼罩的店面里有的不仅仅是表面的玩乐，除了陪酒的小姐，更有……尤其是“暗夜”，子韵不敢再继续的向下想去：“林泉怎么那么傻。”

　　沐爽没有时间在说些什么，快去的向前走去，子韵也紧紧的跟着沐爽的步伐。

　　暗夜的一间VIP的包房内，与外面的嘈杂不符，有着几分的宁静，宽敞的沙发上坐着仅坐着两个人，酒桌上的摆放的酒是普通人连看都不敢看的价格。

　　“千夜，打算怎么办？”

　　被唤作千夜的人，轻轻的摇晃着指尖的酒杯，鲜红色的液体透过灯光的照射有着惊心动魄的美，可惜这份姿态是永远比不上握着它的那个男子，那是怎样的一张脸，魅惑众人，精雕细琢如玉的脸庞上有着冲散不去的阴郁，而就是这份阴郁更为这个男子增添了几分的邪魅，那种冰冷的气息令人不敢靠近。

　　“三年的布局，该是收网的时刻，我要他们付出一辈子都不会忘记的代价。”指尖轻触酒杯，红色的液体将桌布染红，那份妖娆消散不去。

　　坐在一边的韩澈没有说话，知道再多说也没有意义，更何况这次他不会阻止千夜。

　　门被打开，进来了几个女子：“墨总，韩总，这几位可是我们这里的招牌，给你们助助兴，还不好好去伺候墨总和韩总。”一个年纪稍大的女子说道，几个女子已经扭着妖娆的腰肢走了过去，只有一个女子在那里一动不动。

　　林泉是完全没有见识过这里的，只是听她们说起那个耳熟能详的名字，所以就央求刚才那个姐姐让她过来，明明已经下定了决心，但是现在林泉有些害怕。

　　墨千夜打量着站在那里的女子，长得还算是不错，但是在阅遍各种美女的墨千夜的面前就还是勉强可以，打扮的与其他女子也不一样，倒是有一股清新，墨千夜嗤笑，看来是个新来的呢。

　　墨千夜勾勾手指：“你，过来。”

　　林泉心一慌，指着自己：“我？”

　　墨千夜指指他身边的空位置。韩澈在一边好笑的看着这一幕，看来今夜有好戏看了，清新在墨千夜的心里是大忌。

　　林泉看着那个长的妖孽般的男子，手指紧绷，但还是缓缓的向那边走去，因为她需要一个机会拿到一切。

　　墨千夜看着走过来的女子，脸上的嘲讽更重，这样的女子不配有这样的打扮：“脱下来。”墨千夜的冰冷的声音在林泉刚坐下就响起。

　　林泉害怕的一缩，手指紧紧的攥着自己的衣角。

　　“难道不知道来这里是干什么的，要我帮你脱吗。”墨千夜看着林泉。

　　那种暗夜的视线令林泉害怕，想起这个男子的身份和她的以后，林泉狠狠的咬着自己的唇角，手上的力道有些松动。

　　墨千夜对待这一切只是冷冰冰的看着。

　　“我要找林泉，她在哪里？”沐爽直接找到这里的经理，毫不客气的问道。

　　周围的人想要拦住沐爽，被那个经理呵斥住，看着沐爽：“我帮沐小姐查查。”

　　“快点。”沐爽的口气令周围的人听着很不爽。

　　子韵向周边的人笑笑：“麻烦你们了。”轻轻拽拽沐爽的衣袖，示意她客气点，沐爽看着子韵的警告，微微的收敛些焦急的情绪。

　　“在前面直走，左拐直走最后面的顶级的VIP包房里，不过……”还没有说完，沐爽就拽着子韵离开，那个经理无奈的看着那抹焦急的身影。

　　“总理干嘛对她那么客气。”一个人愤愤不平的说道。

　　“知道她是谁吗？”

　　那个人摇摇头。

　　“沐氏集团的千金。”经理说道。

　　沐氏，本市赫赫有名的家族企业，与顾氏结亲后实力更上一层楼，现在和墨氏算是本市的两大支柱，还真是惹不起的身份。

　　只不过，经理还是有几分担忧，就算是他的老板曾交代过不要牵扯到沐氏和墨氏恩怨里面去，但传闻墨氏和沐氏不和，只愿不要在这里闹出些乱子，不然不知道会是怎样的后果。

　　“怎么，不会脱吗？”墨千夜冷冷的看着那个从刚才一直就僵持的女子。

　　“难道要我帮你！”墨千夜说完手已经拽住了林泉的衣服，林泉害怕着，就要撕开的瞬间，门猛然被人推开。

　　所有人的目光都看向了那里，墨千夜无趣的放下了他的手，林泉不可置信的盯着门前的那两个人。

　　沐爽刚进来就看到墨千夜的手放肆的拽着林泉的衣服，身上隐忍的怒火全部的被点燃，二话不说直接走过去，愤怒的双眸就那样盯着墨千夜。

　　“怎么你也是新来的？”墨千夜慵散的坐着，说的讽刺。

　　沐爽连看都没看对方一眼，手顺势抄起面前的红酒，直直的泼在了墨千夜的身上，一阵刺耳的尖叫声。旁边的韩澈也被沐爽突如其来的动作震惊住，不过只是一瞬而已，后只是好笑的看着。

　　“向我泼酒的代价可是很贵！”墨千夜那冰冷的双眸带着冰冻一切的漠然看向沐爽，沐爽先是一怔，后缓缓的笑了：“我只觉得浪费了这样的酒，在你这个的人身上。”

　　“还不走。”沐爽用力的拉过坐在那里的林泉，林泉被动的被拉扯着，本想说些什么，但是看这个场景，也不是时候。

　　子韵向墨千夜和韩澈歉意的点点头，快速的跟上了沐爽的脚步。

　　“墨总，你没事吧。”周围的女子看着沐爽离开之后，迅速的去帮墨千夜擦拭身上的酒渍。

　　“滚！”墨千夜语气冰冷。

　　“你们先下去。”韩澈将旁边的毛巾递给墨千夜。

　　“你应该知道她是谁！”沐爽虽然不在什么杂志上露面，沐家的人也把她尽力让她不受外界的干扰，可该参加的宴会，该出席的场面终究少不了。

　　“我找到一个更有意思的玩法。”墨千夜的笑容像暗夜的鬼魅，一旦被抓住，跌进的便是坟墓。

　　这样的墨千夜是令人畏惧的，韩澈只是静静的看着，酒入喉咙，牵扯出一丝伤痛。

　　“沐爽放开我。”林泉一直被沐爽拽着，已走出了暗夜。

　　沐爽将林泉手狠狠的放下：“究竟为了什么？”

　　林泉只是揉揉被沐爽弄疼的手腕，没有说话。

　　“难道你林泉缺钱缺到这种地步了？”冷嘲热讽的语气激起了一边安静林泉的情绪：“是，我就是缺钱，缺到没有自尊的出来，像你们这样含着金钥匙出生的大小姐懂什么。”

　　“呵呵，林泉，我们不懂！是呀，我们什么也不懂，我们就是有钱人家那种随意挥霍的大小姐，不懂你所谓的什么艰辛，不懂你所谓的前途，更不懂你所谓的生活，这样够了吧。”沐爽语气更重。

　　林泉没有说话。

　　子韵狠狠拽一下沐爽：“沐爽你少说两句。”

　　“我少说，子韵，该闭嘴的是我还是她。”沐爽指着林泉。

　　“林泉，究竟是谁不懂，那么些年的我们费劲心思照顾你所谓的自尊心，小心翼翼的注意着你生活，在这样大半夜里听到你的事情，不顾一切的赶来，难道就是为了听你说一句什么都不懂吗。”沐爽毫不客气的说着。

　　“我从来没有要求你们过来。”

　　“哈哈，是呀，我沐爽就是犯贱才会来，你林泉是谁，何必用我们瞎操心，怎么，还想继续向那个男的投怀送抱，那就去啊，我要是在拦你一次我就不姓沐。”沐爽转身跑开，脚跟鞋踏在水泥板上传来的急速的声音，清脆的落入林泉的心里。

　　子韵看着沐爽和林泉叹了口气：“林泉你也知道沐爽，她向来是刀子嘴豆腐心，今夜沐爽本来是在她嫂子家里吃饭的，听说你来‘暗夜’后，扔下了那边的事情，在这里找了几个小时才找到你。”

　　林泉有些低下头。

　　“林泉你的家境我们都知道，但我们真心把你当朋友，沐爽嘴上这样说，但每次一遇上你的事情比谁都要上心，你别跟她一般见识。钱对于你来说是个敏感的话题，所以我们不愿意在你面前提及，但林泉对于我们来说你更重要！”子韵说的真诚。

　　“子韵，我都知道，你去看看沐爽吧，我不会再这样了。”

　　子韵点点头，知道现在需要给林泉一些平静的时间，就没有说送林泉回去。

　　林泉看着她们的身影消失之后，手紧攥成拳，子韵说的她都知道，那一切她都了解，可就是知道的太深，了解的彻底，才会在接受她们给予的钱时，那种从内心的里自卑她没有办法抹去，她不过是想要找一个机会，挣脱这种束缚，沐爽的那种姿态是她没有的。

　　沐爽回到家的时候，沐嘉豪正坐在沙发上，没有看到顾盼的身影：“嫂子生气了吗？”

　　沐嘉豪缓和的笑笑：“没事，你的事情处理完了？”

　　沐爽点点头，关于林泉的事情沐爽没有多说。

　　“替我向嫂子道歉。”沐爽和她的嫂子顾盼相处的不算亲昵也没有敌对，这次和嫂子家人约好一起吃饭沐爽刚到门口就离开，始终是沐爽做的不对。其实对于顾盼，沐爽是喜欢她这个嫂子的，宁静淡雅像她过世的母亲，但或许正是因为这样才不敢过度的触及，害怕身边的东西再次的离她而去。

　　走过沐建峰的书房时候，里面没有一丝的光亮，沐爽讥笑，又不回来了吗，既然不回来，那还要这个家干什么。林泉以为大小姐的身份很好，可她怎么知道那鲜亮的外表下隐藏的伤口，怎么知道那疼痛到麻木没有感觉的时刻，沐爽她能做的就是时刻的保持着高昂的头颅，把所有的伤痛都隐藏在内心里，然后锻造坚硬的盔甲来保护她自己。

　　沐嘉豪看着手中资料，在沐爽面前的温和顷刻间覆灭。

　　清晨沐爽到学校的时候，子韵跟上沐爽：“昨天说的有些过了，就算是林泉做的在不对，你也不能说的这么尖锐。”

　　沐爽想了想：“我知道，但她有什么事情不能和我们说，非要去‘暗夜’那种地方，把我们当摆设放着好玩吗！”沐爽喋喋不休的说着。

　　子韵不再说什么，知晓眼前的这个人，嘴上是一个不饶人的机关枪，内心却是十分柔软。

　　林泉看到沐爽后，停住了脚步：“昨天对不起了。”

　　听到林泉这样说，沐爽刚才那种逮着谁就要跟谁干一架的气势迅速的消减下去：“昨天我的话也重了，抱歉。”沐爽脸上虽没有表情但眼睛里还是暴露了太多。

　　子韵一手拉着一个：“这下雨过天晴了可好了。”沐爽再听到这话的时候和林泉相视笑笑，在笑容映衬下的天空分外美好，似乎所有一切都烟消云散，殊不知，对于她们，这才是真正黑暗的开始。

　　墨千夜透过玻璃看着那几个人展露的笑颜，明媚的有让人毁灭的冲动。

　　“不知道墨总今日来是为了什么。”校长在墨千夜的面前点头哈腰，又是添茶又是倒水的。

　　“很简单，墨氏今年投资的几部新戏有几个角色想要启用新人，看看校长这里有没有合适的人选。”墨千夜说道。

　　“有，有，不是我自夸这所学校可是本市最好的艺术院校，肯定会有让墨总看上的。”校长笑的谄媚，谁不知道墨千夜在娱乐圈的地位举足轻重，就算是说是娱乐圈的掌门人也不过分，墨氏旗下的哪个艺人不是大红大紫。

　　“不过……”墨千夜停住，校长都大气不敢喘一声，唯恐他改变主意：“不过什么？”

　　“我有几个要求。”

　　校长长舒了一口气：“墨总，你别说一个要求，就是几个要求，几十个要求你尽管提。”只要眼前的人不改变注意，怎么都行。

　　墨千夜笑笑的说着。

　　听完话的校长一愣：“她可是我们这边很有潜力的学生！”

　　“有问题？”墨千夜那邪魅的双眸带着不容置疑的态度。

　　“没有问题，绝对没有问题。”校长被那双眸子盯得额头上微微的冒出些了冷汗。

　　“那我就拭目以待了。”饵料已经洒下，就坐等着鱼儿上钩了。

　　沈天齐来接沐爽的时候，沐爽看着那身十分正式的打扮，有些好奇：“怎么了？”沈天奇和她在一起的时候不会刻意的穿正装。

　　“沐伯父和沐大哥让我过去。”

　　沐爽蹙眉，她怎么不知道：“他们让你过去干什么？”

　　沈天齐淡淡的笑笑：“过去就知道了。”

　　沐爽有些疑虑，回头看向子韵和林泉：“我先回去了。”沈天齐也向他们优雅的一笑。

　　林泉看沈天齐的目光平淡中夹杂着不让人察觉的眷恋，因为把一切看的很清楚，所以才要懂得压制。

　　“天齐哥是个值得托付的人，但愿他们一切顺利。”就算是这份感情不是相互，子韵还是想要看到他们有好的结果，而听子韵这样说的林泉只是更加苦涩了而已。

　　接子韵的车也来了：“林泉我也先走了。”

　　林泉点点头，看着相继离开的车辆，她独自的向学校的特殊宿舍楼走去。走到一半的时候手机响起，那个熟悉的号码，林泉分外厌恶，但手机还是响个不停。

　　“你又想怎么样？”林泉喊的疯狂。

　　“这是你跟你老子说话的态度吗？”电话里传来了一个醉醺醺的声音。

　　“你这样人配当父亲吗？”林泉说的大声。

　　“不跟你废话，快给老子筹钱来，老子被那些人追惨了。”

　　“钱，钱你就知道钱，我不是你的提款机，你要钱自己想办法。”林泉无情的挂断了电话，靠着墙的身体缓缓的落了下去，抱住身子蜷缩在那里哭泣，她为什么要生在这样的一个家庭，她为什么会有这样一个父亲，她为什么每次要为钱而苦恼，为什么没有温柔的男子来给她依靠，泪水打湿眼眶，哀伤洒满了这片天地。


第002章 预谋的开始

　　沐爽回到家中的时候难得她的父亲和她的哥哥都在。

　　“究竟什么事情？”对于沐爽和沈天齐的事他们一向不会干预，这次怎么会想见天齐，还是在家里，穿的这么正式。沐爽看向沐建峰的目光像是一个陌生人。

　　“天齐坐。”沐建峰说的温和，对于沐爽这样的态度早已经见怪不怪，也就没有说什么。

　　“你们也谈了一段时间的恋爱，是不是该定下来了。”

　　天齐一震，看向沐爽。

　　沐爽先是有些吃惊的，后肩膀颤抖的厉害：“哈哈，难得你会回这个家，我还以为什么事，原来是这回事，你就那么着急将我嫁出去啊，是不是我出去了就没有人碍你的眼了，你就能够和你的情人双宿双栖了，没有人在阻止你们了，但是我也告诉你们想都别想，当年母亲是怎么死的我还记得呢。”沐爽脸上哀伤满布。

　　“沐爽！”一道严肃的声音响起，沐嘉豪喊住沐爽：“天齐还在呢！”

　　“天齐在怎么了，没有必要隐瞒天齐，他都敢做还怕别人说吗！”沐爽指着沐建峰这个名义上她所谓的父亲说道。

　　“沐爽！再说，我生气了。”沐嘉豪语气里的认真令沐爽怅然。

　　“哥哥也同意了是不是，我在这个家就这么多余吗？”沐嘉豪没有说话，沐爽转身跑开。

　　天齐本想去追，但沐嘉豪已经派人跟上了，天齐也就放下心来，重新坐好。

　　“天齐，让你看笑话了。”沐爽直来直去毫无掩饰的话语终究还是伤了沐建峰的心，尽管这些年来他已经习惯被沐爽刺痛，但现在还是会疼。

　　“沐伯父无碍的，沐爽的性子我自是了解，不过为什么会突然说这件事。”天齐虽喜欢沐爽，但也察觉到了这里面的不寻常。

　　嘉豪看了天齐一眼，这个比他小几岁，比沐爽大两岁的男子的感觉一直很敏锐：“天齐应该知道，沐氏虽在本市占据着重要的地位，但近几年情况已有些改变，最近更是出现资金周转不灵的局面。”

　　沈天齐对沐嘉豪所说的话都明白，毕竟沈氏和沐氏也有往来，虽然这几年发展大不如以往，却依旧占据的重要地位，怎么可能出现资金周转不灵：“怎么回事？”

　　“沐氏在国内外都被套住了资金。”沐嘉豪说道。

　　沈天齐一怔：“是谁？”资金被套住，那只能说明沐氏被人下了套，这点他还是知道的。

　　“墨氏！”沐嘉豪说道。

　　听到这个的沈天齐蹙了蹙眉，墨氏集团的总裁墨千夜，沈天齐虽然没有见过那个男子，但是墨氏和沐氏一样都是家族企业，在本市的地位都是举足轻重，到了墨千夜的手中更是增长了几番，那个男人不是什么好惹的人，但墨氏立足于娱乐，于立足于房地产的沐氏应该没有什么牵扯，为何会这样做，再看看沐嘉豪的神色，沈天齐像是突然想到了什么：“难道……”

　　沐嘉豪点点头，想起了今天去见墨千夜的时候，那双邪魅的眸子里的轻佻，他冷淡的说着他可以让沐氏资金回笼，但他要沐爽。那志在必得的笑容令沐嘉豪一怔。

　　墨氏集团总裁墨千夜接掌墨氏三年来，让墨氏遍地开花，令人钦佩，墨千夜至今也是独身，没什么花边新闻，与沐爽也相配。沐嘉豪自认为和墨氏没有什么冲突，但墨千夜却说和沐氏有很多的渊源，说这句话时候那就像修罗般的眼神令沐嘉豪感觉到胆寒，沐嘉豪想破脑袋也想不出怎么得罪了墨千夜，但那份目光一直留在沐嘉豪的心里挥之不去，沐嘉豪知道这个男子要的不仅仅是一个沐爽，恐怕还有更深的东西。他不能将自己的妹妹交给他，于是有了现在的这场谈话，若是提前给沐爽决定好去处，就算是墨千夜又能怎么样，可惜他们终究小看了墨千夜。

　　“我知道了，沐爽那边我来说。”

　　“嗯，天齐，沐爽心里有个伤口，但将她交给你我很放心。”沐嘉豪说着，沐建峰就那样静静的听着，在沐嘉豪的面前完全没有了父亲的姿态，只因为他亏欠了嘉豪和沐爽很多。

　　沐爽本来想打电话给子韵或者是林泉，但看到她现在这个模样，又何必去徒增她们两个的烦恼，忍受这些的她自己一个就够了。

　　倒真是有趣，竟然会来到“暗夜”，那个司机真是会送人，罢了，也是沐爽说要去一个喝酒的地方。

　　还是上次的经理：“沐小姐这次是？”

　　“喝酒！”沐爽说着。

　　“沐小姐自己？”

　　“我自己有问题？”沐爽还是有着自己的姿态。

　　“带沐小姐去包间。”沐爽跟着前面的人走去。

　　沐爽走后，后面紧跟着沐爽的人跟经理彼此示意一下，后打电话给沐嘉豪告诉沐爽的位置。

　　沐嘉豪只点点头，对于他这个父亲，他的怨恨不比沐爽少，但因为同身为男子，因为三年前的事，沐嘉豪不会表现的那么明显。

　　“听闻沐氏正打算和沈氏联姻。”韩澈和墨千夜说道。

　　“只要他们有从我手里挣脱的本事，我不介意陪他们玩玩。”他墨千夜想要的猎物岂会让它摆脱他的控制，他要让沐家支离破碎，让沐氏一点点死去，连挣扎的力气都没有，那嘴角弯起的妖媚的笑容夺人心魄。

　　沐爽不知道她怎么回去的，醒来的时候她就已经在家中的房间，喝的有点头疼，莽莽撞撞的走出屋子里的时候，正好遇上了手上端着清汤的顾盼。

　　“嫂子。”

　　顾盼清冷的看了沐爽一眼，将手中的东西放在了沐爽的房间中：“沐爽，你已经大了，以后不要让你哥哥这样为你担心。”

　　沐爽垂下眼帘：“对不起，嫂子。”

　　顾盼没有再说什么：“把汤喝了吧，你哥哥和爸是为了你好，有些事情不能只看表面。”

　　沐爽眼睛一怔，没有再说什么，在顾盼的面前沐爽还算是听话的。

　　“没有跟她说些什么吧。”顾盼下楼的时候遇上了正要出门的沐嘉豪。

　　“我能说些什么，明明告诉沐爽会让她顺从点，你们却要瞒着。”顾盼说道。

　　“你认为告诉沐爽说沐氏被墨千夜威胁，按照沐爽性子会怎么做。”沐嘉豪说道，顾盼没有说话。

　　沐嘉豪叹了口气：“沐爽十岁那年，亲眼目睹了母亲死的整个过程，这些年她玩的在放肆，可内心里还是有道伤口。”沐嘉豪说的有几分愧疚，那是他无法帮助沐爽愈合的伤痛。

　　“我知道，但你也不能太宠她了，要不然她会吃亏的。”

　　沐嘉豪没有反驳顾盼的话，就是因为怕沐爽吃亏，才会将沐爽交给沈天齐，在沐嘉豪看来沈天齐能够给沐爽带来庇佑，可惜沐嘉豪终究把事情想的太过简单了。


第003章 首次交锋

　　子韵看着在她面前的这两个人，一个容颜憔悴，一个双眼红肿：“你们两个昨天去干嘛了。”

　　沐爽和林泉彼此看了一眼，保持沉默，令旁边的子韵有些着急。

　　这个时候一群人从他们几个面前走过：“听说了吗，这次墨氏要在这里选拨演员，要是被选上了，肯定会大红大紫的。”

　　“是哪个墨氏？”

　　“这里有几个墨氏。”一个人说道。

　　几个人就这样边走边说经过沐爽她们的身边。林泉的身子猛然一震，沐爽很好的捕捉到了那个情绪。

　　“报名了吗？”沐爽问林泉，林泉是表演系的学生，也是唯一一个在第一年升学的时候拿到全额奖学金的人，对于这样的机会，沐爽认为林泉不会放过。

　　林泉手指很明显紧紧的绷在了一起：“那不是我这样的人能够参加的比赛。”

　　“林泉……”子韵不可置信的盯着林泉，不相信这是林泉说出来的话。

　　沐爽瞪了林泉一眼，明显的很不满林泉这样说：“你这样的人，你什么样的人，有在这里妄自菲薄的功夫，早就去报上名了。”沐爽边说边就拉起林泉向校长室走去。

　　林泉挣脱着，沐爽就是不放。

　　“我被禁止参赛了。”林泉不甘心的喊出，眼角悬挂着晶莹的泪。

　　沐爽就这样呆呆的放开了林泉：“理由。”

　　子韵听到林泉这样说也很吃惊，林泉的实力子韵她们从来不怀疑，却被禁止参赛，想必肯定是有人从中作梗了。

　　沐爽很显然也明白这个道理，家世嘛！沐爽捏紧了拳头：“我去找校长。”

　　林泉紧紧的拉住了沐爽：“别去。”

　　“放开，这样你甘心！”

　　“我不甘心，可我不甘心又能怎么样！”子韵疯狂的喊道：“我没有像你们一样的家世，没有像你们一样的庇护，我能怎么做，我还得继续生活。”

　　“你知道是谁？”沐爽的目光盯的林泉没有办法逃离。

　　“知道又能怎样？”林泉想起今天她去校长室的场景，校长别有意味的看着她，说她本来应该是最有可能的人选，但却被墨总禁止参赛，问她是不是哪里得罪了墨总。林泉只能紧紧咬着牙齿，哪里得罪了墨总，除了那一夜她就没有见过这个男子。

　　“说！”沐爽永远是这样的，在一些事情上不会退缩。

　　“墨千夜，墨氏的总裁，你那天晚上泼酒的那个男人。”林泉说着，心里滋味万千。

　　墨千夜，沐爽想起了那夜的那个男人，因为当时并没有刻意去关注，所以印象并不清晰。

　　“沐爽，墨千夜不是一个简单的人，况且……还是跟嘉豪哥哥说一下比较好。”子韵对墨千夜还是有所耳闻，而且貌似和沐氏不合，她怕沐爽会吃亏。

　　“我倒是真想见见他，看他能把我怎么样。”沐爽本就是天不怕地不怕的性子，子韵拦也拦不住。

　　子韵看着沐爽离开的身影：“林泉，你的心结就那么重吗。”

　　突如其来的一句话令林泉恍惚了一下，片刻只剩下了解的苦笑：“你们永远不会明白，同样是人，面对这些我只能承受，而你们却有反抗的机会，这就我们之间无法弥补的差别。”

　　“所以才要告诉沐爽吗，明知道她会不顾一切的去，也要告诉她吗。”

　　“子韵，我没的选择，我需要这次机会。”林泉看着远方：“凭沐爽的身份不会怎样。”就算是怎样她身边还有那么多可以依靠的人，而她林泉，什么也没有，她只能拼命抓住一切机会。

　　“林泉，这么多年你始终没有看懂沐爽。”子韵不再说什么，因为已经无话可说，恐怕沐爽心里也是知道这一点的，却依旧那么奋不顾身，情谊对沐爽来说比什么都令她珍惜，可林泉唯独没有看到这一点。

　　“我找墨千夜。”沐爽直接来到沐氏公司的前台。

　　前台的小姐看了看沐爽，来找她们总裁的女人有很多，前台的小姐都已经见怪不怪了，不过直呼他们总裁姓名盛气凌人的女子可不多见，更何况看眼前这个女子的打扮也没什么过人之处，不过是长得清丽点。

　　“小姐有预约吗？”前台爱答不理的。

　　“告诉墨千夜，我沐爽找他有事。”

　　沐！前台小姐眼神迅速的变了变，全市姓沐的就只有沐氏集团了，手脚麻利的接通的总裁室的电话。

　　韩澈看墨千夜的眼神，看来等的猎物已经到了。

　　沐爽进来的时候，墨千夜正坐在总裁椅上玩弄着笔杆，那慵散的模样要多魅惑有多魅惑，这还是沐爽第一次清晰的看墨千夜，以前就算是听说过也没有注意，确实有一副很好的皮囊，但是那抹目光太冷。

　　目光触及到墨千夜旁边的韩澈，什么话没说，就是这样盯着，眼神的意味很明显。

　　韩澈站起身来：“千夜看来沐小姐有话和你说，我还是知趣的退下吧。”

　　“林泉的事情是你吩咐的。”沐爽向来有话直说。

　　“是。”墨千夜毫不避讳的说道。

　　“难道就是为了那晚上的事？”沐爽有几分嘲笑的说道。

　　“我说过向我泼酒的代价可是很高。”墨千夜依旧慵散的说道。

　　“呵呵，真是让我吃惊，墨总的度量还真是小，小到只会欺负软弱无力，真是无耻。”

　　沐爽的语气令在坐在那里的墨千夜站起身子来，笔尖落在桌面上的声音那样的清脆，沐爽没有丝毫的畏惧，直直的盯着墨千夜。

　　“沐小姐的目光很不错。”有让人毁了的冲动，可惜了，墨千夜走近沐爽。

　　“让林泉参赛，那晚上泼酒的是我，有什么冲着我来。”沐爽迎着墨千夜的目光说道。

　　“你倒是洒脱，不过你是不是忘记了，这里是墨氏，是谁给你在这里放肆的资格？”墨千夜冷凝的双目紧紧的盯着沐爽，令沐爽一时之间动弹不得，不过随后便笑了出来：“呵呵，墨千夜比你更冷的目光我都见过，不要以为这样就能够唬住我，我不是被吓大的。”

　　“真是有趣！”沐爽毫不畏惧的姿态让墨千夜想要毁灭的冲动更盛：“想要你的朋友参赛，拿你来换如何？”

　　沐爽好看的眉紧紧的皱起：“你什么意思？”

　　墨千夜靠近沐爽：“什么意思难道沐小姐不懂吗？”

　　那紧致的双眸透出危险的信息让沐爽不禁的产生一股畏惧：“墨千夜你不要太高估你自己，不用找你，我也自有办法，整个娱乐圈并非全部是在你掌控之中。”

　　墨千夜更加靠近沐爽：“是吗，沐小姐是想靠沐家吗，难道沐嘉豪没有告诉你？”

　　沐爽听到墨千夜这样说明显的一愣：“什么？”

　　墨千夜将沐爽逼至墙角处：“你的哥哥和父亲还真是疼你，连沐氏资金现在无法运转都没有告诉你，把你保护的够好的。”

　　沐爽听墨千夜这样说，瞬时明白过来一些事情：“是你？”沐爽被他逼近，不自主的向后退去，直到退的无路可退，便只能再次狠狠的盯着墨千夜。

　　墨千夜的手就这样抚摸上沐爽的脸颊：“沐小姐比我想象的要聪明很多。”

　　“啪”墨千夜的手被沐爽用力的打开：“不要用你的脏手碰我。”

　　“脏！”墨千夜听到这个字的时候，整个人瞬时变了一副模样，像极了疯狂的猛兽，拇指和食指紧紧的捏着沐爽的下颚：“你有什么资格说脏，你们沐家人才是真正的脏。”

　　沐爽想要挣脱开，但力量太悬殊：“你在说什么”沐爽依旧用力的在墨千夜的手里挣脱着。

　　“回去问问你的好哥哥，三年前发生了什么事情，相信他一定会毕生难忘。”墨千夜眼中那种将一切都毁灭的仇恨进了沐爽的眼，后狠狠的甩开沐爽：“告诉沐建峰和沐嘉豪，不要以为一个沈家就能够庇佑了你，乖乖的把你上来才是最好的方式。”

　　沐爽愣愣的被甩在一边：“为什么？”她不认为墨千夜会喜欢她，但是为什么要提出这种要求。

　　“因为，我想要沐建峰和沐嘉豪最珍爱的东西，然后一点一点的将其毁灭，让他们在远方看看，沐家的女儿会有一个怎样的未来，这样不是很有趣吗？”墨千夜就这样盯着沐爽，笑的像头嗜血的猛兽。

　　那样的笑容令沐爽手上肌肉紧绷，他的话语撞击着沐爽的心灵，沐爽紧咬着自己的嘴唇：“墨千夜你太小看我了，我沐爽不是任人摆布的木偶，毁灭我的不会是你，只会是我自己。”那样的倔强的笑容映衬在墨千夜的眼里，燃烧起墨千夜内心想要征服的欲望。

　　“沐小姐能这样说真是太好了，要是你乖乖走进我设的牢笼倒是无趣了。沐爽，尽情的跑吧，只要你能逃出我的手掌心。”在阳光下舒展的手掌明明沾染上阳光的温度，却为何看起来显的那样的凉，冰冻心灵，饶是沐爽也不想在呆着这个地方，就这样跑了出去，在电梯门合上的那一刻，失去了所有支撑的力量，慢慢的蹲下。墨千夜太过可怕，沐爽一直在强撑着而已，沐家究竟和墨千夜有什么样的仇恨，才会有那样冷的目光。但无论怎样，沐爽唯一能够确定的是，无论用尽什么样的方法，她也绝对不能走进墨千夜编制的牢笼，哪怕是覆灭，却没有想到那个男人连选择覆灭的机会也没有留给她。

　　墨千夜在楼上看着走向远处的人影，沐爽，我会让沐家乖乖的把你送过来，也让他们感受一下没有办法保护至亲的人的那种无力，让沐嘉豪和沐建峰好好的看着这一切，为他们所做的一切付出代价。


第004章 名利的引诱

　　林泉直到放学都没有看到沐爽的身影，究竟怎么样，林泉现在也不知道，内心复杂的情绪到现在还没有停止，和子韵分别之后林泉便再也没有见到子韵，子韵向来都是维护沐爽的，这点林泉从一开始就知道，林泉只能苦涩的笑笑孤单的向宿舍楼走去。

　　刚出校园的林泉就被几个流氓似的人围了起来，林泉有些瑟缩的向后退着：“你们是什么人？”

　　“你就是林泉？”

　　那种猥亵的目光令林泉十分的厌恶：“你们是谁？”

　　“林黄是你父亲没有错吧？”

　　听到这两个字，林泉迅速的警惕起来：“你们想怎么样？”

　　“怎么样，你父亲敢欠债逃走，那你就替你父亲还钱吧。”一个男子说道。

　　“多少？”林泉已经受够了她的那个所谓的父亲。

　　“五万！”

　　“那么多！”林泉不可置信，后狠狠的说：“谁借你们的钱你们找谁要去，从今天开始我跟他没有什么关系。”林泉说完就想离开，但是被一个男子紧紧的扯住。

　　“没有想到那个家伙的女儿长的还是挺水灵的吗，应该能够卖个不错的价钱吧。”

　　“你们放开我。”林泉的手狠狠的甩向那个抓住她的男子。

　　男子挨了林泉一巴掌立刻发了飙：“啪！”一个清脆的耳光，林泉娇嫩的脸颊迅速的红肿起来。

　　“臭丫头，敢打老子。”清脆的巴掌再次的落下。

　　林泉捂着她红肿的脸颊，凶狠的目光盯着那些人，像是要把他们全部的撕碎，几个男子拖拽着林泉，林泉用力的抵抗却无反手之力，就这样被他们禁锢住。林泉内心里满是伤悲，这难道就是她的结果，她不接受，不接受。

　　就在这时一辆黑色的轿车停在这些人的面前，下来男子的阴冷的气势令周围的那些混混一愣。

　　“放开她。”男子说。

　　林泉看到那辆车像是看到了希望，再次的挣扎着。

　　几个流氓依旧紧紧的拽着林泉：“你是谁，敢管老子。”

　　男子凌厉的视线再次的逼近他们，那目光令那些混混们害怕，因为那不是寻常的目光，那是杀人的目光。

　　“寒。”一道更清冷的声音从车里响起，林泉听到那个声音，就算是只听过一次，林泉也能够知道那是谁。

　　那个叫寒的男子听到墨千夜的喊声，住手，拿起旁边的纸箱子打开，直接的撒向那些混混：“这是十万块钱，拿着钱，给我滚。”

　　漫天散落的钞票，进入了林泉的眼，那些人放开了林泉，因为知道眼前男子刚才的话绝对不是虚造声势，他们只是为财，犯不着把命都丢掉。

　　“这次算你幸运。”他们快速的捡起钱，迅速的离开，走时冷冰冰的向林泉说道。

　　林泉紧忍住的泪水在这一刻决堤，那娇弱的模样惹人怜惜，可惜面对的是墨千夜他们，他们不会有丝毫的感觉，夜寒就这样冷冷的看着：“林小姐，我家少爷有请。”

　　林泉看着玻璃车窗里墨千夜的脸，还是如那晚一样的妖媚，林泉心里有些担忧，但还是上了车。

　　“墨总，刚才谢谢。”林泉的眼泪还悬挂在眼角上。

　　墨千夜在听到林泉这样说只是冷冷的笑笑：“看来林小姐认识我。”墨千夜笑的玩味，他可不记得有向林泉介绍过他。

　　林泉身体一绷，明显的感觉到墨千夜语气里的不善。确实是，那夜她是听道那些小姐们说墨总的时候她才央求那个姐姐带着她一起去的，因为墨千夜的身份，但是现在，林泉不敢多说一句话。

　　“林小姐是聪明人，我也不绕弯路，想拿到角色吗？”

　　林泉不可置信的看向墨千夜，眼睛里燃起了希望，毫不犹豫的说道：“想。”

　　墨千夜唇角勾了勾：“那就看林小姐能不能把握机会了！”

　　林泉听到墨千夜这样说，心中百味杂陈，难道说……林泉为她的猜测感到几分喜悦，却忽视了墨千夜在看到她那份眸光时候的厌恶。

　　“什么机会？”林泉着急的问出。

　　墨千夜靠近林泉的耳边，林泉能够感受到他的气息，内心十分的激动，墨千夜看着林泉的模样，眼睛里满是讥笑：“林小姐，我要……”

　　墨千夜说完之后，林泉本来兴奋的双眸顷刻间变的死灰，原本因激动而握紧的双手无力的垂下，就这样呆呆的，像具丧失活力的木偶：“为什么？”林泉问的几乎听到不到声音。

　　“你没有资格知道，你的答案。”墨千夜又恢复了原本的冰冷。

　　林泉苦笑了几下，没有资格吗：“让我想想”林泉低下眸子。

　　“林小姐要知道我没有那么多时间等。”

　　林泉没有说话。

　　“明天，我相信林小姐这么聪明的人，不会放弃这个机会。”

　　林泉看着远去的车，为什么一个一个人的眼睛里看到的永远都是那个人，她呢，她就那么不堪入目吗，凭什么所有的东西都是那个人的，她不甘心，不甘心，但是她又能怎么办，应该答应吗，林泉的眼睛里透着几分的挣扎。

　　天齐是在沐爽向学校走的路上找到了沐爽，那个时候目光恍惚的沐爽令天齐担忧，就直接载着沐爽来到了这个地方。

　　“你要说什么？”尽管天齐比沐爽大了两岁但是沐爽从来没有没有叫过天齐哥，向来都是叫天齐，天齐也没有在意。

　　“对于伯父和嘉豪哥的提议你是怎么想的？”

　　坐在那里的沐爽目光直直的看向沈天齐，若是以往，如果她是昨天那个反映，沈天齐是绝对不会再问这件事情的，毕竟那就是沐爽当时的态度，但沐爽也知道眼前的这个男子心里并不像表面上看到的那样温和，从沐爽答应和天齐交往的时候就知道，只是沐爽更加确定沈天齐内心的冷漠不会对她展现而已，沐爽就是再顽劣，还是需要一个依靠：“你是不是知道些什么？”沐爽问向沈天齐。

　　沈天齐毫不避讳的点点头，沐爽踯躅，想起墨千夜说的种种，她就不相信一切会都掌控在墨千夜的手中：“好，我们订婚。”

　　沈天齐笑笑，对于沐爽他还是有几分了解的，表面上像是浑身长满刺的刺猬，一不小心就会被扎的遍体鳞伤，但内心里却比谁都害怕伤害，就是这样的沐爽想让沈天齐好好的珍惜。


第005章 即将到来的危机

　　沐爽回到家的时候，沐嘉豪正在看手中的文件，沐嘉豪看着沐爽抬起眼来：“听天齐说你答应了订婚。”

　　“嗯。”沐爽点点头，看沐嘉豪的微微敛着有些担忧的脸色，看来这次沐氏的危机并不好解决，但沐爽也知道她帮不上很多。

　　“他呢？”沐爽问。

　　沐嘉豪自然知道沐爽说的是谁，沐建峰他们的父亲，自从沐爽十岁之后就再也没有称呼沐建峰为父亲过。

　　“貌似沐辰有些感冒。”沐嘉豪淡淡的说着，听不清出语气。

　　沐爽冷笑了几声：“那么留恋那里何必再回这个家，没有他我们过的一样好。”

　　“沐爽，这么多年了，我从来不期望你能够放下，可这些年你这样不仅再伤害他更是在伤害你自己。”沐嘉豪无奈的说着。

　　“哥，你能放下吗？”沐爽看了沐嘉豪一眼，沐嘉豪没有说话，沐爽继续的说道：“这些年我何尝不想放下，可午夜梦回，我都能够清晰的看着那鲜血淋漓的画面，哥，你说我能够怎么办！”沐爽那坚强的外表在这一刻覆灭，只剩下无尽的伤痕。

　　“沐爽……”沐嘉豪紧紧的拥着沐爽：“对不起。”沐嘉豪现在能够说的恐怕只有这句话，他知道那深深根植在沐爽脑海的画面已经很难在抹去。

　　“哥，我没事。”沐爽早已经习惯了这样的痛，就算是在撕心裂肺她现在也开始学会了平静的面对，因为就算是哭泣也不会得到任何的结果，就算是哭泣也不是所有的事情都能够解决。这个道理，在十岁那年就有人告诉过她了不是吗。

　　沐嘉豪放开沐爽，他知道他的这个妹妹是坚强的，但有时候这种坚强是令他担忧的。

　　“哥，你忙吧。”沐爽看着沐嘉豪始终没有问出那句三年前究竟发生了什么事情，从墨千夜的眸子里，沐爽知道那件事情绝不是那么简单，令沐爽有种害怕去触及的冲动，沐爽苦笑，原来她在某些方面还是怯弱的。

　　第二天沈氏和沐氏联姻的消息传遍了整座城市。

　　“昨天有没有怎样？”子韵见着沐爽的时候快速的问道。

　　沐爽摇摇头：“没有事。”看了看子韵身边：“林泉呢？”

　　子韵没有回答，沐爽看着子韵的神色便知道发生了些什么，就这样从背后抱着子韵将所有的重量都放在了子韵的身上：“谢谢！”

　　子韵身子一震，果然沐爽是知道林泉的心思的：“你太重了，快下来。”

　　沐爽放开了子韵：“喂，子韵，如果将来有一天在我身边有危险就离我而去吧，不要傻傻的守在我的身边。”沐爽看着远方的天际说道，那本来蔚蓝的天际，在沐爽的眼睛里暗沉一片，沐爽总有种有事情要发生的感觉，那种感觉是沐爽见过墨千夜之后才挥之不去的。

　　子韵看着沐爽，知道沐爽这次说的十分的认真：“你说什么呢，沐爽，就算是真的有那么一天我也绝对不会抛下你的。”子韵肯定的说着，但是那个时候的子韵没有想到这个世界能够给予她们遵循诺言的时间太少。

　　沐爽只是笑笑，她知道子韵的心意，但是就是因为知道，才会害怕，害怕因为她受到伤害，所以沐爽不在乎林泉的利用，只要能够帮助她便好，却没有想到林泉要的太多，沐爽她给不起。

　　“不说这些了，听说你要和天齐哥订婚了，我要当伴娘。”子韵迅速的转开了话题。

　　“伴娘不是结婚的时候才会有的吗，现在不是太早了啊。”沐爽无奈的看了子韵一眼，订婚吗，沐爽从十岁那年起应该就没有爱过哪个男子，在沐爽的眼里，付出的真爱最后受到伤害的还是自己。对于沈天齐，沐爽说不上来是爱还是不爱，只是在沐爽眼里，他是一个合适的选择而已。

　　林泉看着报纸上那个笑的如此温柔的男子，听着周围人的声音。

　　“果然是相配。”

　　“沐氏和沈氏吗，门当户对倒也不错啊。”

　　“不过听说沐氏最近不是有点危机吗？”

　　“就算是有危机，大小姐就是大小姐啊，不过还真是不爽沐爽的那姿态呢，现在恐怕更得意了。”

　　“貌似听说这次墨氏选拨演员内定的也是沐爽吧。”

　　“她应该不是学表演的啊。”

　　“这个年头有钱有势还有什么学不学的。”

　　几个人议论的从林泉身边走去，林泉手中的报纸揉成了一团，沐爽，沐爽为什么每个人都是沐爽，沈天齐也是，墨千夜也是，沐爽就那么好吗，嫉妒的怒火焚烧了林泉的理智，她一定要出人头地，无论用什么方法，下定决心的林泉拨打了那张名片上的号码。

　　“少爷，电话。”夜寒递给墨千夜。

　　墨千夜拿过电话。

　　“我答应你的要求，但我要这次选拨的主角。”林泉镇静的说着。

　　“林小姐我不记得给你了讨价还价的权利，不过这次我应了。”墨千夜说道。

　　林泉挂断电话长长的舒了一口气，就算是隔着长长的电话线，墨千夜的那种气息还是令人生畏。

　　“沈家和沐氏联姻的消息已经传开了，看来并不打算乖乖的束手就擒。”韩澈说道。

　　“这样才更有意思！”墨千夜那双阴沉的眸子里带着几分的兴奋。

　　“看来下一步你也已经走好了。”

　　墨千夜没有说话，他倒是想看看这场订婚如何举行，想看看沐爽知道一切后那脸上的表情，应该会十分的有趣。

　　直到中午沐爽还是没有见到林泉，心里自是有一股担忧，只因沐爽了解林泉。

　　“你们后天就订婚，怎么那么仓促呢。”子韵问道。

　　“早晚都要订，早跟晚还有什么差别。”沐爽并没有告诉子韵其中的缘由，这些她自己承受就够了，何必在让子韵跟着担惊受怕。

　　“林泉。”子韵说道，沐爽的目光也看向了外面，林泉像是看到了沐爽的目光，走了过来。

　　“去哪里了啊？”沐爽只是像平常一样的问道，只是这平常里夹杂了太多的情绪。

　　“早上去练习了一会。”林泉说的流利，眼神并没有看向沐爽和子韵。

　　“林泉，我有事情跟你说。”

　　林泉抬起眼睛看着沐爽：“你说。”

　　“林泉放弃这次墨氏的比赛，以后的比赛还会有很多，娱乐圈里并非只有墨氏一家独大。”沐爽不想让林泉接触墨千夜，那个人太过可怕，沐爽完全不知道他的心里在想些什么，但可惜沐爽对林泉的维护在林泉的心里已经微不足道。

　　林泉听着沐爽说的时候，紧咬着牙关低下了头，手指已经被林泉捏的发紫，放弃在沐爽那里是个很容易的字眼，但是在林泉这里却是那么的撕心裂肺，林泉听沐爽说完，抬起头，缓缓的笑了：“好。”

　　沐爽和子韵都是一震，沐爽看着林泉的笑意眉眼一皱，但是终究没有说些什么。

　　“沐爽和天齐哥就要订婚了，恭喜啊。”林泉脸上依旧是浅笑，但是心里已经纠成了一团。

　　沐爽听着由眼前的那张熟悉的不能在熟悉的面容里说出的令沐爽感到十分陌生的话语，心里冰冷一片，林泉你就这样不甘心吗。

　　“沐爽，为了庆祝你和天齐哥订婚，明天我请客。”林泉说着。

　　子韵眼角也是有几分的疑虑：“林泉你……”还没有说完已经被沐爽拽了一下子韵的胳膊：“好。”

　　“嗯，那我先去练习了明天见。”林泉说完就已经离开，徒留沐爽和子韵在那里。

　　“沐爽，你有没有感觉林泉不对劲。”

　　“她是一个要强的人，却因为墨千夜的权利让她放弃，已经足够打击她的自尊心了，就让她发泄发泄吧。”沐爽说道。

　　“可又不是你的错。”

　　“算了，她爱怎么想就怎么想吧，她要请我们就去好了，又没有什么大不了。”沐爽潇洒的说着，却没有告诉子韵刚才陡然间她看到林泉那冰冷的目光，射伤了沐爽的眼，就那么想要这场比赛嘛，沐爽苦笑，看来这场饭不是那么简单了，不过沐爽还是会去，只因为沐爽相信林泉，却没有想到林泉将这份信任毁的一点都不剩，更没有想到将沐爽推入深渊的是沐爽内心想要维护的朋友。

　　下了课的沐爽并没有回家，坐在出租车内，透过窗户看着对面学生放学的身影，直到瞥见了一个白净的少年，本应该红润的脸上有几分苍白，明明已经高二，但身躯在沐爽的眼里却是那样瘦弱。少年像是感受到了什么，向着沐爽在的地方看去，沐爽迅速的低下了头，片刻后才在抬起。这时候有几个少年已经围住了刚才那个白净少年回家的路，从沐爽这个方向看过去只见那几个少年踹了那个白净的少年几脚，沐爽脸上的愤怒显而易见，连出租车的司机都有些愕然。直到那个白净是少年离开，沐爽走下车去，那叩门的力道，令司机一度认为车门要掉了下来。

　　沐爽拦住那几个少年：“喂，你们的父母怎么教育你们的。”

　　沐爽来势汹汹，几个少年本来是一怔，但是看到只有沐爽一个女子刚才的畏惧已经消失了大半：“我们的父母怎么教育我们的关你什么事。”

　　“你们父母没有教育好你们，我就来好好教育你们。”了解沐爽的人都知道沐爽现在说的话不是开玩笑，就算面对的是高中生，沐爽该教训的时候也不会手下留情。

　　不一会的功夫，几个学生就向沐爽求饶了：“姐姐，放过我们，我们不是有意的。”

　　“明天去给你们欺负的那个家伙道歉，把钱还给他，再让我看到你们做这样的事情，见一次我就欺负你们一次。”

　　几个家伙迅速的离去，沐爽回到车中，笑自己真是好笑，干嘛管这闲事。

　　沐爽回到家中的时候，没有看到一个人，上楼的正好听到顾盼和沐爽哥哥的声音。

　　“这次父亲说，顾氏也帮不了沐氏，墨千夜似乎早就料到了这个场面，也牵制住了顾氏，现在都不敢动。”

　　“墨千夜究竟想干什么，沐氏究竟什么地方得罪了他。”沐嘉豪的脸色变得有些难堪。

　　沐爽听着沐嘉豪的话，墨千夜说的那件事情就像是一根扯不断的丝线紧紧的缠绕着沐爽的心，割扯不断，三年前，究竟是发生了些什么事情，如果那件事情就是墨千夜对沐家出手的原因的话，就算是在不能承受，沐爽也要知道，更何况还有什么事情是沐爽不能够承受的，十岁那年那种场面沐爽不是都接受过来了吗。

　　“哥……”沐爽敲敲门。

　　“沐爽什么时候回来的。”沐嘉豪将手中的资料不露声色的放在一个地方，顾盼只是淡淡的看了沐爽一眼。

　　“哥，出来一下，我有话跟你说。”沐爽说道。

　　顾盼点点头，沐嘉豪：“去书房说。”

　　书房！看来那个人还是没有回来，现在沐爽已经没有闲情逸致在去关心那些事情了。

　　沐爽紧闭了房门，看向沐嘉豪，沐嘉豪被沐爽盯的有些悚然：“怎么了，沐爽。”沐嘉豪知道这样的沐爽是有事情要说的。

　　“哥，我问你一件事情，你老实告诉我。”

　　“我有什么事情瞒过你吗？”沐嘉豪说的坦然。

　　沐爽深吸了一口气：“哥，三年前你有发生过什么事吗？”

　　听到沐爽这句话的沐嘉豪像是完全变了一个人，本来坐着的身躯一瞬间站了起来，手上的肌肉紧绷，脸上是沐爽从来没有见到过的阴郁，眼神中的冰冷连沐爽都不敢去触及：“你从哪里听说的。”

　　沐爽看着这样的沐嘉豪便已经知道三年前一定发生了什么：“哥，你说过会老实告诉我的。”

　　“沐爽，三年之前什么事情也没有发生，我不知道你从哪里听来的，不要在家人面前提及。”沐嘉豪再也没有说什么，直接走出了书房，而就是沐嘉豪的这种反映，让沐爽更加确定了事情绝不是那么简单，沐爽缓缓的坐下，究竟是什么事情，沐爽不知道，唯一知道的是墨千夜肯定了解其中的曲折，但沐爽不想去见那个人。

　　沐嘉豪走出书房后，就这样呆呆的站在了阳台，一向不抽烟的沐嘉豪缓缓的点上了烟，那朦胧中的面容显得那样的伤感不堪，悔恨和罪恶交织的脸上的晦暗消散不去，三年前的那件事情恐怕会是他一生要背负的罪孽。

　　“怎么了，你一向不抽烟的。”顾盼走了过来，看着那张熟悉的面容上的伤感前所未见，心里更是有些恍然，从后面轻轻的拥住沐嘉豪：“就算是墨千夜有再大的势力，沐氏的根基也不会那么容易就倒了的。”

　　沐嘉豪听着顾盼那温和的话语，转过身来抓住顾盼的手掌：“若是有朝一日我做了对不起你的事情，你会原谅我吗？”

　　顾盼一震，对不起她的事情：“你做了什么吗？”

　　沐嘉豪舒缓一笑摇摇头：“只是假如而已。”

　　顾盼紧紧的握着沐嘉豪的手：“我不知道当时我会是什么样的反映，我也不知道会做出什么，会不会原谅你，我只能说嫁给你我没有后悔过。”顾盼就这样的说道，她以为沐嘉豪是为了沐氏在这里心烦意乱，但是现在看来并非如此，究竟是因为什么，顾盼不敢想，也不想问。只是顾盼有种感觉从这里开始他们的生活将不再平静。

　　清晨沐爽刚要出门的时候，被顾盼叫住：“沐爽，昨天晚上……”顾盼本想问沐爽些什么，但欲言又止最后什么也没有问出：“没事了，早点回来，明天还要订婚。”

　　那低弱的语气让沐爽明白顾盼想要问些什么，想起沐嘉豪昨夜说的话，沐爽对着顾盼的这份语气也只能沉默。

　　沉重的气氛就这样的压着沐爽，接到沈天齐电话的时候沐爽是没有心情和他说些什么的，只淡淡的说了一句，全部都听沈天齐的就好，电话里的沈天齐沉默了，许久才说出了好，便挂断了电话。订婚的事情沐爽是不敏感的，从刚开始答应到现在，沐爽能够做的事情便是在明天出现在订婚典礼的现场就行了，沐爽有些苦涩了，她这种心态算好还是不好。

　　刚走出大门的沐爽看到的就是刚下车的沐建峰，沐建峰看着沐爽的神色有几分苍白：“昨夜没有睡好吗？”

　　“睡的好，睡得不好，你还会关心吗，这几年就算是没有你的关心我不是一样生活过来了吗。”沐爽那嘲讽的语气令沐建峰心痛。

　　“爽儿……”沐建峰想要触摸沐爽的秀发，被沐爽狠狠的躲开。

　　“不要那样叫我，自从十岁那年你就不配这样叫我了。”沐爽说完，狠狠的跑开。

　　徒留沐建峰在半空中停住的手指，还有另一只手上的一个漂亮的锦盒，沐建峰无力的放下了手，对于沐爽应该是永远不会原谅他了吧，沐建峰看着苍天，想起那个张狂的女子面容，你果然做到了，让沐爽恨我一辈子。沐建峰的手指狠狠的捏紧，像是要把记忆中的那张女子的脸捏碎。


第006章 朋友的背叛

　　“林小姐，这是少爷让我交给你的，少爷说你知道怎么办。”夜寒看林泉的目光是不屑的。林泉触及到夜寒的目光是难得忽视，所有的视线都汇聚在她的手中，紧紧的握住，她捏住的不仅仅是她的前途，也是她对友情的选择，手上青筋清晰可见。

　　沐爽是在去林泉说的餐厅的路上接到子韵的电话的，子韵说有事情，去不了了，沐爽只是让子韵别在意，但电话中子韵担忧的语气尽显夹杂着的还有一丝难以的愁伤，沐爽以为是子韵太过在意这件事，只笑笑说不会有什么事情，挂断电话的后的沐爽看着城市中屹立的广告牌上沈天齐那张温和的脸，还有被放大的自己的照片，没事情吗！沐爽嬉笑，很多的时候林泉的眼神并不能欺骗所有的人，只是很多时候沐爽选择了忽视而已，而这次不会这么含糊的过去。

　　沐爽来到林泉说的地方的时候，看着布置精致的餐厅未发一言，视线扫过坐在那里的林泉：“没有必要选在这里。”这里的价格怎样，沐爽还是知道的。

　　林泉眼角有些冷意：“仅此一次而已。”怕她请不起吗，真是会为她考虑，但就是这不经意间的话语令林泉反感。

　　沐爽没有再说什么，对于林泉的敏感沐爽是知道，但是很多时候林泉的这份敏感令沐爽有莫名的火大。

　　“你还没有放弃！”沐爽只是清淡的说着，这么几年的相处沐爽对林泉这点了解还是有的。

　　林泉没有反驳：“前天我被几个混混捉住。”

　　沐爽蹙眉：“怎么回事？”

　　林泉捏住杯子的指尖有些泛白：“我的父亲欠了他们的钱，逃跑了他们找上了我。”

　　沐爽看着林泉那布满哀伤的双眸：“多少！”

　　“呵呵，多少！你又想替我去还吗，沐爽你知不知道这些年我受够了你的这幅态度，是的，你是千金小姐，不在乎钱，你可以帮我打发了他们，但是你有没有想过我的感觉，这些年来，我感激你的帮助，但是你知不知道每次看着你高高在上的递给钱的时候我感觉自己像是一个乞讨者，就那么无力的接过，每一次我都是那么的恨自己，恨自己的身世，恨自己这双接过你递过钱的双手，令我恶心。”林泉说的有些激动。

　　“原来你就是这样想的。”沐爽说的苦涩。

　　“没错，我就是这样想的。我不像你和子韵一样，从小不用为了钱发愁，就算是发生些什么也有人会给你们撑起一片天，我什么也没有，我只能凭借自己的努力去拥有，我要靠自己守住我的一片天。我从小就受够了那种生活，你和子韵想象不到的那种生活，从小我就决定要出人头地，将来不要再过这种日子，我要站起来，不要让人看不起……”林泉说的疯狂。

　　“所以……”沐爽说道，知道林泉还有没有说完的话。

　　“所以，以后我的事情请你不要再管了，这杯酒我祝你和天齐哥订婚。”林泉已经举起了面前的酒杯。

　　沐爽在这一刻是多么的想笑，想狠狠的抓住林泉的衣角，质问林泉，她又了解她沐爽多少，才会说出这样一番可笑的话，但是现在沐爽看着林泉的眼神，感觉什么都已经没有必要了，一切都只会令沐爽觉得更加的可笑而已，沐爽一直都知道林泉对自己的恨意超过了那份喜欢，而如今一切都已经没有了份量，沐爽那副从十岁就开始就打造的坚硬的外壳不允许沐爽去解释太多，沐爽缓缓的举起手中的酒杯，混合着最近心思，混合的林泉的选择，就算是再难过，也全部的咽进喉咙里。

　　林泉看着沐爽喝下那杯酒，脸色紧绷，想要伸出手来，却那样沉重，酒就这样被沐爽喝下，林泉捏紧拳头，这是她唯一的选择，她没有别的出路，她必须要这样做，就算是墨千夜也不会对沐爽怎么样的，况且还有沈天齐能够给沐爽依靠，林泉就这样安慰着她自己，却止不住身体的瑟缩。

　　当沐爽感觉到不对劲的时候，一切都已经晚了，在闭上眼睛的最后一刻看到的是林泉略有摇晃的目光，林泉最后一刻你是不是也是后悔了呢，沐爽感觉眼睛里有湿润的液体在那里滚动。

　　墨千夜到来的时候，沐爽已经没有任何的意识趴在了桌子上，墨千夜满意一笑，用手挑起散落在沐爽耳边的秀发：“林小姐做的不错。”

　　那语气里分明不是夸奖这点林泉还能够听出来的，林泉的身体更加的冷，就在这时候沐爽已经被墨千夜抱起。

　　“你要干什么。”林泉身体不由自主的上前来阻止。

　　墨千夜的目光触及到林泉碰触沐爽胳膊的地方：“林小姐那么聪明难道不知道我要干什么，还是说林小姐反悔了呢。”

　　林泉身子怔怔的站在那里，没有说话，亦是没有将手放开。

　　“林小姐，角色和沐爽你会选哪个呢？”墨千夜那如星辰的眸子里像是早已经看透了一切。

　　角色！听到这个字眼的林泉睁大了双目，用尽全力的收回她抓住沐爽的那双手：“你要的究竟是什么，沐爽，还是要破坏明天的订婚，还是……”林泉在这一刻真的不知道墨千夜要的是什么。

　　“林小姐，你与我之间不过只是交易而已，你还没有权利来管我的事情，就算是我真的想要做什么，又怎样。林小姐应该感谢我的，要是破坏了明天的婚礼，林小姐不是就有机会得到沈天齐了吗？”

　　林泉本就僵持住的身体猛然的一震，为什么这个男子会知道，林泉她喜欢沈天齐，从见到沈天齐的第一面就喜欢上了，可惜在沈天齐的眼睛里只有沐爽的存在，只有对待沐爽的时候才会绽放那样柔和的笑颜，林泉她疯狂的妒忌沐爽，妒忌沐爽能够得到那样的一个男子，但林泉同时也知道她的身份不会得到沈天齐的喜欢，她把那份喜欢压抑在心底，为什么墨千夜会知道，林泉像是想到了什么，巨大的恐慌笼罩着她，或许从刚开始她们就已经进了一个精心编织的网，她们都是在那张网上奋力挣脱的小丑而已，但最终也只是无力，林泉她只能前进，没有允许她后退的路。

　　墨千夜妖媚的笑容就在这样的夜里绽放开来：“夜寒，好好的送林小姐回去。”

　　夜寒点点头：“林小姐请。”

　　林泉苦涩的一笑，监视吗，事到如今，她还能够做什么。

　　夜寒对林泉现在这表情没有什么好的感觉。

　　“很不屑吧，可惜这就是我。”林泉低声的说道。

　　“林小姐，你该回去了。”夜寒的声音如墨千夜一样冰冷，林泉的目光看着墨千夜车子离开的方向，嘴角咬出了斑斑血迹。

　　酒店的高级住房内，沐爽没有丝毫意识的躺在柔软的大床上。墨千夜看着面前这张放大的脸，无疑的说这张面容是精致和漂亮的，陷入熟睡中的沐爽少了清醒时候的一份跋扈与霸气，看似宁静温和的面容上因为眼角上微敛着的眉而增添了几分的失落和感伤，到最后一刻，沐爽你的眼睛里会是什么样的神色，倒是真想看看，墨千夜的手指轻轻地抚平了沐爽的眉角。明明让你尽情的跑了，可惜啊，你逃跑的速度太慢了，那就不能怪我了，残酷的笑容在黑夜里绽放开来。

　　当沐爽所有的衣物被褪下，当墨千夜拿起手中的相机定格若干张这样的画面的时候，沐爽是没有丝毫知觉的，墨千夜看着手中的照片，不知道沐家和沈家看到这些会是什么样的反应，真是期待。墨千夜看着床上的沐爽，眼角微皱，拽过旁边的锦被的给沐爽盖上，身体有股莫名的燥热，墨千夜转身去浴室走去。

　　洗刷后的墨千夜站在落地窗前，俯瞰着下面的万家灯火，明明是那样的温暖，却为何没有一盏灯火照进了墨千夜的眼，一根烟缓缓的点燃，依稀能够看清烟雾中那张脸上的褪去一切邪魅后却也显得这样伤感，像极了黑夜中那无法触及到光亮的地方，若是没有三年前，若是没有沐家，现在是不是也会有一盏灯火温暖他的心房，想到这里恨意弥漫了墨千夜的脸，手上点燃的香烟猛然被狠狠的掐断。

　　墨千夜走到床边看着沐爽，向沐家的人索要沐爽不过是为了折磨，沐家的人墨千夜他不屑碰，但若是这样能够增加沐爽和沐家所有的人的痛苦的话，他很乐意这样做，沐爽要怪就怪你是沐家的人。而且，墨千夜很想看看，当无法和自己喜欢人订婚的时候，这个女子会是怎样一种撕心裂的痛，而墨千夜喜欢看沐家人这样痛苦的活着。沐爽身上盖着的被子被墨千夜狠狠拽下，夜就在夹杂着恨意燃烧中度过，所有的激情不过化作了仇恨的利刃，贯穿的不只是沐爽，只是等待他们的明天会是怎样的一番模样。

　　当清晨的阳光拉开沉睡的序幕的时候，沐爽紧紧的拽着身上的锦被，暴露在空气中的皮肤感觉到异常的冷，沐爽只能将身体紧紧的裹在被子里，却也是冰凉一片。沐爽不是不谙世事的人，身上的疼痛已经明显的告诉沐爽昨夜究竟发生了什么，沐爽手上的力道能够把被子撕扯的粉碎。

　　对面的沙发上坐着的俨然是墨千夜，那沉静的双眸里别有意味，沐爽强忍着内心的苦涩，沉默在明媚的清晨里蔓延，直到沐爽手机铃声急切的响起，沐爽才想起今天究竟是什么日子，没有接听，任电话在安静的房间里响了许久许久最终戛然而止，沐爽只是紧紧的敛着被褥，保持着沉默。

　　“角色吗？”久久沐爽只说出了这三个字，不似疑问更像是嘲笑。

　　墨千夜本来松散的双眸微微的收紧：“看来沐小姐都知道。”

　　沐爽嘲笑道，没有人比沐爽更了解林泉，就是因为了解才会放不下，只是没有想到会是这样的结果：“墨总既然允诺，想必是个不错的角色。”不错到可以将她沐爽送到墨千夜的床上。

　　“想知道？”

　　“不必！”已经发生的事情就算是知道又能怎样，这就是林泉对她做出的选择，知道了只会更加的心酸而已，而沐爽现在不想再去触及心里那道刚刚被林泉撕扯开的伤口：“墨总遵循你的承诺便好。”

　　“呵呵，沐小姐真是大方，可以容忍到这种程度，还是说沐小姐被随便送到哪个男人的身下都很乐意！”墨千夜急切的想要撕开这张平静的面容，看看下面究竟是隐藏了怎样的表情。

　　沐爽狠戾的视线就这样射穿了墨千夜的眼，那份燃烧着浓烈的恨意的目光让墨千夜清晰的明白，眼前的这个女子不是不恨，是无法将这份恨宣泄而出，对着林泉不能，对着他更不能，因为她很明白他墨千夜要的是什么，动怒，就是输。墨千夜对沐爽的兴致更加的浓烈，浓烈到想毁了她的所有。

　　手机再次的响起，急切的声音阵阵响在沐爽的心里，所谓何事，没有人比沐爽更加的清楚，今天是她和沈天齐订婚的日子，而现在本来应该出现在订婚现场的她，却在这里。

　　“要我帮你接吗？”墨千夜顺势就要拿过电话，被沐爽夺过：“你以为天齐会在乎？”沐爽的手指依旧紧绷着，就算是现在的这幅模样，眸子依旧桀骜。

　　“噢～是吗，没有想到沈氏的公子能容忍到这种程度，不过他要是看到这些会是什么反应呢！”墨千夜将一边的照片尽数的扔给了沐爽。

　　沐爽看着那照片，那一张一张的裸照冻结了她的眼：“墨千夜你无耻！”照片随着沐爽的力道狠狠的摔在墨千夜的脸上，像把锋利的刀在墨千夜好看的脸划过一道浅浅的伤口。

　　墨千夜拂过脸上的伤痕：“我以前应该说过，向我动手的代价是很高，这下该怎么办呢！媒体应该很喜欢这样的照片，看来可以卖给他们一个人情！”墨千夜顺势就已经开始拨打电话。

　　“不要！”沐爽迅速的夺过墨千夜的手机，因为突然的起身，身上的衣襟滑落一半，露出半边白皙的肩：“你想我怎么做？”沐爽语气有些弱了。失身，痛的是沐爽自己，但那些照片流传出去，经媒体报道，毁的不仅是沐爽，还有沐爽所在的沐氏，顾氏，就连沈天齐也会受到牵连，产生的后果沐爽承担不起，沐爽的掌心已经被自己掐的有些麻木。

　　“我应该早就说过，我要沐小姐。”墨千夜的手划过沐爽裸露的皮肤泛起一阵心寒。

　　“墨千夜你的‘要’是个什么样的概念，你是要一个妻子，还是只是需要一个床伴。”

　　“哈哈，妻子，你还不配。”墨千夜眼底的厌恶没有半分的掺假：“不过我很乐意用婚姻这个牢笼来束缚住你，看你在里面慢慢的挣扎，慢慢的忍受折磨，慢慢的死去，那是怎样的一番光景。”

　　墨千夜嘴角上的笑容让沐爽感觉到刺骨的寒冷，再次的对这个男人感到畏惧：“为什么？”

　　“呵呵，因为啊，这是你们沐家欠我的，你们要一个一个来还，而你不过是第一个而已。”掬起沐爽头发的轻佻让沐爽恶心。

　　手机铃声再次响起，墨千夜只好笑的看着，沐爽知道躲不过去，接起电话，对面传来了天齐的声音：“沐爽，现在在哪里。”

　　沐爽听着这个着急的声音，心中的苦涩就要迸发而出，却只能极力的隐忍着用平静的话语说：“我在外面，天齐。”停了许久，沐爽说出：“赶不回去了，订婚取消吧。”挂断了电话，将电话关机，强忍着不在看一眼。

　　“我说过沈家庇佑不了你。”墨千夜的手划过沐爽的脸颊。

　　“不要碰我。”沐爽将墨千夜的手掌打开。

　　情绪微动的沐爽让墨千夜提起了些兴致，一直的那股平静让墨千夜烦躁，而这份微动正和了墨千夜的心意，下颌就这样被墨千夜挑起，彼此的视线相对：“不喜欢我碰你是吧，可惜你的不喜欢，就是我最大的兴致，以后你要忍受的还要多得多。”

　　“三天时间。”墨千夜放开沐爽：“或者你乖乖跳进来，或者照片满城风雨，我想沐小姐应该会做出明智的选择。”

　　在墨千夜关上门的那一瞬间，一个枕头顺势落在了门上，沐爽在墨千夜面前所有的冷静和坚强都化作了虚无，正坐着的身子已经瘫软下去，慢慢的踱步到浴室，将水流开到最大，水流的声音掩盖了一切，也掩盖了沐爽那撕心裂肺哭泣的声音，沐爽紧握的手掌缓缓的打开，手掌心已经被指甲深深的陷入，蜷缩的身子缓缓的移动到墙角，温暖水流激荡在身上，却感觉那样的冷，沐爽用力的搓着自己的皮肤，却知道有些东西再也冲洗不去了。

　　墨千夜在离开的时候听到传出的水流声音，满是嬉笑嘲讽奚落的眼睛里，夹杂着太多深沉，但很快逝去。


第007章 订婚破裂

　　墨千夜出来的时候，迎面而来的就是林泉的质问：“沐爽呢，你究竟将沐爽怎么样了。”

　　墨千夜不屑的瞥了一眼这个焦急的身影，瞪了一眼旁边的夜寒，夜寒明显的看出了墨千夜现在心情超级不好，快速的上去将林泉拉到一边：“对不起，少爷。”夜寒快速的道歉，墨千夜脸上深沉，但始终没有说什么。

　　“林小姐，我们之间不过是交易而已，可不要忘记了，沐小姐可是你交给本少的，事到如今，还有必要说嘛。”

　　林泉的身影猛然一震，呆呆的站在那里，没有任何的反应。

　　墨千夜看都没有看林泉一眼，快速的离开，想起今天早上面对一切都那样镇静的女子和眼前的身影真是太过不一样，所以才会被伤的如此彻底。

　　夜寒快速的去开车，偶然间眼角瞥过墨千夜脸上的伤口，却始终什么也没有问。

　　当沐爽整理好一切出来的时候，林泉还在那里等候，沐爽看着林泉，想起了初见林泉时候她带着自己奔跑时候的场景，那个时候她们之间脸上的笑容是那么快乐，只是没有想到有朝一日会变得如此苦涩，再也回不到以往。

　　林泉看着沐爽出来，迅速的站起来：“沐爽～”声音细弱如蚊。

　　“你已经得到你想要的了，我对你来说应该没有什么利用价值了。可是林泉，这样做，你后悔过吗？”沐爽只简单的说了这一句，别的话什么也没说，再也没有回头。

　　林泉看着离开的身影，落寞的身影上落满了感伤，一直以来，沐爽就是这样，无论何时都有着那份高昂的姿态，而她只能屈下身子，放低姿态，低下头颅，别的什么也没有，林泉笑笑，真傻，后悔吗？她已经没有去后悔的时间了！林泉知道她们再也回不去了，那她就努力的向前去活。

　　沐爽没有出席订婚典礼的消息迅速的酒传遍了整个城市，各种谣传纷至沓来，沐爽没有理会，远郊的一处墓地上，沐爽就这样静静的站立着，照片上挂着淡雅笑容的女子永远的定格在这一瞬间，沐爽的手指轻轻地划过那张照片：“若是你在，我是不是就有温暖的可以让我安心哭泣的怀抱了，可惜，我连哭泣的力气都快没有了。”

　　“果然在这里。”沐嘉豪放下手中的花说道。

　　“哥～”沐爽喊着，千滋百味：“对不起。”

　　“傻丫头，没事，你一定有会你的理由，不过天齐一直在等你。”沐嘉豪轻拍着沐爽的头，无疑的说天齐是令沐嘉豪欣赏的，当听说沐爽取消订婚的时候，将记者还有来参加订婚典礼的人有条不紊的送走，当所有的人说出来找沐爽的时候，他只说在那里等着，他相信沐爽会说明一切。

　　沐爽抬头看着天空，是从什么时候开始她头顶上的天空开始变的如此灰沉，沐爽现在心里纵然有千种哭诉又该与何人去说，但是就算是这样，沐爽能做的就是抬起头来去面对一切，却不知道这些对于沐爽对于沐家不过是一个灾难的开始。

　　“走吧。”沐嘉豪牵着沐爽，沐爽点点头，她知道，她要给众人一个交代，给天齐一个交代，不过这个交代该从何去说，回应沐爽的只有满心的苦涩。沐嘉豪牵着沐爽的手紧了几分，那手上传来的温暖是沐爽现在唯一的依靠，也是沐爽倾尽全力想要守护的东西。

　　沐爽到来的时候，一室的人都站了起来，沈天齐的父母显然是没有给沐爽好脸色的，尽管他们不曾反对过这门婚事，不过现在也会有很大的意见，毕竟沈家也是有头有脸的人物，现在却丢了如此大的面子。

　　倒是沈天齐依旧如往常，看着沐爽依旧温暖的笑着：“回来了。”只有简单的三个字，没有责怪，没有质问，而就是这样平淡如常的语气令沐爽第一次不知道该如何面对，只点点头：“嗯。”

　　子韵迎了上去：“发生什么事了，你让我们都很担心。”沐爽摇摇头，没有说话。

　　“我们先出去吧，让沐爽和天齐好好聊聊。”沐嘉豪说道，子韵虽然有很多要问的，但是注意到当时的气氛也很适时的住了嘴，拍拍沐爽的肩膀，沐爽惨淡的笑笑。

　　就只有沐爽和沈天齐两个人，都没有说话。

　　“不问我去干什么了？”沐爽先开口。

　　“你会说吗？”

　　沐爽笑笑，沈天齐果然了解她至深，可惜这种了解沐爽现在要不起：“我无话可说，今天的事我道歉。”

　　“不过是一场订婚宴，若是想要随时都可以再次举办。”沈天齐说道注意到沐爽的目光有很明显的冰冷：“但恐怕你不会再想举办了。”语气有着沐爽察觉不到的哀伤。

　　沐爽没有说话，但是有些时候，没有回答就是最好的回答。

　　“果然，我以为你会给我一个解释，但到头来终究是我的奢求，你对我还是无法去爱。”沈天齐说完这句话就离开。

　　不爱吗？沐爽问自己，得到的只有眼角的酸涩，她不能去爱，天齐可以不在乎她失身，就算是那些照片流传出去，哥哥可以不在乎，顾氏可以不在乎，但沐爽无法做到不在乎，她不能让她给身后关心她的人惹麻烦，在这方面她终究是担小的，输了墨千夜一层。

　　沐爽以累为借口，独自上了楼，所有的一切她不能说，面对子韵的质问，她更说不出，说林泉把她沐爽推上了男人的床，那还真是巨大的讽刺。沐爽拉开抽屉拿起里面的锦盒，锦盒内是一块黑色圆滑像是石头般的佩玉，浓黑却显得光亮，不像是女子的佩玉，倒像是男子的所特有的颜色。

　　沐爽紧紧的将它贴紧在胸口：“你曾告诉我要在人前哭泣，就算是哭泣也不会有任何给予你想要的安慰，你曾告诉我要坚强，不然懦弱给谁看，可是现在的我很想哭，现在的我真的很累。”友人的背叛，身上那些被搓的青红的痕迹，沐爽蜷缩在被子里，紧紧的拥着那块玉佩：“所以，让我再懦弱一次。”眼角的泪就这样滑落。

　　沐嘉豪透过房门看着床上蜷缩的身影，缓缓的将门关上。

　　沐建峰看着沐嘉豪走下楼来：“爽儿怎么样了。”

　　“没事，已经睡下了。”

　　“这次沐爽做的有些过了，你也好好说说她，今日来的都是有头有脸的人物，竟然闹了这样一个笑话。”顾盼也有几分气恼。

　　沐嘉豪对于顾盼这份气恼没有说什么，毕竟顾氏和沐氏在一定程度上已经连为一体，再说沐爽毫无缘故的失踪确实不对，只是原因是什么，自小看着沐爽的长大的沐嘉豪认为这件事没有那么简单，沐爽虽然顽劣，对于这件事不会如此任性，难道，沐嘉豪想起些什么：“嗯。”

　　顾盼也不在说什么，生气归生气，但是对于沐爽，顾盼并不讨厌。

　　“爽儿自小失去母亲，要多靠盼儿你照顾她了。”沐建峰说道。

　　“爸，你客气了。”对于沐建峰，顾盼是尊重的，虽然也听沐嘉豪提及一些沐建峰的事，但是顾盼总感觉不像是这个男子做出的。

　　沐建峰笑笑。

　　“今夜不过去吗，沐辰那边应该也会担心。”沐嘉豪说道。

　　“嗯。”但是看了一眼沐爽房间的方向：“已经打过电话了，不会有事的。”

　　沐嘉豪便不再说什么。

　　当清晨的阳光再次照耀到沐爽的房间的时候，沐爽的眼角在阳光下重新染上了光亮，昨日的悲伤再次的隐藏在心里，今日还有要面对的一切，订婚风波今日恐怕还有余音，不过沐爽知道在这一方面沈天齐不会让她为难，他必然会找到一个合适的理由让众人无话可说。林泉，想起这个，沐爽的心还会痛，不过像林泉这样傲气的人怕是不会再主动接近自己了。

　　墨千夜，三天的时间，沐爽不知道他的目的究竟何在，但沐爽不会一直处在被动的地位。沐爽看着手里石头型的佩玉，重新的放起来。所有的既已经发生的都不会改变，沐爽能做的就是努力的接受，去改变后来而已，可惜后来沐爽要走的路，墨千夜已经一步又一步的安排好了，沐爽只能踩着那些脚印前进，无法挣脱。

　　在餐桌上看着沐建峰的身影的时候，沐爽一愣，不过随即便是嘲讽而已，她的这位父亲还会关心她，也真是难得。

　　沐爽看着一边帮忙在布置食物的顾盼：“嫂子，昨日的事，对不起了。”

　　“嘉豪说你总会有你的道理，我也不多说，不过你取消了这门婚事，你错过的可能是一个能托付终身的男子。”顾盼说的语重心长。

　　“我知道。”看来他们已经知道不会再订婚的消息，对于沈天齐也许真如嫂子说的那般，只是沐爽现在没的选择。

　　“随你的心意便好。”沐建峰也说了一句。

　　“若是随我心意，你就不应该出现在这场餐桌上。”沐爽丝毫没有给沐建峰留余地，尤其是沐嘉豪不在面前的时候，顾盼也没有办法调节他们之间的关系，毕竟沐爽经历的是事实，沐建峰所做的也是事实，十年的恨意，嘉豪都没有办法化解，顾盼又能做些什么。

　　“爽儿，我知道你恨我，但是我想跟你好好谈谈，很多事情并不像你想象的那样。”在沐爽面前沐建峰语气是难得的微弱，那微弱的语气贯穿了沐爽的耳膜，让沐爽心里猛然一颤，手骤然握起：“不像我想的那样，那又是哪样，我只看到我的母亲躺在血泊里，我只看到你和你的那位生活的多么得意，你说我们之间还有什么好谈的。”沐爽没有理会沐建峰的叫喊夺门而出。

　　沐建峰无力的坐在桌前。

　　“爸，沐爽还小。”顾盼能说的也只有这个，不算是安慰，沐建峰苦涩的笑笑：“我没事，我也去公司了。”

　　沐爽狂飙到学校的时候，她的事情早已经在学校引起了轰动，沐爽向来都是话题的中心人物，而她早已经习惯不理会别人的目光。除了面前的子韵，沐爽知道昨日什么也没有对她说，子韵想必担心了一整夜。

　　“你昨天失踪和林泉有关吗？”子韵上来就是这句，让沐爽心中一紧：“为什么这么问？”

　　“墨氏投资的新戏的女主角已经公布，是林泉。”

　　沐爽松了一口气：“是吗！那应该恭喜她，得偿所愿。”沐爽看似喜悦的面容上有着太过空洞的目光，这份目光灼伤子韵。子韵不是傻子，知道沐爽和林泉之间一定发生了什么，本想问个清楚，现在却丝毫问不出。沐爽你究竟忍受了多大的痛才会有这样的目光，林泉而你又做了些什么才会这样刺痛沐爽。

　　子韵将沐爽环住：“没事的，我的肩膀随时让你靠。”

　　沐爽的眼睛恢复了些色彩，推开子韵：“怕你的肩膀受不了我的重量。”子韵笑笑，却总感觉有些东西在他们不能掌控的地方变了。

　　“你和天齐哥？”子韵欲言又止。

　　“子韵，你知道我的，他是个好男子，可惜我配不上了。”若是没有那一夜，沐爽还能继续的依靠沈天齐，就算真的不爱，可惜墨千夜生生撕裂了沐爽和沈天齐的这份关系，本来订婚就是为了逃脱，既然已被墨千夜抓住，这份维系的关系又有何意义，也许沐爽早就该这样做，只是她贪恋太多，沈天齐值得更好的人去珍惜。

　　子韵只叹息了几声，却没有劝诫沐爽，沐爽不爱沈天齐，子韵一直明白，沈天齐也明白，只是他们都不想说的太过清楚，毕竟沈天齐爱沐爽，而沐爽因为那件事很难再信任其它的男子，对于沐爽沈天齐是一个很好的选择，再者时间可以冲淡一切，也许彼此爱上也是可能。毕竟在他们的生活的圈子里，很多婚姻成立的基础并不是因为爱，尽管如此，她们还是想奋力的挣扎几下，而沐爽是不喜欢被这个圈子束缚的人，她有着韧性，有着这股资本，而子韵她呢，又该如何，子韵有时候也看不明白。

　　韩澈看完手中的报纸顺势扔给一边的男子：“沐氏无论出什么事都是那么惊天动地，就是不知道下次的联姻会是什么时候！”韩澈说着总有几分故意。

　　“不会有下次了。”墨千夜嘴角上是张狂的微笑。

　　韩澈便已经了然，看来一切都按照墨千夜的安排在上演，沐氏这辈子最大的不幸就是被墨千夜盯上，而沐爽最大的不幸就是沐家的千金。

　　A大的校长没有想到墨千夜会过来，毕竟只是在这个校园里拍新戏的定妆照，校长捉摸不透墨千夜这个人，原本不让林泉参演，最后又定了主角是林泉，虽说就应该如此，但是校长还是有几分畏惧这个人，不仅因为墨千夜的地位，更因为那触及到就会冰冻的视线，但是就算是这样，身为校长见到墨千夜也只有奉迎的份：“墨总，这次过来是？”

　　“让韩总认识一下演员。”墨千夜说的随意，韩澈鄙视的看了墨千夜一眼，要是那么简单才好，但既然来了，自然是要打招呼的，韩氏虽然不及墨氏强大，但是在本市也是占据一方，更何况韩澈现在是在墨氏任职，校长自然不好得罪，也恭敬的打过招呼。

　　“我们随意看看，校长忙着就好。”韩澈说道，也看出来校长那额上隐隐的密汗，韩澈笑笑：“你也担着点，看把校长吓得。”

　　“与我何关！”墨千夜不想理会的事情，任谁也没有办法。韩澈无奈摇头，看着正在那里拍照的林泉，对于那份容貌韩澈还是有几分印象：“真是难得，你会用这个女子。”墨千夜不介意捧人，但却厌恶主动接近靠着他身份向上爬的女子，主动权永远掌握在墨千夜的手中，这次看来不尽然。

　　“这个人我还有些用处。”从三年以前就没有人敢跟墨千夜讨价还价，与他讨价的代价可不是那么简单，更何况她还是一颗好用的棋子，还没有成为废棋。

　　韩澈看着墨千夜别有意味的目光，清雅的笑笑，恐怕那个在照相机前露出笑颜的女子还不知道攀上墨千夜不是幸运是最大的梦魇。视线突然看到对面的人，蹭了蹭墨千夜：“你的猎物来了。”

　　在听子韵说林泉在这里拍定妆照的时候，子韵本想劝说沐爽绕道而行，子韵虽不知道沐爽和林泉发生了什么，但也知道沐爽目光里的那份痛是林泉带来的。沐爽只是淡然一笑，她何必绕道，站在那里笑的欢颜的女子可是曾经她沐爽放在心上的女子。只是沐爽怎么也没有想到会在这里遇见墨千夜，目光就这样相对上，沐爽眼睛里燃烧的怒火让一边的子韵吓了一跳。

　　“沐爽。”子韵拽拽沐爽衣角，没有丝毫的反应：“沐爽”子韵使劲晃动了一下沐爽，沐爽才回过神来，但是那眼睛中的火焰还在。

　　“我们走吧。”子韵拉着沐爽就转身离去，对面的两个男子是谁子韵知道，或者说一个应该很熟悉，只是没有想到会在这种情况下见面，本来子韵是有话要说的，但是现在也不是说的时候，因为身边的沐爽散发的气息是令子韵陌生的。只想快点离开这个地方。


第008章 环环圈套

　　“沐小姐，凭我们的关系不打招呼就走，是不是太陌生了。”墨千夜已经向前。

　　沐爽在听到这话的时候，手上的青筋紧布：“墨千夜，你不要太得寸进尺。”

　　“沐小姐，就算是我想得寸进尺你又能怎么办？”墨千夜的那张妖孽般的脸就拂过沐爽的耳边，轻佻的动作在别人的眼里别样暧昧。

　　“无耻。”沐爽还没有甩下的手就这样被墨千夜紧紧的捏在了空中：“在无耻总归比你们沐家强，沐小姐别那么张牙舞爪，不然如何能撑起墨太太这个称谓。”墨千夜说话的语气是冰冷的，手上有增添了几分力道，沐爽虽感觉到痛，却没有丝毫痛的表现：“墨千夜，不要太自以为是，墨太太，呵呵，我沐爽还不屑要。”

　　“只怕有一天，你沐爽会求着要，到时候要是还有这份气势才好。”墨千夜的话说的邪魅，令沐爽心生寒意。

　　“你到底想干什么？”沐爽挣扎了几下，可惜墨千夜没有要放手的打算，离得稍微远一点的都感觉沐爽和墨千夜是亲昵的在一起，但是只有近处的子韵和韩澈能够感受到那剑拔弩张的局面，还有那冰冷的氛围，墨千夜所说的一切都让子韵吃惊，子韵顿时明白了一些事：“墨总裁，这样对待女子可不是一个男子该有的行为。”子韵说道。

　　墨千夜眉角上扬了几分，阴冷的视线令子韵惊了惊，后又淡淡笑了笑，看向一边的韩澈：“戏看的如何了？”

　　“甚好。”韩澈走上来，站在子韵的面前，一个绅士的鞠躬：“夏小姐，前日晚上失约，真是抱歉。”

　　“韩总客气了。”子韵并不想多说，也不想在沐爽面前提及，只想和沐爽离开此处。

　　“夏小姐难道是对这桩婚事不满意？”韩澈像是不经意间提起，子韵眼中的挣扎顿时消失，她不想让沐爽过多的操心，但是现在看来是暴露无疑了，而眼前的这个男子究竟是有意还是无意已经没有了必要。

　　“婚事！”沐爽一愣，忘记了去挣脱墨千夜的手：“子韵，这是怎么一回事？”

　　“她们还真是维护你，被你视为闺蜜的夏小姐没有告诉你吗。韩氏要和夏家联姻的事情。”墨千夜说道。

　　“联姻！子韵，这是真的吗？”沐爽不敢相信，子韵会瞒着她这么大的事情。

　　子韵长叹了一声，对沐爽笑笑，但是子韵的那份笑容在沐爽眼里比哭还难看：“是真的，是父母他们决定的，在这场婚事决定之前，我跟韩总应该都没有正式见过面吧，前日是第一次，韩总难道没有关系吗？”子韵问道，本不想在沐爽面前说的话，现在已经没有隐瞒必要。

　　“夏小姐想让我怎么回答呢？”韩澈依旧平静。

　　“听闻联姻是韩总提出来，夏家比韩氏势力小的多，韩总应该瞧不上夏家，而子韵也不认为有哪里值得韩总倾心，究竟是为什么呢？”子韵的质问像是一把刀刺进了沐爽的心里，让沐爽动弹不得。

　　“夏小姐认为呢？”韩澈一直没有回答。

　　“我原来不懂，不过现在是有几分懂了。”子韵看着墨千夜逮着沐爽的目光，而韩澈和墨千夜之间是自小玩到大的兄弟，这份情谊有目共睹。子韵原来一直好奇，不懂，但是从墨千夜刚才和沐爽说的话语里，子韵终于懂了，子韵她的这场婚姻不过是逼迫沐爽的一个手段而已，只是子韵没有想到有一天她会站在逼迫沐爽的角度上。

　　沐爽早已经忘记了挣扎，连笑的力气都没有了，沐爽没有想到有一天会因为她让她的好友面对如此的困境：“是你的主意？”沐爽已经没有了力气再去问。

　　“一半一半，韩氏想要收购些企业，正好夏家的企业出了些问题，就这样。”墨千夜说的清淡。

　　哪里会有那么巧的事情，A市的企业那么多为何单单瞄上夏家，为何偏偏是在沐氏出了些问题，无法提供帮助的时候，沐爽苦笑：“让子韵父母同意的理由是什么。”

　　“韩氏放弃收购，给予资金支持。”墨千夜说道。

　　“若是子韵拒绝这门婚事呢？”

　　“你猜呢？”墨千夜说道。沐爽把目光看向一边的韩澈。

　　“夏家在A市不复存在。”韩澈说的轻松，子韵身子明显的胆颤。

　　“墨千夜，你真狠。”沐爽说道：“你想让我怎么做？”

　　“怎么做呢，夏氏加上我手里的照片，你应该知道怎么做才是最好的结果不是吗！”墨千夜笑的肆虐。

　　子韵上去将墨千夜的手臂挥开：“墨总裁，子韵不是那种出卖朋友的人，韩总，夏家不是那么脆弱的企业，沐爽若是你因为我而屈服于厌恶的人，我会内疚一辈子。再说我们并非无路可走，A市并非都在他们掌控之下，就算是最后为保夏家，我嫁给韩总又如何，只要韩总不怕我把韩家给败得彻底，我倒是很乐意。”子韵说的乐观，可只是让沐爽更加的心疼而已。

　　沐爽走后，韩澈忍不住笑了：“败光韩家！哈哈，千夜，要是韩家被败光了，记得接济点，我这可是为了帮你。”

　　“看来你得了个不错的丫头呢。”墨千夜也笑笑，但愿以后她们还能说出这样的话。

　　“那天你是去见韩澈了吗，对不起。”沐爽想起那日林泉说要沐爽吃饭的时候，子韵说的有事，那夜想必也是墨千夜安排好的吧，让沐爽独自面对林泉，真是安排的巧妙，之后还会发生些什么呢，沐爽有些害怕了。

　　“不关你的事，是我父母的问题，家里公司出问题，便寻求捷径，联姻能解决一时，可又解决不了一世。”子韵看着天空说道，总感觉原本照耀在他们头顶上的光芒已经不在，现在有的只是黑压压的一片。

　　“墨千夜是冲着我来的，无论怎样我都不会让你去嫁给你不喜欢的人。”沐爽说的坚定。

　　“沐爽你千万不要做什么傻事，否则我不会原谅你，我说过我不会抛下你的。”子韵说着，但是却也有些没有了底气，因为将要发生些什么，子韵也不知道。

　　沐爽点点头，她现在能够承诺给子韵的已经太少。

　　林泉看到子韵的时候，没有太多的吃惊也没有很平静，子韵到这里为了什么林泉自是知道，子韵不问，林泉自然不会开口。

　　“那日你和沐爽吃饭时应该发生了些什么吧”子韵说的直接，林泉努力止住瑟缩的手指。

　　“果然，沐爽不说，你恐怕也不会说，是和墨千夜有关系。”林泉一直低着的眸子有一瞬间看向子韵，一瞬间能够明白的事情有很多，子韵知道没有再问下去的必要了，自己身上经历的，想必在林泉身上也体验了一番，只是选择的结果不同而已。

　　“这么些年，你终究只看到了沐爽的表面。林泉，得到女主角恭喜你，得偿所愿。”便再也没有回头，林泉也知道那个身影恐怕再也不会回头，这么些年，子韵是温柔的，是温暖的，但是林泉也知道若是触及了子韵的底线，她也是狠绝的。但是这就是她选择的路，不会回头。林泉整理了整理她身上的服装再次保持笑容的出去。

　　而就在沐爽回家的同时，沐氏集团投资的建设的“海景别墅”小区，全部楼房有一半坍塌，事件之大震惊了整个A市，这里面涉及的不仅仅是资金，还有沐氏十几年打下的声誉，若是处理不好沐氏在A市打下的十几年的根基就动了，震惊的不仅仅是沐爽，顾氏还有跟沐氏有关的人有关的企业都震了震。沐爽立刻动身。

　　沐爽驱车赶到沐氏公司的时候，正门已经被记者们围堵的水泄不通，沐爽的到来更是引起了一震骚动，幸亏沈天齐和沐爽同时赶来，在保安的护送之下才进了公司，里面并没有想象中混乱，相比较外面疯狂的记者，里面虽然慌乱，却还是在各自忙碌着。

　　只是看到沐嘉豪的时候，沐嘉豪正在接受审查，一边的沐建峰也是：“哥，怎么回事？”怎么会有检察院的人来。

　　“沐爽你来了，天齐你也来了，两位稍等一下。”沐嘉豪向一边的检察人员说道，然后向一边的沐爽说道：“检察院收到一封举报沐氏偷税漏税的检举信，我和爸要去协助调查，关于海景小区的事情暂时就交给你了，我们沐氏绝对会承担责任，已经买了的全部退款，并且给予满意的答复。天齐，有劳你帮忙了。”

　　沈天齐点点头，沐爽拉住沐嘉豪，沐嘉豪轻柔的拍了一下沐爽：“放心。”沐建峰走过的时候，看了一眼沐爽没有说什么：“天齐，拜托了。”这个时候有天齐在，他们总算放心了几分。

　　沈天齐本想安慰沐爽的，但是看着沐爽的目光便知道没有了必要，沐爽远比沈天齐想象中的要坚强。

　　记者那边总要去面对的，沐爽唤来哥哥的秘书：“下去和记者们说，十分钟后召开记者会，会说明所有的事情。”那笃定的气势令秘书一怔，后迅速的下去安排。

　　面对那么些记者，不紧张那是骗人的，但是身为沐家人特有的高傲不允许沐爽退缩：“关于海景小区内的所发生的一切，沐氏必将会查明一切给信任沐氏的人们一个交代，关于各位消费者的损失，沐氏会一力承当，所说的就是这些。”沐爽气定神闲，很好的掌控了会场的气氛。

　　“听闻沐氏涉嫌偷税漏税是否确有其事？”

　　“听闻沐氏早就资金周转不灵，偷税漏税罪名是否成立？”

　　……

　　沐爽本不想去理会这些，但是记者们似乎并没有放过沐爽的打算，沐爽的目光凌冽的看了周围一眼：“各位，你们以为沐氏在本市立足有几年？”

　　众人沉静。

　　“这么多年，沐氏是靠什么立足的，是靠什么一步步走到今天的地位，各位难道不知！偷税漏税之事只有查了才会清楚，而沐氏不怕查。”沐爽说的镇静，诸位也不再纠缠。

　　墨千夜看着频幕里女子的身影，笑的妖媚，这下所有的包围网已经慢慢的形成了，沐家你就在里面慢慢的挣扎吧。

　　“一切安排好了吗？”墨千夜看向一边的韩澈。

　　“自然没什么问题。”

　　“这次我要沐家永不翻身。”墨千夜说道狠绝。

　　“沐伯父和沐大哥会没事的。”沈天齐向沐爽说道，就算是沐爽在平静，沈天齐还是能够感受到那隐藏的担忧，沐爽点点头：“谢谢。”这应该是他们自从订婚风波后第一次见面吧，没有想到会遇到这件事。

　　“小姐。”秘书匆忙的跑过来。

　　“怎么了？”

　　“沐氏本身能够调动的资金就不足，现在更是急缺资金。”

　　“从沈氏调过来一些吧。”沈天齐说道。

　　“不可，沐氏需要的资金庞大，沈氏能动的资金应该很少。”沐爽不能在牵连一个沈氏：“把沐家的房子抵押向银行贷款，暂时周转，我出去一趟，天齐这里先交给你。”现在的沐爽是果断的，把沐氏逼到这一步的人是谁，沐爽心里早已经有了答案，沈天齐本来想阻止，却也无力，只感觉那个女自离他越走越远，他本来想为沐爽撑起一片天，现在看来那片天需要的力量太大，现在的沈天齐有的还不够，但是总会够的，沈天齐看着冲出去的身影默默的说道。


第009章 骇人听闻的真相

　　沐爽直闯墨氏，秘书都拦不住沐爽那纤细的身影，而那狠毒的目光更是让秘书们都退了三分，砰！墨千夜的门就这样被沐爽踹开，墨千夜对于面前出现的身影，只是清淡的笑着，示意让后面的人退下。

　　“墨千夜你和沐氏究竟有什么样的恩怨，沐家究竟哪里得罪了你？”从沐家出麻烦那一刻开始，沐爽就知道在后面推动一切的是谁，一环接一环，墨千夜，他究竟想把沐家逼迫到何种地步，究竟想把她逼向哪里。

　　“三年前究竟发生了何事？”沐爽知道那件事是所有一切事情的导火线，沐爽也派人去查过，却还没有收到什么消息。

　　“不是告诉过你，去问你的好哥哥还有好父亲吗。”阴鸷的双眸里的恨意尽显，让沐爽瞬时感觉到那里面夹杂着的是多大的恨意：“不过，他们恐怕不会将他们所干的那些肮脏的事情告诉你，毕竟你是他们宠溺的人，所以才想让人毁了你。”

　　你毁的还不够吗，沐爽本想质问一句，却不知道，所有的一切只是真正覆灭的开始。

　　“若是我现在乖乖的走进你的牢笼，你会放过沐氏吗？”沐爽盯着墨千夜的双眸问道。

　　“哈哈，沐小姐你是不是误会什么了，我是说过要沐小姐，但沐小姐你对我来说没有谈判的价值，自你生在沐家起，你能选择的路就只有一条，你，沐氏都只会是我的囊中之物。”

　　果然是这样，沐爽从来不认为她在墨千夜那里会有多大的分量，她不过是一个筹码而已，没有用的筹码，要她也不过是为了折磨沐嘉豪和沐建峰，她不会有实际的价值，只是可惜，沐爽她向来不是轻易屈服的人，墨千夜你有没有想过，若是她这个筹码不复存在，他们便不会承受这样的折磨，沐爽舒展的眉眼，在墨千夜眼里那样的刺目，心里有些微动。

　　沐氏的调查虽然还在继续，但沐嘉豪和沐建峰已经能够回家，顾盼从看到沐氏的消息就一直在担心，沐爽知道怎么安慰都是无济于事，也就没有说什么，两个人彼此静静的坐着，看着沐嘉豪和沐建峰的时候，两个人都迅速的站起来，顾盼迎了上去：“怎么样了？”

　　“还在调查。”沐嘉豪现在能够说的只有这些，顾盼紧紧的握住沐嘉豪的手掌，沐嘉豪轻拍了几下：“会没事的。”可惜说这话的语气并没有令人信服的底气，顾盼都明白从沐氏资金出现问题的那一刻开始，沐氏就已经被盯上了，她自小也是在生意场上长大的女子，自然没有那么愚笨，就是没有想到在这个城市之中会有人能够撼动沐氏的地位，顾氏早已经被牵制住，爱莫能助，墨氏的势力比他们想象中的要深很多，但是现在顾盼能够做的就是努力的去相信眼前的人：“你们也累了，我去厨房看看。”现在这里没有顾盼能够帮上忙的事情。

　　“沐爽，这次沐氏危机时候的处理你做的很好，抵押沐家的住处也做的果断。”沐嘉豪夸沐爽，但听到这些话的沐爽并没有什么反应，脸色更是凝重：“哥，上书房吧。我有话要说，你也一起来。”沐爽看向一边的沐建峰。

　　沐嘉豪很明显的注意到沐爽的情绪，虽有疑问还是跟了上去，沐建峰亦是。

　　沐爽紧闭好房门，自上次沐嘉豪的反应，沐爽本来不想在问，但是现在的情况沐爽必须要清楚的知道一切，墨千夜那里已经得不出答案，而唯一的答案只有她的哥哥和父亲：“哥，你应该知道这次的幕后黑手就是墨千夜，三年前究竟发生了什么？”沐爽就这样盯着沐嘉豪。

　　“我不是说过不要再提起这件事，三年前什么也没有发生。”沐嘉豪一提到三年前就失去了所谓的冷静。

　　沐爽无奈的笑笑：“哥，你有没有想过，我们沐氏这么几十年和墨氏向来没有什么恩怨，更没有要置对方于死地的必要，但为什么偏偏墨千夜掌控了墨氏后费尽心机的想要整垮沐氏，为什么要陷害哥哥你们，为什么要我！”

　　沐嘉豪一愣：“你如何知道的。”关于墨千夜的事情沐嘉豪从来没有在沐爽的面前提起过。

　　“哥哥，你以为墨千夜既然在你面前说出要我，会一直安静的等着你们把我送去吗，他都能够把沐氏逼入绝路，对于我又岂会那么好心让我享受安稳的生活！”沐爽说的讽刺。

　　“他对你做了什么？”沐嘉豪可以忍受墨千夜毁了沐氏，但若是伤害沐爽，沐嘉豪绝对不会放过墨千夜，却不知道沐爽早已慢慢的被伤的遍体鳞伤。

　　“并没有！”沐爽没有去提及她与墨千夜的种种：“但哥哥，他所做的一切都是对三年前一切的报复。”沐爽说完这句话的时候，沐嘉豪的身躯很明显的颤抖了几下，就连沐建峰那本就沧桑的面容上都是苍白一片。

　　“没想到竟然是这样。”沐嘉豪像是明白了一切，原本有生气的双眸里沉静一片，不知道何时点燃的香烟的烟雾笼罩着面前的面容让沐爽看不清楚淹没了她哥哥还有沐建峰的究竟是悲伤还是愧疚，但是沐爽知道这份情绪令她那样难受。

　　“沐爽，你收拾收拾，去国外，这件事我和爸会处理的。”沐嘉豪说道，既然是为了三年前的事情，那么为什么要沐爽的理由也可想而知了，沐嘉豪以为那件事就这样过去了，却怎么也没有想到墨千夜与这件事有关。

　　“为什么？”沐爽没有想到沐嘉豪会让她逃，究竟是什么样的事情会让沐爽非逃不可，尽管知道这是为了保护她，却也有太多的不甘。

　　“听我的话！”沐嘉豪的语气不容拒绝。

　　“爽儿，这次就听你哥哥的吧，这次的事情我们会处理好的，墨千夜要的不过是爸和嘉豪的一个交代。”

　　沐爽转身离开在打开房门的一刻，看着怔怔的站在那里的顾盼：“嫂子！”沐爽喊了一声，便冲了出去。

　　“这几天先回顾家可好？”沐嘉豪看着顾盼说道。

　　“好。”顾盼什么也不问，刚才沐爽和他们之间的对话，顾盼都已经听得差不多，她不怕沐嘉豪不告诉她，但她害怕听到的是她无法接受的事实。

　　“沐辰那里也去安排一下吧，既然是报复，墨千夜不会那么简单放过我们的。”

　　“嘉豪……”沐建峰本想说什么，被沐嘉豪打断：“已经不重要了，顾盼有顾氏在，墨千夜自然不会去动，现在担心的就是沐爽了，我不能连累小爽。”若是沐爽落到墨千夜的手里等待着的只能是无尽的痛苦，他不能。

　　关于沐嘉豪隐瞒的事情，到最后沐爽还是一点也不知道，出国，哥哥你认为我会这么不明不白的去吗。沐爽驱车向一个方向前进。

　　“这么晚了，真没有想到沐氏的总经理会来。”墨千夜站在总裁的办公室外，说的意犹未尽。

　　“一切都在墨总的意料之中，墨总又何必在装模作样。”沐嘉豪说道。

　　“哈哈”墨千夜进入总裁室，随意坐在沙发上：“沐总坐啊。”

　　沐嘉豪现在恐怕没有墨千夜这份闲散的心情：“沐总明人不说暗话，你我也不必绕弯子，究竟想让我怎么做你才会放过沐家。”

　　“怎么做呢……”墨千夜手慢慢的划过桌上的酒杯，动作看似柔和像是无声的棉絮，却不知道这样的墨千夜是撕毁一切平静前的一把利刃，瞬时就能够刺穿一个人的心脏：“拿你的命去抵如何？”墨千夜温柔的笑意里那样的夺目，充满血腥，让见惯了数十年商场上血雨腥风的沐嘉豪都不禁胆寒。

　　“三年前的事我是无意。”

　　一听闻三年前，墨千夜手中的酒杯“蹦”一声就这样被捏成了碎片，沐嘉豪一愣，墨千夜看着自己的手掌，玻璃划过的手指血迹斑斑，后缓缓的笑了透着别样妖冶与邪魅：“呵呵，惊着沐总，真是失礼了，三年前是吧，沐总说的哪件事情是无意为之？”墨千夜就这样玩味的看着沐嘉豪。

　　沐嘉豪双眸合上后又缓缓的睁开：“我当时并不知道她是墨总的人。”

　　“哈哈……”荒凉的笑意就这样在这方天地里回荡，刺耳的令人心寒：“沐总的这个意思是，若是对方不是我的人，沐总就能想做什么就做什么了。”墨千夜的话在沐嘉豪听来别样刺耳，沐嘉豪知晓墨千夜明知他不是那个意思，但是现在沐嘉豪没有办法辩解，只能沉默。

　　“真是没有想到，堂堂的沐家公子，沐氏企业的总经理竟然会对一个怀孕的女子下手，这还真是耸人听闻。”墨千夜说出这话的时候，周围已经感觉不到一丝的暖意，明明是春日现在有的只是比寒冬还要刺骨的冰冷：“真想问问堂堂的沐总经理，强暴一个孕妇滋味如何？”那紧迫的双眸里迸发出的已经不知道是什么，湮灭了一切，让沐嘉豪动弹不得。

　　突然桌子处传来一声微妙的响动，墨千夜很好的捕捉到，嘴角处只是更嗜血的笑容而已：“沐总难道已经忘记了，要不要我帮沐总回忆一下，沐总是如何撕毁了一个女子所有自尊的。”

　　“够了！”沐嘉豪的手顿时的收紧：“够了！”声音若不可闻，再也很难发出更小的声音：“那夜我喝醉了，昏昏沉沉，醒来后没有想到身边会有女子，更不知道她已经怀孕。”

　　“呵呵，喝醉！不知道！沐总找的这个理由可不能让人信服。喝醉就能为所欲为了吗？一句不知道就能逃避一切吗？沐总你可知道，宛瑜腹中的孩子不过才三个星期，你可知道再过不久我就能够让她进门，而你沐嘉豪无情的毁了这一切。”墨千夜说的阴沉。

　　沐嘉豪紧捏的手掌缓缓的放开，像是已经经过审判后无力再也无力辩解的犯人：“对不起。”但是现在对不起又能抵什么。

　　“对不起，沐嘉豪你还知道对不起，在你看到宛瑜尸体的时候你的对不起在哪里，在沐建峰帮你做一切不在场证明，让一切事实都埋没维护你的时候你的对不起在哪里。”墨千夜质问道：“时隔三年，若是无人记得，沐总是不是不会记得你曾让一个女子跳河自尽！”墨千夜的视线步步紧逼，让沐嘉豪无处可逃：“我会为我做的一切负责，也不会求你放过沐氏，哪怕是墨总要我的性命，我只求墨总放过沐爽她们，她们与此事并没有什么关系。”沐嘉豪带着奢求的语气，他一直知道三年前的罪他必须背负一生。

　　“呵呵，我不会对顾氏怎么样，毕竟我可不像沐总一样禽兽不如，可惜我也没那么善良，现在就是用沐总的性命来换，也换不来两个活生生的人。沐总那么疼爱自己的妹妹，那我就让宛瑜所承受的痛，千倍万倍的从沐总的妹妹身上讨回来，所以沐总要好好的活着，活着看清楚自己妹妹以后将会是个怎样的人生，而这一切都是你害的，我要让你一辈子活在痛苦与折磨之中。”墨千夜的模样那样的恐怖，恐怖的像是修罗殿里的索命者。

　　沐嘉豪苦笑，真是自作孽“砰”一声，七尺男儿就这样跪在了墨千夜的面前：“墨总，所有的事情都冲着我来，求你放过沐爽。”头重重的撞击地面发出清脆的响声与桌子处的抖动连在一起，清脆却也难过，可惜墨千夜是没有任何感觉的。

　　“沐总，一个下跪就能消除所有的话，那这个世界上就不会有复仇这一说了。”墨千夜狠狠的盯着沐嘉豪，沐嘉豪无话可说。

　　“难得沐总都跪下了，告诉沐总一个秘密好了。”墨千夜靠近沐嘉豪的耳边，缓缓的说着：“沐总放心，沐爽的滋味不错，我不会随意丢弃的。”

　　“你……”沐嘉豪已经没有了反应，墨千夜看着沐嘉豪的反应笑的灿烂，这就是他想要的结果：“沐总应该没有什么要说的了，门口在那边，沐氏偷税的罪名绝对会成立，沐总还是早点回家做好应对比较好。”墨千夜笑的阴沉。

　　沐嘉豪不知道他是怎么走出去的，在转身离开的那一刻，沐嘉豪只对墨千夜说了一句：他不会将沐爽交给墨千夜。但是现在又该如何逃脱墨千夜的包围，他要尽快安排沐爽出去，沐爽所承受的已经够多了，都怪他这个哥哥。

　　墨千夜看着沐嘉豪的离开身影后，走到办公桌处：“竟然不知道沐小姐有偷听的习惯。”

　　沐爽离开家本来是想到这里找墨千夜问清楚一切，却没有想到墨千夜不在，正打算出去的时候看到了沐嘉豪的身影，于是就躲到了这里，没有想到听到了沐爽想要知道的一切。现在沐爽的牙齿紧紧的咬着手臂，咬出了血，生怕发出一点声音，但是还是止不住在听的过程中有几次太过于震动而身子不由的蹭触到桌子发出声响。

　　沐爽恐怕怎么也没有想到她的哥哥会犯下这样的罪责，她现在终于明白了为什么提及三年之前哥哥会是那种反应，那个时候哥哥才刚和顾盼结婚没有多久，就算只有一次，那也是一种背叛，就算沐爽相信沐嘉豪并不是那种人，所犯下的一切也是因为醉酒引起的，但是顾盼会信吗，眼前的墨千夜会信吗，就算是信，又岂会轻易去原谅，沐爽心中笑的凄惨。

　　沐爽颤颤巍巍的站起来，一步一步的向门口走去，一步一步是那样沉重，沐爽没有向墨千夜说一句话，也没有看墨千夜一眼，墨千夜也没有去阻挡沐爽。

　　沐爽现在不知道怎么去维护沐家，怎样从墨千夜的手里保护她的哥哥，沐爽蜷缩在床上，手里紧紧的捏住那块黑色的玉佩，却感不到丝毫的温暖。

　　清晨的阳光不再是沐爽所向往的光明的时刻，一整晚手中的玉佩也没有沾染上丝毫的温度，今日应该是墨千夜给予判决的时刻吧，只是沐爽她还有力去更改吗。

　　“我已经帮你叫了车，今日就离开。”沐嘉豪进来的时候，沐爽只呆呆的看着窗外，对于沐嘉豪的话没有反应。

　　“沐爽。”沐嘉豪喊了一声，沐爽才转过头来：“哥，你认为墨千夜会让我离开吗？”沐爽脸上的苍白清晰可见。

　　“沐家的势力还没有完全瓦解，会把你送出去，出了这里，国外就不是墨千夜随意能够掌控的。”

　　沐爽苦笑：“我走了，哥哥你呢，他呢！”沐嘉豪没有回答。

　　“哥，别费心了，我不会走的，所有的事情我都已经知道了。”沐爽沉静的说着。

　　沐嘉豪手中为沐爽收拾好的行李陡然的落下。

　　“是不是对哥哥很失望？”沐嘉豪的语气里满是荒凉。

　　这样的沐嘉豪令沐爽心痛，沐爽走上去，紧紧的抱住沐嘉豪，轻轻的摇摇头：“并不是。”沐爽承认昨夜她的确震惊，的确怀疑过她的哥哥，但是现在就算是沐嘉豪犯了天大的错误，在沐爽的眼里沐嘉豪都是那个宠溺她的哥哥：“哥，不要为我费劲心机了，就像你为我做的一切，你保护我，可我也同样想保护你，所以哥你离开吧。”沐嘉豪一震。


第010章 支离破碎，委身于人

　　“哥，沐家做的事情，需要有人承担，墨千夜现在要的是我，我一个承担就好。”

　　“这件事和你没关系，我不会走。”沐嘉豪毫不客气的拒绝。

　　“哥，墨千夜现在绝对不会让我离开的，他折磨我无非是想让哥还有他痛苦，哥哥若是留在这里，痛苦的不只有我一个，况且那就真的顺着墨千夜的意思了，况且哥哥出去的几率比我大得多。”

　　“但是……”沐嘉豪还想说些什么，被沐爽打断：“哥，沐氏可以没有，但是你若是留在只会在墨千夜的控制下，慢慢的毁灭，换个地方才能重新来过，哥，我在这里等着你。”沐爽说的坚强。

　　沐嘉豪知道沐爽说的没有错，也知道沐爽一旦做了决定就很难再去改变，但是一想到他沐嘉豪有一天会亲自将他的妹妹推入火坑，让他如何做到，那可是他从小宝贝的妹妹。

　　沐爽看透了沐嘉豪所想的一切，只轻松的笑笑：“我相信哥哥有一天会回来接我。”更况且她不会按照墨千夜的剧本去上演这出墨千夜导演的戏。

　　沐建峰听沐嘉豪说明一切后，坚决反对，沐爽只是嬉笑：“到现在你又有什么资格来阻止我。”沐建峰沉默，但是沐建峰也说出他不会离开，沐氏现在也需要一个人承担责任，而三年前的事情，沐建峰参与了一份，若是能够化解墨千夜的怒火，就让他去承担一份罪责吧。对于沐建峰留下的事情，沐爽只问了一句：“你留下，沐辰怎么办？”听不出任何的语气，但沐建峰知道沐爽心里牵挂着就已经够了：“会安排好的。”沐爽便再也没有说其它任何的话。

　　“哥，嫂子那边……”沐嘉豪轻拍沐爽的肩膀，沐爽点点头，哥哥和嫂子之间的事需要他们自己去解决。

　　“哥，今晚就动身吧。”就算是墨千夜也总会有放松的时刻，总会有的，沐爽了然的笑笑。

　　墨千夜从昨夜到现在一直都站在总裁室俯瞰着下面的一切，韩澈进来的时候不知道该说那目光是得偿所愿还是满目哀伤，无论关于什么，韩澈都不能太过去触及。

　　“沐氏的股权现在差不多已经收购过来，你既然要让沐氏垮台，又何必多此一举。”韩澈将手中的文件放下。

　　“你说在所有者的面前让一个企业消失的无影无踪让他心痛还是让他看着拼了十几年的企业瞬间成为别人的而无力阻止更让人心痛？”墨千夜从来不是善人。

　　而关于这一点韩澈自始至终都知道，沐氏招惹上墨千夜注定是一生都难摆脱的噩梦，只是：“你确定沐嘉豪会将沐爽送过来？”在沐爽和沐氏之间，沐爽和他之间，韩澈能够肯定沐嘉豪会毫不犹豫的舍弃沐氏和沐嘉豪自己。

　　“要不要赌一下？”墨千夜玩性的眸光抓住韩澈不放，韩澈了然的笑笑：“怎么赌？”

　　“凌浩的场子里艳舞一曲。”韩澈刚喝进去的水差点没喷出来，也就只有这个妖孽能想出这样的馊主意。

　　“怎么不敢赌？”墨千夜调侃道，韩澈蹙眉，你以为激将法有用吗，却在视线触及到墨千夜的眸光时：“赌！”墨千夜笑，这次又有有趣的看了，确实沐嘉豪不会，可惜韩澈忽略了一个很重要的人，那便是沐爽。

　　检察院里的人再次来到沐氏的时候，沐爽他们已经没有了能够挣脱的力气，沐爽知道这是诬陷，沐建峰，沐嘉豪也知道，可惜只有他们知道又能够怎么样，外面的广大群众不知道，就算是知道是墨千夜在后面操纵了一切，却找不出任何能够帮沐氏开脱的证据，真是让人可笑，沐氏在这片地域中立足了那么久，没有想到也会有一点也无力招架的这一天，抵押沐氏房产的资金勉强能够弥补前面的损失，若是没有新资金入驻，终究逃脱不了覆灭的命运，和沐氏有交情的企业，都没有办法阻止这个步伐。

　　沐建峰被带走的那一刻，看着沐爽的目光是别样的柔和，让沐爽不禁的扭过头去，不想去面对这样的目光。

　　“爽儿，以后要好好照顾自己。”沐建峰这一去再回来就不知道是何时，沐建峰不恨，不怨，他几十年该享受的一切都享受了，唯一的牵挂便是沐爽还有沐辰，现在他能够为沐爽和嘉豪做的就只有那么多了，也算是对沐爽他们的一种弥补，亦是对三年前掩埋一切的偿还。

　　沐爽自始至终没有说一句话，尽管这是她的父亲，尽管以后若是再见面隔着的就是冰冷的铁栅栏，但沐爽心中的恨意不许沐爽开口，却抑制不住心里的阵阵心酸。

　　一时间，沐氏集团，沐建峰因偷税被捕的消息遍布A市，子韵，林泉，沈天齐等等都是一怔，拨打沐爽的电话，却一直都是关机状态，子韵便向沐爽家里赶去。

　　当沐爽再次的出现在墨千夜的面前的时候，韩澈便知道他与墨千夜的赌约输了。沐爽将手中拿的东西扔给墨千夜。

　　“沐氏，沐建峰的罪名，我的一生，墨千夜你要的偿还够了吗？”

　　墨千夜将手中的东西放在一边：“沐小姐少算了沐嘉豪。”

　　沐爽的双眸收紧：“墨千夜，记得我说过的话吗，所有的事情不都是会想你预料的发展。”

　　“沐小姐说出这话有几分的说服力。”墨千夜的手拂过沐爽交到他手上的东西，沐爽苦笑。

　　墨千夜在沐爽离开后，将沐爽刚才交到他手里的东西扔给韩澈：“帮我把一切都办妥当。”

　　韩澈打开，里面是属于沐爽的各种证件：“这可是没有回头的了。”

　　墨千夜笑笑，他就没有想过要回头，他要用婚约囚禁沐爽一生，折磨沐家人一辈子。

　　韩澈尽管不赞成墨千夜，婚姻可不是什么儿戏，也不是拿来报复的工具，可惜韩澈也明白三年前的事情伤墨千夜伤的太深，仇恨在他的心里扎了根，让他很难再爱上哪个女子，现在随他喜好就好，若是有一天真有一个女子能够再次的进入他的心里，这桩婚纸也就等于废了，其实韩澈认为沐爽和墨千夜挺相配的，只可惜她姓沐。

　　“对了，老爷子不是今天就是明天回来了。”

　　“那岂不是更好，回来之后就能够见到他天天念叨的孙媳妇了，想必很高兴。”

　　韩澈一脸黑线，若是真是这样就好了，恐怕老爷子知道墨千夜做的一切后还不把房子都给掀了，不过最后妥协的肯定也是老爷子，就是韩澈跟着遭殃就是了。

　　“行了，我抓紧时间给你去办，省着你的老婆跑了。”韩澈说的阴阳怪气。

　　“别让沐嘉豪有一丝逃脱的机会，他可是以后重要的观众。”韩澈表示了解。

　　沐爽挂断沐嘉豪电话后，正站处在一栋楼房的顶楼，从外面看来楼房已经有些年岁了，里面已经没有人居住，看来应该是废弃了的楼房了。

　　沐爽手抚摸着那冰冷的已经生锈了的铁栅栏，眼角不由的泛起酸楚，这里是当年她母亲跳下去的地方，后来土地开发，沐氏这块地皮买下，完整的保存下来，沐爽就这样一步一步向那里走去，忽略了手机那刺耳般震动的铃声。

　　子韵直闯墨氏质问沐爽下落的时候，韩澈开始是吃惊的，片刻后又恢复了平静：“夏小姐，我与沐小姐非亲非故更连朋友都算不上，如何能够知道沐小姐的下落。”

　　“你不知道，那墨总应该知道吧，沐伯父的事情难道不是你们做的。”子韵不是傻子，前些日子的事情子韵就知道他们是针对沐爽，针对沐家：“你们把沐爽怎么样了？”发生了这么大的事情，沐爽却一直联系不上，子韵现在异常的着急。

　　墨千夜并不打算回答，韩澈看着本来宁静的女子现在张牙舞爪的样子，无奈摇摇头：“我们自然不会对沐小姐怎么样，千夜更是，毕竟沐小姐现在可是冠上了墨太太的称号。”

　　“你说什么？”子韵最后一丝冷静也被彻底的击败。

　　韩澈拿出他刚刚去帮墨千夜办理的证件，子韵看着那鲜红的结婚证上赫然出现的是沐爽还有墨千夜的名字，别样刺目，子韵疯狂的走到墨千夜面前：“你怎么能够这样做，你们怎么能够这样逼她。”

　　韩澈本想拉一下子韵，被子韵大力的甩开：“你们怎么可以这样随意玩弄别人的人生，你们有没有想过，像沐爽那样的高傲的人是怀着怎样的心情跳入你们的安排，你们这样做是在往死里逼她。”子韵嘶哑的喊道，她很难想象沐爽乖乖的来到墨千夜的面前的时候是怀着怎样的心情，沐爽，你可千万不要做傻事，子韵像是想起了什么，迅速的像外面跑去。

　　墨千夜被刚才子韵一说，手紧紧的捏在一起，想起过去沐爽面对他的种种，一份莫名的情绪在心底滋生：“韩澈，跟上她。”

　　“夏小姐确定沐小姐在那里？”韩澈问道，毕竟他在也忍受不了从刚才接完电话就一直冷的不能在冷的墨千夜的那张脸。

　　子韵并不想搭理他们，更不想和他们有很多的牵扯，若不是被韩澈死磨硬拽的拖上了车，子韵都不想和他们呼吸一样的空气。

　　“我没有央求韩总和墨总跟着，你们随时可以下车。”子韵的语气充满敌意。

　　“这是我的车，要下去也是你。”墨千夜的冷凝的双眸里目空一切。

　　“你……”子韵现在没有心思辩解，低声的说道：“应该是在的，那里是她母亲跳楼自杀的地方。”

　　自杀！韩澈第一次听到这个说法，一惊，墨千夜眼角不由的紧皱。沐建峰的妻子，沐爽的母亲当时死亡也是引起了相当大的轰动，但对外声称是意外死亡，现在看来并不是这样。

　　沐爽低头看着脚下，这里就是沐爽十岁那年，她母亲留下鲜血的地方，过了那么些年，沐爽还是能够清晰的记得母亲从这里纵身跳下去最后留给沐爽的那一丝苍白的笑意，还能够记得楼下鲜血四溅的模样，自此沐爽不相信爱情，也不会爱上任何的人。墨千夜你以为一切都会如你想象般那样发展吗，可惜她沐爽从来就不是那种顺从的人，哥哥今晚上就离开，她的所谓的父亲也已经安排好了一切，若是落实罪名，那就当是对她母亲的归还。只是沐爽没有想到有一天她会怀着这样的心情站在她母亲曾经站过的地方。就像她说的毁掉她的只能是她自己。

　　子韵从远处就看到顶楼处的那个身影：“是沐爽。”子韵迅速的向这边跑来：“沐爽！”大声的喊道。

　　紧随在后面的墨千夜还有韩澈也渐渐看清楼上的身影是谁：“打算怎么办？”

　　“她以为这样就能逃，真是笑话。”韩澈很明显的注意到墨千夜幽深的瞳孔下的一抹怒火，侵吞了上面的女子。

　　“沐爽，你快下来。”子韵已经站在楼下。

　　“子韵……”沐爽很显然已经听到了子韵的声音，神情一紧，看子韵的慌张的神色，沐爽便知道子韵应该没少为她担心，对不起，子韵，沐爽只能在心里说出这句话。

　　“沐小姐现在是在上演哪出？”墨千夜冷凝的视线贯穿黑夜的防线直入沐爽的眼，锁住沐爽不放，就是在这样的夜里也无法挣脱，沐爽只能用力的挣扎着：“难道墨总看不出来，不过是在偿还墨总而已。”

　　“哈哈……”墨千夜的笑意将黑夜染上更加冰冷的色彩：“偿还，那恐怕沐小姐做的还不够，我看在拿夏家，顾氏和沈氏来给沐小姐陪葬如何。”

　　沐爽瘦弱的身体，顷刻间如负千金重，沐爽知道墨千夜不是开玩笑，只是何时开始她连挣脱的力气都已经没有了。

　　子韵也是怒火中烧，本来想冲着墨千夜发的怒火被韩澈挡住，韩澈将子韵拉倒一边。

　　“你干什么？”子韵没有好脸色的说道。

　　“嘘！”韩澈只是轻微的做了个手势，指指上面沐爽，子韵尽管不甘，却也不在说话，只能让墨千夜拿她来威胁沐爽，子韵知道沐爽不会舍弃她们，只要能让沐爽走下来，子韵愿意做这个借口。韩澈欣赏的看了一眼子韵，笑笑，这个女子果真聪明。

　　沐爽就这样一步一步的走下来，怀着什么样的心情已经不重要，沐爽知道她这次走下去，便再也没有站在这里的机会。

　　子韵飞快的奔向沐爽，紧紧的将沐爽抱住，这个一直以来努力挺立的身躯，现在疲惫的令人心痛。

　　“让你担心了，对不起。”沐爽嘴角上的笑意那样透明，透明的仿佛天际边的一抹孤烟，很快就会消散，子韵能做的就是将怀抱的重量加重，给沐爽留下温暖，却也知道这个已经冷透的躯体需要的热量太多，而子韵她的力量太少。

　　沐爽推开子韵，向一边的墨千夜走去，子韵拉住沐爽，沐爽摇摇头，示意没什么，子韵不得已放手。

　　“可满意了？”

　　墨千夜的手划过沐爽的脸颊，肌肤碰触的地方只有刺骨的冰冷，还有无尽的恨：“别再玩什么花样，不然毁的不只是你。”

　　沐爽没有说什么，就在这个时候墨千夜的手机响起，墨千夜听着，脸色越来越阴沉，却在挂断电话看着沐爽后，目光像是要把沐爽凌迟处死般的刽子手，沐爽只坦然的接受着。

　　“你以为沐嘉豪逃一时能够逃一世。”

　　“不求一世，一时就好，哥哥若是在这里就不是毁灭那么简单。”

　　“哈哈。”墨千夜目光陡然变得更加凌厉，手指瞬时捏住沐爽的下颌不放，就这样对视着：“只要你在这里，总有一天沐嘉豪会回来，在那之前，你就好好期待着会发生些什么吧，墨太太。”墨千夜将沐爽摔在一边：“回去。”

　　子韵本想去阻拦，却也被韩澈阻止：“韩总，你这是什么意思？”

　　“就算是沐小姐是夏小姐你的朋友，但是现在她于公于私都是千夜的妻子，你又凭借什么去阻拦？”

　　子韵停住脚步，韩澈说的都对，可是她怎么能够眼睁睁的看着沐爽去受罪，她不能，却看到沐爽朝着她摇摇头，坐上了墨千夜的车。子韵抑制不住眼角处的酸楚，可是她什么也做不了，什么也阻挡不了，泪就这样滑下。

　　韩澈将手帕递给子韵，被子韵打开：“不用你假好心。”韩澈叹息了一声：“很晚了，我送夏小姐回去。”

　　子韵用衣袖擦擦眼角的泪：“我没有那么大的福气敢麻烦韩总，不过你也记住沐爽若是有一天出什么事情的话，我用尽所有的办法，哪怕是做鬼我也不会放过你们。”子韵说的狠绝，后便自己离开，没有看韩澈一眼。

　　韩澈盯着手中的锦帕，唉，都说不要招惹上女人，这句话果然不假，看来以后要悠着点了。


第011章 踏入墨宅，限制自由

　　墨千夜住的地方，若是有可能沐爽一辈子也不想踏入，可惜现在她就站在这个处处残留着墨千夜气息的地方，墨千夜的住处布置比沐家要单调的多，也冷酷的多，与其说是住处，更像是一个牢笼，一个即将囚住沐爽身体的牢笼。

　　“寒！”墨千夜喊道，一个身影便悄无声息的来到墨千夜的面前，如鬼魅一般。

　　“少爷。”夜寒恭敬的行礼。

　　“这位是沐小姐，哦，现在不应该再说是沐小姐，从今日起要叫墨太太。”墨千夜语气中的奚落尽显，沐爽没有还口。

　　“夫人。”夜寒也恭敬的打过招呼，这是夜寒第二次见沐爽，第一次时沐爽昏迷不醒，那张昏迷的脸上没有现在高昂的色彩。

　　沐爽微微点头，并没有说话，或者说无话可说，她不喜欢夜寒身上的气息，太过于和墨千夜融为一体。

　　“少爷，你回来了。”听着客厅里有动静正在厨房忙活的张妈走了过来：“这位是？”张妈看向沐爽问道。

　　“张妈，你怎么过来了？”墨千夜脸上的表情难得柔和了几分，沐爽都感觉自己是看错了。

　　张妈对于墨千夜的话清淡笑笑：“最近你没有回那边，老爷也还没有回来，我过来看看。”张妈一直在墨家老宅那边帮忙，不经常来墨千夜这边，沐爽从墨千夜的态度里知道张妈在墨千夜的心里并不寻常，张妈的目光再次看向沐爽，沐爽恭敬的行礼。

　　“她是沐爽。”

　　“原来是沐氏企业的千金，听说沐氏这几天风波不断，想必受了不少累吧。”张妈温和的语气令沐爽说不出任何的话，不过沐爽出现在这里，张妈总能感觉到一些异样的：“少爷和沐小姐？”

　　墨千夜从来没有想过隐瞒：“张妈，我们今天刚领了证。”

　　张妈一惊，看向沐爽的时候，很明显的注意到沐爽那平静的眸光里的不甘，张妈隐隐约约像是猜到了什么，走过去拉过沐爽，轻柔的握住沐爽的手：“千夜行事素来有些霸道，让沐小姐见笑了，少爷也是，这么大的事都不告知老爷和我们，委屈沐小姐了。”张妈笑容温和没有任何瑕疵，边说着边拉着沐爽向餐桌走去：“今天发生了那么多事，想必是饿了吧，先吃饭。”沐爽被张妈柔和的请到餐桌上，拒绝不得。

　　沐爽没有想过要和墨千夜在一个桌子上吃饭，确实发生了太多的事情，沐爽手上的饭久久未动。

　　“饭菜不合口味吗？”张妈关心的问，沐爽一愣，快速的摇摇头：“并不是。”

　　张妈笑笑：“想必还在担心你父亲还有哥哥的事吧，沐氏集团在这里立足那么久，不会轻易垮的，总会过去的，放宽心。”那轻柔的话语像是摇篮曲一样传进沐爽的心里，在沐爽心里扎了根，确实是，沐氏立足那么久，可惜这次是有人不会放过，不然她沐爽也不会在这里，可惜这些话沐爽对着张妈说不出口。

　　“少爷也是，既然沐爽已经是墨家的媳妇，沐氏的事情你也要多帮忙。”张妈毫不知情的向墨千夜说道。

　　墨千夜缓缓的笑着：“放心吧，张妈，既然沐爽都已经是墨太太了，我又怎么会让沐氏消失！”优雅的话语令沐爽手上的筷子一抖，墨千夜，这次你又想干什么，一顿饭就在夹杂着温暖与无奈的气氛中度过。

　　张妈走时候，还不忘拍拍沐爽的手掌，沐爽感觉其实张妈明显的感觉到沐爽的情绪，然后尽力的给予沐爽一些安慰。

　　“怎么想跟张妈回去。”墨千夜冰冷的声音就在沐爽的身后响起。

　　若是有可能，沐爽倒真想跟着张妈回去，那样起码还会有温柔的笑意，可惜沐爽也知道那不可能。

　　“你想把沐氏怎么样？”沐爽很在意墨千夜刚才的话。

　　“让沐氏存在不是更好，还是说你更希望沐氏毁灭。”

　　沐爽当然希望沐氏存在，但是沐爽更知道墨千夜不会让沐氏那么简单的死而复生，沐爽的视线要将墨千夜灼烧。

　　“这可不应该是新婚妻子会给丈夫看的脸色。”墨千夜说的玩味，沐爽嗤笑，所谓的妻子，所谓的墨太太的名讳，没有什么人比在这里站着的两个人更明白其中的意思，又何必拿妻子这个称呼来耻笑沐爽。

　　“你的手里应该掌控着沐氏百分之十的股份，我没有说错吧。”

　　“那又如何？”沐家掌控着沐氏半数的股份，沐爽手里也确实有百分之十，不过现在又有什么意义。

　　“不是身为我妻子的你想要知道的吗，现在我手里有沐氏半数的股份。”

　　沐爽愣在那里，后缓缓的笑了，原来如此，墨千夜你是想把沐氏收入囊中，一个沐氏再加上一个墨氏，A市恐怕已经成为墨千夜的天下了，半数的股份，顾氏，沈氏还有其他有关系的人或事都在墨千夜的掌控之中，墨千夜你想告诉我的就是这些吗。

　　“真是辛苦墨总这样费劲心机布局。”

　　墨千夜站在沐爽的面前：“所以说你只要乖乖的在我手掌里挣扎就好。”墨千夜的碰触沐爽的脸颊，沐爽厌恶的打落：“墨总，你能用的就只有威胁吗，真是可笑。”

　　“只要这种威胁对你有用就行。”墨千夜就这样毫无征兆的吻上，沐爽身体猛然紧绷，要推开墨千夜的手被墨千夜紧紧扼住，没有丝毫力气，只能紧闭唇瓣，来拒绝唇上的那份冰冷。墨千夜很明显注意到沐爽的情绪，眼睛里满是玩味，没有丝毫感情，手上力道突然加紧，沐爽吃痛，却始终咬紧牙关，不在墨千夜面前屈从，那不甘还有愤怒的视线，令墨千夜更加来了兴致：“那些人的死活，墨太太难道不在乎了？”

　　“你……”沐爽刚想开口，墨千夜的舌就已经进来，扫卷了沐爽的一切，沐爽动弹不得，就这样被逼向了墙角，唇上的力道在加深，沐爽眼中暗沉也更浓，墨千夜不觉的将沐爽的手固定在头上的时候，沐爽一愣，就这样硬生生的咬下，唇畔沾染的血液在夜里显得别样妖媚。

　　“墨总真没有理由憎恨我哥哥，你现在做的和三年前哥哥做的又有什么不同，或者在我眼里更加无耻！”沐爽知道她硬生生的撕扯来了墨千夜的伤口，那对于墨千夜是最不能触及的东西，但是现在这种情况，要保护自己的沐爽没有的选。

　　果然一听闻三年前，墨千夜神色大变，狠狠的将沐爽甩向一边，沐爽被摔倒在地。

　　“谁给你的胆子在我面前提三年前，你有什么资格提。”如果说的先前的墨千夜是猛兽，那现在的墨千夜就是比魔鬼还要恐怖上三分的人物，沐爽继续趴伏着身子听着，因吃痛而无力爬起，这种无力的疼痛是沐爽在墨千夜面前不愿意有的姿态，可惜她现在站立不起。

　　墨千夜就这样伏下身子，冷酷的笑容掠夺了一切的生机：“你不过是沐家赔偿我的一个玩具而已，你要做的能做的就是努力讨好我，好不让你毁灭的那么快，除了这个，你什么也做不到。”墨千夜站起身子：“还有，你是不是忘记，你已经冠上墨太太的这个事实，就算是我对你做出任何行为，都属于正当，你只能接受，别无选择。”墨千夜的话像是空气笼罩在黑夜里消散不去，沐爽坐在地上，抱着身子蜷缩在一团，墨千夜说的没有错，她和墨千夜已经有了法律效应，就是墨千夜让沐爽陪他上床，沐爽也没的选择，可惜沐爽就算是无力也会用力的挣扎，只因这份挣扎是沐爽骨子里最不能失去的东西。沐爽搀扶着身子向房间走去，就算这是个牢笼，沐爽也不能失去积攒冲破它的力气，不然她就是真正的输了，躺在床上，那块被沐爽视为幸运石的玉佩还在沐家，今夜注定是个没有温暖的不眠之夜，沐爽蜷缩在床上，将所有的情绪都埋没在锦被里，不让任何人察觉。

　　独自呆在房间里的墨千夜没有了残酷的笑容，没有了吞灭一切的暗沉，平静的脸上敛聚着巨大的哀伤，令人动容，一杯又一杯的酒穿过喉咙，却丝毫没有激起任何温暖的温度。苍凉的笑意就这样浮现在墨千夜的脸上，有谁曾想过，那个刚才还对沐爽说出残忍的话，做出残酷事情的墨千夜也会有这样的表情，夜色越来越深，墨千夜身边集聚孤单越来越重，任谁也无法冲破，墨千夜的目光看向旁边照片定格的笑意，只可惜那份笑意再也不能冲散墨千夜心里的那份冰冷，因为那份微笑提醒着墨千夜，那是他没有守住的温暖，那是他背弃的承诺。墨千夜想起沐爽，他怎么会让她好过，沐家欠的，还的还远远不够。

　　“夜寒。”墨千夜唤了一声，夜寒随即出现。

　　“给我跟着沐爽，随时报告。”夜寒点头，在离开的时候看着那空空的酒瓶，脸上有些担忧。

　　夜就在这复杂的情绪中度过，当黎明再次划破黑暗的时候，等待着他们的会是光明，还是黑夜遗留下的阴影，这些无从确定，能够确定的是，当再次清醒的时候，昨夜的情绪都会化为泡影，他们会以新的姿态迎接今天的到来，或温暖或痛苦。

　　当沐爽因做噩梦惊醒后，沐爽看着陌生的房间才意识到她身在哪里，一个比做的噩梦还恐怖的地方，做梦还有醒的时刻，而她以后的人生恐怕很难清醒。

　　墨千夜并不在，让沐爽少了份提心吊胆，昨夜发生的一切还历历在目，沐爽并不想立刻再次见到墨千夜。

　　沐爽要出去的时候，夜寒跟上来：“夫人，少爷让我送你去学校。”

　　沐爽笑笑，这是监视，还是在警告沐爽她现在的处境：“告诉墨千夜，我无福消受。”沐爽说完就便转身离开，属于墨千夜的东西她沐爽也不屑碰。

　　这几日沐爽无论是走到哪里都是备受瞩目，毕竟关于沐氏的新闻已经满天飞，沐建峰入狱，沐嘉豪不知去向，沐氏归入墨家的旗下，哪个消息不是令本市的人们震惊，哪一个不让周围的人对沐爽指指点点，可惜沐爽已经不在乎了，当沐建峰被宣判的时候，沐爽并没有去看，不知道是出于恨意，还是出于不忍，沐爽只清楚的明白她不想看到那种场面，不想看到在那个场合里面的那张脸。

　　沐氏就等于垮了，沐爽那千金小姐，人退让三分的地位也不复存在。虽有平时看不惯沐爽行为来找沐爽麻烦的人，但更多的还是在看到沐爽那份狠戾的目光后胆颤的离去，就算是沐氏输了，沐家倒了，在别人面前，属于沐爽的那份高傲还是存在。只有子韵看到了沐爽那再次锻造的坚强的盔甲下，那颗已经逐渐支离破碎的心。“沐爽……”而就像那一夜，子韵什么也做不了。

　　“我没事。”沐爽在子韵面前用力的笑着，只可惜这样令子韵更加心痛而已，子韵除了拥抱什么都给不了沐爽，但对于沐爽来说这已经是最好的安慰，因为当一切都在变的时候，唯有子韵对她的情谊还没有变，这样就够了。沐爽回抱着子韵，令子韵诧异，但是更多的还是心里松了一口气。

　　许久，彼此才放开。

　　“你家里的事情如何了？”沐爽生怕墨千夜会再去找子韵的麻烦，因为那是沐爽无法逃脱的弱点。

　　“多亏天齐哥帮忙。”子韵并没有去提韩澈，她很明白，就算是这次平安度过，她现在还是站在能够随时威胁到沐爽的角度。她要尽快想个办法，摆脱这种局面，就算是不能和韩澈墨千夜对抗，也不能受制于他们，一直在无力的角度看着沐爽，哪怕是离开，子韵也会心甘情愿的去做。

　　沈天齐，一直以来都多亏他帮忙了，沐嘉豪能够平安离开，沈天齐也是出了一份力，他是让沐爽最感谢的人同时也是亏欠最多的人。

　　子韵抬头看到对面的林泉的时候，碰了碰沐爽，沐爽的目光顺着子韵示意的方向看去，就看到站在那里的林泉，因为相隔的太远看不清楚林泉的目光，彼此对视了一会，直到对面有人唤林泉回去，林泉才离开。

　　“她心里终究还是在意的。”子韵说着。

　　“只要不是来看笑话的就好。”沐爽嘴上说的强硬，但语气却是有些放松，子韵笑笑，沐爽就是这样不将原谅的话放在嘴上，却总是把最重要的东西都放在心里，其实林泉过来，沐爽是开心的，也松了一口气，尽管她们之间的被撕裂的伤口还在，子韵也没有希望这个伤口会悄无声息的愈合，只是现在能够减轻沐爽的伤痛就好，却不知道就因为太过在意，之后才会被伤的更加的彻底。

　　“毕业的工作怎么打算？”子韵问道沐爽。

　　“恐怕已经不是我能做决定的了。”现在的她在墨千夜的掌控之中，子韵的本意是转移一下沐爽的情绪，但是没有想到无论现在说哪个话题，对于沐爽来说都逃不开一个墨千夜。

　　“沐伯父那边有时间还是去看看吧。”子韵知道沐爽和沐建峰之间的是是非非，但那毕竟是沐爽的父亲，沐爽只应承着，只是会不会去又是另外一回事了。

　　“子韵若是你不想在家里的企业工作……”沐爽还没有说完，子韵就摇摇头：“我们从出生开始每个人都有要承担的，我也任性了那么些年了，够了。”子韵笑着说出，沐爽便不再说什么，现在的沐爽连自己都救不了，又如何说去拯救子韵，只愿他们一切顺利便好。

　　沐爽离开学校的时候一眼就看到了在学校路边停着的扎眼的黑色的轿车，夜寒就在那里恭迎着沐爽，沐爽嗤笑，连招呼都不想打就走开。

　　墨千夜在沐氏开完会，安排了一些事情后，就悠闲的坐在墨氏的办公室里，本是韩氏集团继承人的韩澈这几天真是无语，被墨千夜使唤来做这做那，要不是看在从小的情分上，韩澈早就甩开一切，过逍遥的生活去了。

　　“昨夜的新婚想必过得不错吧。”韩澈故意提起。

　　“你说呢！”墨千夜语气平静，韩澈笑笑，对方既然是沐爽，想必那个女子不会让墨千夜为所欲为，但是更多的时候这种方式往往更能刺激一个男人的征服情绪，尤其是面对墨千夜有的可就不是那么简单的心情。

　　“毁了一个人的外在的一切很容易，要是毁了一个人的心会如何？”墨千夜笑的触目惊心。

　　韩澈有些微微担忧，但却没有多说。对于墨千夜的打算，他从来不会多说。

　　“夏家继续在旁边掌控着。”墨千夜提及，韩澈一愣，不知怎么脑海里就蹦出了子韵那张面容，无奈的笑笑：“你又想玩什么花样。”

　　“把所有能够用的和即将用到的棋子聚在一起而已。”他要让一步一步摧毁沐爽的堡垒，直到什么也不剩，让沐家的人看看，就算是现在不知道沐嘉豪在哪里，但总会有回来的一天。


第012章 束缚的婚约

　　墨千夜手机铃声催命的响起，看着来电显示，墨千夜刚才的情绪散开，打开，里面粗哑的声音就传出：“臭小子，都不知道来给我接机，我怎么会有你这么个混账孙子……”手机里面的声音还在炮轰之中，墨千夜将手机远离自己的耳朵，省着接受摧残，感觉到差不多，才开口说话：“行了，老头，到机场就抓紧回来，给你个惊喜！”

　　“你个臭小子能有什么惊喜，有那个时间还不抓紧时间给我找孙媳妇去。”对面的声音还在继续。

　　“要不要看！”墨千夜直接的问。

　　“哼！我去你住处。”墨千夜一笑，挂断了电话，韩澈抓紧时间撤离，他可不想在今天去见老爷子，更不想在这个时候去千夜那里，今天那里必定是个雷区，他可不想去做引雷的探险者，还是能躲多远就躲多远，毕竟爆炸的领域涉及的太广。韩澈心里想什么墨千夜还是能够猜到，也就没有去过多的理会。墨千夜打电话给夜寒，嘱咐了几句，站起身子，这下该去看另一场戏了。

　　沐爽站在沐家别墅的面前，心中滋味万千，这座房子过了今日恐怕就不知道属于谁了，能带走的不过是身外之物，那些镌刻在这里或是美好或是心酸的回忆却再也带不走了。沐爽将抽屉里的那块黑色的佩玉拿出，现在它是沐爽能够带走唯一珍贵的东西了。

　　刚想走出沐家的时候，沐爽就瞥见门口处一个少年身影，瘦弱的身躯被宽大肥松的校服遮住，白净的脸上已经没有了那些日的苍白，用着有几分担忧的目光看向这里，沐爽迅速的闪到一边，谨慎的没有被那视线捕捉到，他怎么会在这里，沐建峰不是说是把一切都安排好了吗，那为什么会出现在这里，难道是……沐爽心里五味杂成。

　　少年还在徘徊着直到一辆车停在少年的面前，沈天齐来的正是时候，沐爽现在并不想面对那个少年，沈天齐和他不知道说了些什么，片刻后少年离开，沐爽的手机也响起。

　　“他走了，出来吧。”沐爽缓缓走出来。

　　“你怎么知道我在？”沐爽问道。

　　“猜的。”沈天齐笑着说道，沐爽只是笑笑：“这几天的事情多谢你了。”

　　“道谢倒是显得太生疏了，沐大哥本就帮了我很多，只是沐伯父那里帮不上什么忙！”还有你这里，只是沈天齐把最后的那句话淹没在内心深处。

　　沐爽和天齐在一起相处一直很轻松，无论是在交往的时候还是在现在。

　　“夫人，少爷让你回去。”夜寒突然出现，打破了沐爽和天齐相处的平静，天齐听到夜寒对沐爽的称呼并没有太吃惊，沐爽便知道他应该已经猜到了一些，现在这个称呼还真是讽刺。“他让我回去我就必须要回去吗，我不是他的奴隶。”沐爽不想在沈天齐的面前尽失颜面，就这样拽着天齐离开。

　　沈天齐没有过问，沐爽很感激沈天齐的这份理解。

　　“是不是感觉很失望。”沈天齐对她的心意沐爽是知道的，但是现在拒绝了沈天齐再次订婚的沐爽却成了别人手中一个用力挣脱的小丑，沐爽对自己都感觉失望。

　　沈天齐怎么可能会对沐爽失望，眼前的沐爽是沈天齐想要用尽全部力气去守护的女子，却没有想到会是现在这样的结果：“并没有。”

　　沐爽笑笑，却笑的那么弱，沈天齐握紧了拳头。夜寒向墨千夜报告一切后，对面的墨千夜阴沉的笑着，怎么就不知道吸取教训呢，不过这样才有继续玩的必要，之后拨打了几个电话。

　　“送我去个地方吧。”沐爽说道，沈天齐点点头。

　　“我自己进去就行了。”自沐建峰入狱后，这是沐爽第一次来到这里，虽然不是沐爽第一次来警察局，十年前沐爽母亲跳楼的那时，沐爽也到过这里，作为现场的目击者，只是关于那时候的记忆沐爽一点都不想记起。

　　沐建峰看到来人是沐爽的时候一愣，或者是他始终没有想到沐爽会来到这里，沐建峰笑的温和，与这冰冷的环境一点不符：“爽儿，你来了。”像是个几天不见的父亲对儿女的问候一般，面对这样平静的沐建峰沐爽只能点点头。

　　面对面的坐下，只过了几天，沐建峰脸上还是苍白了几分。

　　“今日我见到沐辰了，你不是安排他们离开了，为什么还在这里。”沐爽情绪有些微动。

　　面对沐爽质问似的表情，沐建峰只能无奈笑笑：“他们不想离开，我也没有办法劝说。”

　　这样吗！沐爽不在继续问下去，转身就要离开。

　　“小爽，坚持不下去就放下吧，周围的人不会怪你。”

　　沐爽站直的身子一颤，用沉默回答了沐建峰，转过的身躯看不清楚任何的情绪，走出门口的那刻，迅速的向外面跑去。

　　沐爽没有想到会在这种场合下再次碰到苏芯，彼此看到对方的时候都很尴尬，片刻后苏芯微笑的看了沐爽一眼，从沐爽身边经过，并没有开口的打算，毕竟苏芯知道沐爽并不想看到她。

　　“为什么不离开？”沐爽问道。

　　苏芯一怔，走过的身影停下：“就算离开了又怎样，就算是在远方还是会牵挂他，独自一个人享受安稳，我的心不许，沐辰的意思也是留下。”苏芯说的平淡。

　　沐爽的心像是被什么猛然的触动了，这个温柔清淡的女子，若是没有和她父亲的那层关系，若是没有十年前她母亲自杀的一幕，沐爽应该会很喜欢的吧：“进去看看他吧。”沐爽心里依旧有疙瘩，却找不到理由去阻挡眼前这个女子的步伐。

　　就在沐爽打算离开的时候，听到吵闹的声音，能够听到苏芯的声音，沐爽急忙走过去：“发生什么事了？”

　　“他们说建峰犯了错误，关了禁闭，这几日见不到。”苏芯说的有些着急。

　　“怎么回事？”沐爽向阻拦苏芯的人问道，犯错误，怎么可能，沐爽刚才还和他见过面，才过了短短几分钟，怎么可能就犯下错误关禁闭。

　　“上面下的指示，你一个外人没有知道的必要。”

　　上面，沐爽脑海中像是抓住了些什么，远处夜寒已经向沐爽走来，将手机递给沐爽：“少爷的电话！”

　　“是你做的？”沐爽接过电话，语气冰冷。

　　“我已经告诫过你，这不过是个教训而已。”

　　沐爽手上的力道像是要把手机捏碎：“我现在就回去，你放了他。”

　　“错误既然犯了，怎么能够不处罚就不了了之呢，现在立刻回来。”冰冷的语气就算是透着手机，沐爽都能够感觉到冷。

　　“是有人故意做的吗，建峰他会不会受欺负？”苏芯拉着沐爽，着急的问着，现在的她恐怕已经不知道要依靠谁了。

　　沐爽将她的手缓缓的放开：“你先回去，他不会有事的。”看着一直站在一边的沈天齐，苍白的笑了笑：“天齐，麻烦你送她回去。”然后转身坐上了夜寒的车。

　　一路上，沐爽就这样安静的坐在车上，若不是听闻时不时呼吸的声音，夜寒真的以为后面坐着的是一座石像，沐爽不开口，夜寒自然也不会开口，只是有时候沉默的气氛更加令人难受。

　　墨千夜刚进门，迎面飞来的就是沙发上的枕头，墨千夜顺势接过：“老头，都多大的年纪了，你也不怕闪着你的老腰。”墨千夜将抱枕扔在沙发上，顺势依了上去。

　　“这些事情都是你做的！”墨天将把刚回本市就拿到的报纸扔到墨千夜的面前，上面都是关于沐氏大大小小的新闻报道，难怪前些时日韩澈和千夜要将他支出去，说什么去国外散心，没有想到是为了整垮沐氏。千夜复仇他不阻拦，但是做的那么彻底，不留一丝余地终究太过了，更况且三年前，有错的不只是沐家，不只是沐嘉豪一个人。

　　墨千夜随手翻了翻报纸：“报道的不错，这是哪家的报纸写的，这个记者的文笔不错，是不是应该打个电话夸奖一下。”

　　墨天手“啪”一下将报纸拍在桌面上：“我在跟你说正经的。”

　　“你看我哪里不正经。”墨千夜收回手：“这些都是沐家应得的。”阴鸷的眸子里恨意冲散了一切。

　　墨天无奈的叹息：“得饶人处且饶人，做的太过，总有一天会自食恶果。”

　　“呵呵，你怎么知道我没有饶人的。”墨千夜笑的玩魅。

　　墨天一皱眉，不知道墨千夜说的是什么意思。就在这时，沐爽猛然推开房间的门，直接冲着墨千夜过去：“墨千夜，你无耻！”沐爽喊得大声，也没有注意到周围的人。

　　“刚回来，就这样破口大骂你的丈夫是不是有失风尚，墨太太的教养似乎要重新开始学。”墨千夜说的轻巧。

　　“总比你的教养要好上百倍。”沐爽现在只有冲着墨千夜的怒火，却在目光旋转的时候注意到了墨天，沐爽不知道眼前的这个男子是谁，但浑身散发出威严的感觉令沐爽不喜欢，不过沐爽还是适时的闭了嘴。

　　丈夫，墨太太，墨天目光在墨千夜和沐爽的身上流转：“这是怎么回事？”

　　墨千夜摊开手掌很明显的意思就是你看的这样了。墨天的火气更盛，看向旁边的沐爽：“你来说。”

　　沐爽无视墨天审问的目光，墨千夜的事情凭什么要由她去说，更何况现在沐爽有更重要的事要询问墨千夜，沐爽没有开口。

　　墨天不敢相信这个女子面对他会是这种态度，虽说不是不敬，但是他可是墨千夜的爷爷，在商场上风云了几十载的墨天，竟然让一个小丫头给忽视了，心里十分不甘。

　　“哈哈”墨千夜兴致满满的看着这个局面，沐爽并不知道墨千夜心里打的是什么主意，但是也没有兴趣迎合墨千夜的恶趣味，目光瞥见了桌子上的报纸，上面全部都是关于沐家的报道：“墨千夜，你这次又想做什么，你做的还不够吗！”

　　墨天很好的捕捉到沐爽的视线，一刹那墨天像是明白了刚才墨千夜所说的饶是什么意思：“你叫什么名字？”墨天问沐爽。

　　墨天舒尔转变的感觉令沐爽蹙眉，这次沐爽没有在闭嘴不言：“沐爽。”

　　“沐！”是这样，这个女子是沐家人，怪不得千夜会这样说，墨天随即也明白千夜这样做的理由是什么。

　　“我不会承认你们的关系。”墨天狠狠的说道。

　　“老头，就算是你不承认也没有关系，结婚证已经领了，都成了事实。”

　　“那就马上给我离婚。”墨天没有退缩，墨千夜只是笑着，沐爽平静的看着。

　　“老头，我给你找来你天天念叨的孙媳妇你还有什么不满意的。”

　　墨天气愤，若是沐爽只是一个简单的孙媳妇，墨天自然没有话说，但根本就不是这样，墨天虽然不喜欢沐家人，但是他也不能让他的孙子为所欲为，去害别的女子，最后痛的会是千夜自己：“千夜，三年前……”

　　“别跟我提三年前。”墨千夜再次变得可怕，墨天最终想要说的话化成了声声叹息：“唉，孽债啊。”最后别有意味的看了沐爽一眼，离开。沐爽就呆呆的站在那里，只因为最后墨天看她的那一眼里，沐爽感到深刻的同情和一些愧疚，看来他的孙子做的一切，他并不是完全赞成却也不是完全反对，墨家的人，沐爽的心里满是奚落。

　　“墨太太见到旧情人的感觉如何？”墨千夜问道，沐爽听墨千夜这样说，便知道夜寒告诉了墨千夜一切，连她的一举一动都不放过吗，是应该说可怕还是应该说可恶，现在已经没有区分的必要了。

　　“放了他，我不会在做今天这样的事了。”

　　“今天的事！是指见沈天齐还是不顾我的命令的这件事！”墨千夜的目光就这样盯着沐爽，沐爽眼睛里没有了挣扎，只有太多被现实打败的不可奈何：“都不会再有了。”

　　“墨太太这样高昂站立的姿态可不像是拜托人的。”

　　沐爽手上力道收紧，眼睛不由的合上，缓慢的睁开，沐爽的头就这样低下，在墨千夜的面前，用力的低下：“我求你。”从沐爽的嘴里说出，隐含了沐爽不愿意透漏的情绪。

　　墨千夜满意的笑着，抓住沐爽用力捏紧的手，一用力原本站立的沐爽就落在墨千夜的怀抱之中，沐爽奋力的挣扎着。

　　“墨太太还打算继续挑战我？”墨千夜只简单说了一句话，便消散了沐爽所有的力气，没有了挣扎，就这样身体紧绷的在墨千夜的怀里，心里滋味万千。

　　冰冷的吻毫无征兆的落在沐爽的唇上，沐爽的心里之荒凉的笑着，墨千夜满意的看着沐爽这种必须忍受的目光，让他感觉到快意：“墨太太，这才是求人该有的姿态，以后可要记住。”墨千夜将沐爽平放在沙发上。

　　“把他放了！”沐爽的手紧紧的握在一起，心中汇集的千万种话语，到最后沐爽能够说的却只能是这句，这是怎样的一种心情，对沐爽来说又是怎样的一种侮辱，墨千夜轻易的做到了。

　　“那就看墨太太怎么表现了。”墨千夜说的邪魅，指尖玩味的挑起沐爽脸颊处的头发，肆意的玩着。

　　沐爽惨白的笑容入了墨千夜的眼：“墨千夜你要的不过是身体，拿去便是，你要折磨我也随意就是，只要我的心还属于自己。”

　　衣服就这样被撕破：“我倒要看看你的心能够完整到几时。”吻肆无忌惮的落下，冰冷的唇吻过的地方引起沐爽明显的颤栗，没有放过丝毫的墨千夜敛着眉角笑着：“你的身体比你的心诚实多了。”会把这份畏惧轻易的表现出来，沐爽合上双目，现在沐爽连说话的必要都没有，只想墨千夜快速的做完一切，可惜墨千夜对沐爽的这份反应很不满意，手正要撕扯开沐爽裙角的时候，手机铃声响起，传来一个好听女子的声音：“千夜哥，我回来了。”墨千夜手上的动作全部停住：“现在在哪？”

　　“刚到机场，凌昊哥也在。”

　　“嗯，知道了，你在那里等着，我去接你。”墨千夜的语气了略显轻柔，整理好衣服，从始至终再没有在看沐爽一眼。

　　“不要忘了你该做的事。”看似平稳冷静的语气里透着多少的难过只有沐爽知道，墨千夜冷哼一声，现在的墨千夜没有时间和沐爽再去过多的纠缠。

　　沐爽的手指拉扯着自己的衣服，指尖泛白，嘲讽着她自己，内心苍凉一片，她是不是应该感谢那个给墨千夜打电话的女子让她幸运从魔掌里解脱出来，可惜沐爽知道这种屈辱不过才是个开始，不知什么时候，眼中的晶莹再也忍受不住，缓缓的划过脸颊，滴滴落在掌心上，灼伤皮肤。


第013章 墨天的出现

　　沐爽不知道她哥哥是如何跟嫂子说的，但沐爽敢肯定哥哥一定没有告诉顾盼三年前发生的那件事情，因为那对顾盼来说是一份狠痛，沐爽从来不怀疑哥哥爱顾盼的那份心意，可终究还是会害怕。于是，现在沐爽面对的顾盼不知道该说些什么。

　　“嫂子……”沐爽叫的没有丝毫的底气。

　　“他在哪里？”顾盼口中的他令沐爽一愣，沐爽知道他指的是她的哥哥，只是没有想到顾盼会用着几分陌生的语气这样说。

　　沐爽诧异的摇摇头：“我不知道。”

　　“是吗？”顾盼满是失望。

　　“嫂子有什么急事找哥哥吗？”沐爽真的很少见顾盼流露出这样的表情，在沐爽的印象里，顾盼一直是温和，大度的。

　　顾盼语气冷漠了几分：“你们究竟隐瞒了我什么事情。”顾盼就这样盯着沐爽，沐爽对顾盼的这种视线感到十分为难，从来没有谁的视线让沐爽这么想躲避，墨千夜都没有，在这种情况下，沐爽只能保持沉默。

　　“你果然也不肯告诉我！”顾盼笑的有些凄凉。

　　“嫂子，相信哥哥他会告诉你的。”

　　“那会是何时！”顾盼站了起来：“我都不知道该不该相信了。”

　　那是一种不抱任何期待的眼神令沐爽有些害怕：“嫂子……”

　　“不要在这样叫我了，你哥哥难道没有告诉你，他已经将离婚协议交给我了。”顾盼的表情哀伤，沐爽震惊，离婚！没有想到他的哥哥会选择这个方式来保护顾盼，只是哥哥你有没有想到这样做将会导致怎样的结果，就算你有一天回来，而顾盼会不会等到那时，就算是等到那时，是否还会原谅。也许那个时候沐嘉豪没有时间考虑那么多，唯一想的就是不拖累顾盼，可惜他的这份认为在顾盼那里又会是怎样的认知。沐爽放下咖啡，这下沐家真的是支离破碎了，但沐爽知道只要她还在，沐家就还在，沐爽努力的站立着。

　　沐爽从咖啡厅里走出来，想去确定一件事。路边车里威严的声音将沐爽叫住：“丫头，上车，我有话说。”

　　沐爽看着墨天纠结的眉眼纠缠在一起，只感觉好笑，她还没有忘记昨日墨天最后那同情的目光，既然都明白他孙子做了什么事，既然到最后都服从了墨千夜做的一切，现在又何必出现在沐爽她的面前：“我没有什么话和你说。”沐爽走开。

　　“你个丫头，给我站住。”墨天气的直跺脚，这还是除了他家臭小子以外第一次有人不给他面子，想他堂堂的墨氏集团上一任当家人，走在哪里谁不礼让三分，今天竟让沐爽这个丫头给华丽的拒绝的彻底，墨天怎么能够咽下去这口气，可反观沐爽对墨天的喊叫声置若罔闻，继续的走她的路，墨天当下更急了：“你们，去把她给我带过来。”对外面的几个保镖说道。

　　几个保镖看着墨天的模样都忍俊不禁，但还是迅速的根据墨天的指示行动，沐爽就被几个人拦住。

　　“打算硬逼吗？”

　　“夫人不要为难我们。”几个保镖说着，沐爽带着十分有射伤力的目光看向墨天，墨天冷哼了几声，面容上的得意尽显，显然就是告诉沐爽现在看你怎么办。

　　沐爽苦笑，要是一两个人，沐爽早就毫不客气的动手，但是现在的人数沐爽没有把握能够逃脱，墨家的人就只会用力量来威胁，墨千夜是，墨天也是。

　　沐爽自上车除了瞥了墨天一眼后，便一言不发，刚刚墨天有些欢喜的神情立刻又紧皱起来，他堂堂墨天竟然被一个小丫头一而再再而三的忽视，墨天很不甘心，本想故意煽起一些情绪，可是就在看到沐爽依靠在玻璃窗看向外面的目光后，没有再开口，那目光里集聚的巨大哀伤他怎会看不出，从见到这个丫头开始就一直没有见到她露出这般的神情，一直都是紧紧的告诫着自己，承受着这些吗！

　　“去墨宅。”墨天说道，沐爽一愣：“我不去。”她不想再去沾染墨家气息的地方，可惜沐爽的控告这次被墨天华丽的无视了，沐爽瞪了墨天几眼，墨天没有理会。

　　到了墨家老宅，沐爽极其不情愿的下了车，入目的光景令沐爽眼神变了变，不如沐爽想象的那般被阴暗的气息笼罩，倒是别有一番生机。

　　“你以为我是住在寒冰洞里的老妖精啊！”墨天自嘲的说着，沐爽看了墨天一眼，她就是那么想的，可惜没有说出来，墨天冷哼一声，走了进去，沐爽跟在墨天的身后，明明是布置的温馨的环境为什么会培养出墨千夜这样的人，那个人心里的阴暗又是因为什么滋生出来，真是不可思议，可惜沐爽也没有资格这样说墨千夜，因为她的心灵也不干净清澈。

　　张妈一见沐爽进来，脸上明媚的笑容迅速的荡漾开：“夫人，怎么今日过来了。”

　　沐爽被这样的热情吓了一跳，自沐家出事到现在她已经多久没有看到这样温暖的笑容了：“张妈，叫我沐爽就好。”沐爽对张妈的笑容没有任何的免疫力。

　　“好好，怎么没看到少爷？”一提及墨千夜沐爽的全身不由的紧绷，张妈立刻注意到了：“夫人自己来也好，以后要经常过来坐坐。”很自然的没有再提墨千夜，沐爽感激的点点头。

　　“张妈，去弄些家常菜，今日这丫头在这里吃饭。”墨天自顾自的说道，完全不理会沐爽的意愿，在沐爽刚要拒绝的时候，就听到张妈说道：“这样好，今日有新夫人陪老爷用餐，老爷可开心了吧。”张妈揶揄道，墨天迅速的反驳道：“我哪里开心了，这个丫头光惹我生气还不够。”

　　张妈笑笑的没有去反驳墨天，沐爽看着墨天有些掩饰的神色，没有再开口拒绝。

　　“有什么话现在快说。”沐爽和坐在一边看报纸的墨天说道，不喜欢他们之间相互多待的时间，更不喜欢在这份时间里的沉默。

　　“吃完后再说。”墨天看了沐爽一眼，沐爽没有再坚持。

　　果然只是几个家常的菜肴，而对于沐爽来说这样家中的饭菜已经成为奢侈，却没有想到再次的吃到所谓的家常菜是和墨天一起。

　　“还不吃。”墨天一直注意着沐爽的动作。

　　沐爽提起筷子，她不喜欢墨家的一切，但是一边张妈期待的眼神，还有墨天那一直不曾移开的视线，让沐爽动起了筷子，她已经好久没有正经的吃一顿饭了，墨天应该是知道的吧，所以才会这样，可惜沐爽不会感激，因为所有的一切都是墨千夜造成的，尽管沐爽知道沐家人也有错，但是现在的赔偿难道还不够吗，越想沐爽口中的饭菜越失去了原本的味道，变得很难下咽，却在无意中瞥见墨天上扬的几分嘴角时，努力的吞咽下去，没有停筷。

　　一顿饭尝遍五味，是值得还是不值已经不需要在乎了。墨天屏退了所有的人，张妈也不例外，视线便落在了沐爽的身上。

　　“有什么就说。”沐爽不喜欢长时间的和墨天眼光对峙。

　　“离开千夜吧。”

　　听闻这句话的沐爽苍白的笑着：“你搞错对象了，这句话不应该对我说。”这不是沐爽想不想离开的问题，是墨千夜不许。

　　墨天很明白沐爽的处境：“我自会有办法。”他可是前一任的当家人，送一个出去还不是什么难事。

　　“办法，你能把顾家，夏家，把沈家都送出去吗？”沐爽当然想过逃离，但是沐爽知道若是她逃开，等待他们的是比覆灭还要深三分的恐惧，墨千夜将会做出什么事，沐爽想象不到，却懂得若是她逃开，付出的是比现在还要惨痛三分的代价。

　　墨天不说话，沉静的眸子里有着老练的深沉，沐爽从墨天语气里知道，他并不是开玩笑，可究竟为什么，沐爽不懂，他显然是明白墨千夜这样做的原因的，也自然不喜欢沐家，为何还让她离开，让沐家受折磨不是更好吗：“为什么？”沐爽问的直接。

　　墨天一怔，后缓缓的说道：“人老了，是非恩怨看的淡了。”沉静的语气并不能说服沐爽，一个曾经在商场上呼风唤雨的人物会有那么大的好心，沐爽可不相信：“是吗！听闻那个女子已怀孕，若是活着你现在应该已经抱上曾孙了。”

　　“不要说了。”巨大的吼叫声让沐爽不在说下去，同时沐爽也清楚的明白了这样威严的神情才是墨天应该有的神情吧，沐爽就是这样，她不愿意去相信墨家人的好意，面对墨天她宁愿把这张单薄的温暖撕扯的粉碎，也不想要陷入他们的操纵之中，尽管墨天没有这个意思，可惜沐爽不允许她陷入温暖之中，那样她会忘记了挣扎。

　　墨天无奈的叹息，什么时候他的自控力那么差了尽然会被一个小丫头轻易就招惹出了火气，不过眼前的这个丫头真够锋利，墨天现在也看出来，眼前的沐爽是个宁愿在刀口上沾满鲜血，也不知道后退的人，或者说不能后退，因为她身后还有着她在乎的很多东西。

　　“若我能够守护好那些人呢？”墨天说道，沐爽愣住，再次的开口：“你只是可能，并非一定，我不会拿他们来赌。”沐爽她在这方面输不起。

　　墨天长舒一口气，没有在继续说下去，结果已经很明显，沐爽看着墨天说道：“与其和我说这些，不如和你的孙子说，沐氏，我的哥哥，还有沐建峰，都已经支离破碎，两个人的性命，沐家三个人的人生，还不够吗，若是墨千夜他非要再加上性命的代价，那随时拿我的去便可，可惜不放过的是他，若是他能放下，我也不会留恋于这个地方！”沐爽说的沉静，却也说的哀伤。

　　墨天听着，是呀，沐氏，沐家所有的东西，所有的一切都不复存在，所谓的报复现在都朝向了这个女子，墨天知晓这个女子现在处处受墨千夜控制，不是因为她没有反抗的力量，而是她需要守护的东西太多，若是有一天所有的一切都不复存在，所有的一切都如实的揭露，那眼前的这个丫头会变成什么模样，墨天都不知道了，因为从很多角度上，沐爽和墨千夜是同一类人，墨天本来要说的三年前的事，也吞咽在口中，他不能说。沐爽的目光是何等的锐利，墨天这次的谈话本来就很令人起疑，令沐爽离开更令人疑惑，但沐爽现在不会问，因为她明白墨天不会说。

　　“既然没有什么说的了，我还有事。”沐爽还有担心的事。

　　“若是你父亲的事，已经没事了。”墨天说道，沐爽微愕：“你如何得知？”

　　“不要忘了，我是谁。”沐爽不以为意。墨天说要派车送沐爽的时候，让沐爽拒绝，车里的空气有着窒息的感觉，沐爽现在想要呼吸一下新鲜的空气，墨天也没有强求，只是看沐爽的目光里从一开始就掩藏着些什么，墨天不说，沐爽便不问。

　　“老爷，夫人怎么走了？”张妈进来的时候已经不见沐爽的身影。

　　“唉，千夜和沐爽究竟会是福还是祸？”墨天小声的嘀咕着。

　　“会是喜事，虽不明白少爷和沐小姐究竟是怎么回事，但是夫人和少爷很像，两个想象的人会懂得彼此需要的是什么。”张妈不知道墨家和沐家的纠葛，所以才能够坦然的说出这番话，只是这番话会有多么大的可信度，墨天不确定，一切都是作孽。

　　沐爽从墨家走出来就一直在通电话，三年前的事情沐爽总隐隐的觉得哪里有些不对，前些时日是因为事情太多，受到震撼而没有过多的关注，听到哥哥和墨千夜的对话便没有再去质疑，但是她的哥哥真的会如此糊涂吗，会对一个女子下手吗，她的哥哥从来不是一个放纵自己的人，现在冷静下来，总有一些感觉萦绕心间，她要将三年前的事情重新调查一遍，哪怕很艰难，哪怕什么也查不出，哪怕面对事实再次的痛心，也要弄个明白。

　　还没有将手机放下，手机便再次的响起，陌生的号码，会是谁，沐爽疑惑，还是按下接听键：“你好，你是……”

　　一个阳光般少年的声音透着话筒传来：“我妈让我告诉你，他已经没事了。”沐爽在听到这个声音的时候，握住话筒的手收紧，她知道这个声音是谁，沐爽曾数次透过车窗听到过。许久没有说话，通话没有挂断，继续的保持着，双方继续的沉默。

　　“嗯，我就是要说这个，让你不要担心，那个，我没什么事了。”少年的声音有些抖动，这是他第一次给沐爽打电话，也是沐爽不知道过了多久第一次听到他的声音。

　　“那我挂了，你……”对面的少年不知道该说些什么，沐爽放松了一口气：“怎么会有我的号码？”

　　“他给的。”对面少年诚实的回答着。沐爽没有在说话。

　　“那我挂了。”沐爽点点头，却没有发出声音，许久对面才挂断，沐爽也挂断，将手机合上。

　　“有说什么吗？”一间布置温馨的房间里苏芯向刚刚挂断点电话的少年问道。

　　“只问了号码从哪里来的。”少年说着。

　　“哦！”苏芯有些无奈，男孩走过去，抱着女子：“妈……”阳光透着窗户照射在两个人的身上，显得温暖又有一份哀伤。

　　“我没事的，我没有想过让她原谅。”苏芯擦擦眼角，拂过少年的脸颊：“不过难为你了。”

　　少年只是摇摇头，温暖的笑笑，看向窗外，他沐辰，沐建峰和苏芯的儿子。他从小就知道他的身份是什么，外人所说的小三的儿子，尽管苏芯和沐建峰是真心相爱，但是这个称谓却始终摆脱不掉。

　　墨千夜从昨夜接到这个女子后，就一直没有回去，暗夜内，墨千夜和韩澈坐在一个相对安静的角落里，韩澈来的时候打量四周并没有看到那道熟悉的身影：“凌浩呢？”

　　“凌浩哥说有些事情要去安排，所以没有下来。”一个温柔的带着甜腻的声音说道，韩澈看着说话的女子，有事处理，恐怕更多的是不想见到眼前这个女子吧，不过算了，毕竟还是要给千夜面子的：“国外的感觉怎么样？”

　　“我去的时候千夜哥就已经帮忙安排了一切，并没有很多烦扰。”女子说这话的时候，看墨千夜的目光是难得的眷恋，只是墨千夜无视而已，唐宛心觉得有些失望。

　　“看的怎么样了？”韩澈也注意到了宛心的表情。

　　“嗯，已经好多了，接下来在国内治疗就好。”宛心回答着。

　　“那就好。”自始至终墨千夜一句话也没有说，没有人知道他在想什么，直到接到夜寒报告的时候，那一直不变的眸子瞬时转变，不过那份阴暗的气息令唐宛心着实的吓了一跳，但更多的还是好奇，韩澈看着墨千夜的表情，就知道电话是谁打来的：“发生什么有趣的事情了？”

　　“老头要多管闲事。”墨千夜冷冷的说着，韩澈一笑，这下可有意思了。


第014章 挑衅

　　“你们说的什么呢？”唐宛心很不甘参与不到他们的互动当中。而墨千夜只说了一句无关紧要的事，唐宛心虽明显不悦，却也没有再问，拿起桌子上的饮料就要喝下去，在还没有抬起胳膊的时候，被墨千夜夺过来：“嗓子不想要了。”唐宛心一惊，才看到她在刚才不甘的情绪作怪下拿的是酒水，她没有注意到的细节墨千夜却注意到了，墨千夜心里是在乎她的，知道这点就已经足够了。

　　“千夜哥，等我嗓子好了以后，就进入墨氏好不好？”

　　墨千夜又恢复了刚才的脸色：“等你嗓子好了再说。”唐宛心柔和的笑笑。

　　唐宛心所有的表情都没有逃过韩澈的眼，韩澈只是看着，将一颗心交给墨千夜注定只会是白费，就算是唐宛心与杨宛瑜有几分相似，可注定不是那个女子，可韩澈不会去多说，因为知道就算是说的再多，也不会触动眼前的这个女子，只是这个女子眼中看到的究竟是墨千夜还是其它呢，韩澈鬼魅的笑笑，若是知道墨千夜已经结婚会是怎样，韩澈不喜欢唐宛心但也不会太讨厌，可韩澈喜欢看戏，各出上演的戏。

　　当暗夜内传来动静的时候，韩澈和墨千夜都一皱眉，暗夜是个管理严格的地方，全是会员制，里面是个可以有着绝对秘密的地方，就是在这里服务的小姐也是经过慎重的选择，偶尔会有例外，并且暗夜也是本市最大黑帮血盟关照的店面，很少有人敢在这里闹事，会是谁呢。

　　“放开我。”当一道熟悉的声音传来的时候，韩澈和墨千夜都是一怔，虽没听过几次，但他们已经对这声音熟悉，只见子韵和一个男子正在纠缠。

　　韩澈最近总是时不时的会见到这个女子，真是不知道作何反应，不过她怎么会在这个地方，以韩澈对她的了解，她应该不会独自的来暗夜，不过在看向纠缠子韵男子的时候明白了所有的事情，脸上的表情变了变。

　　韩澈向那边走去。

　　“韩澈哥认识那个女子吗？”唐宛心问道，墨千夜只是轻轻晃动着酒杯，自小韩澈就给人温文尔雅的感觉，在别人的眼中是个谦谦君子，只有墨千夜和凌浩知道韩澈内心里收敛狠绝，从未见韩澈在意过什么女子，这次恐怕不仅仅只是为了帮他墨千夜吧。不过算了，墨千夜还不会对别人的感情指手画脚，就算是的沐爽的闺蜜，充其量也不过是个女子而已，墨千夜还不放在心上。

　　韩澈还没有走到子韵那里的时候，暗夜的门便被巨大的声音打开，只见一个风风火火的身影迈着步子就走到子韵面前，韩澈一惊，不过看清女子后，舒缓的笑了，这次可有热闹看了，特意看了墨千夜一眼，墨千夜手中的酒杯重重的放在桌子上，发出清脆的响声，她还真是会招惹麻烦。

　　沐爽上去挥开男子纠缠子韵的手：“没事吧，子韵。”

　　子韵摇摇头，抓住沐爽“你怎么在这？”子韵并没有告诉沐爽她在这。

　　“伯父伯母说你出去谈生意还没有回去，我有些担心，找到了你们约谈事物的餐厅，服务生说你们到这里来了。”沐爽解释的简洁，子韵听的温暖。

　　“这不是前沐氏集团的沐小姐，这是到这里干什么，难道也是为了资金，我倒是不介意帮沐小姐的忙。”说罢就要对沐爽动手动脚，沐爽将那人的手狠狠的甩开，将奚落化作成无言明艳的笑：“我还以为是哪里出来了那么一个流氓无赖，原来竟是盛宇国际的李总。”沐爽说的毫不客气，让李总颇为难堪：“沐爽你别给脸不要脸，给你面子叫你一声沐小姐，你还以为你有多金贵，你现在不过是落地的凤凰，连鸡都不如。”李总说的难听，沐爽目光变得犀利：“呵呵，李总说的真是对极了，不如鸡又如何，起码还知道基本的礼义廉耻，总比李总猪狗不如的强。”想在沐爽这里赚便宜，李总是估计错了。子韵从沐爽过来就一直被沐爽护在身后，刚开始的时候子韵还在后面拽着沐爽，不想让沐爽为了她再树敌，但是当听到沐爽被李总侮辱的时候，子韵便没有在劝说沐爽的必要，就算是沐氏垮了，沐爽也不能任侮辱。

　　“你找死。”李总理智彻底被击破，伸手就要甩沐爽巴掌，沐爽眼疾手快，却在还没有出手的时刻，李总被人制住：“李总这样对待女士们，可有失风尚。”韩澈笑着说道，手上的力道加深，李总的脸色更加难看。沐爽看着眼前，放下了刚才准备抵御的姿势。

　　“韩总，你怎么在这里。”李总见到韩澈立刻像换了个人般，盛宇国际可比不上韩氏，这就是权利，尽管沐爽早就了解，可还是感觉可笑。

　　“你怎么在？”沐爽没有想到韩澈会在这里，既然韩澈在，那么沐爽环顾四周，果然发现了那道盯着沐爽凌厉的视线，墨千夜从刚才就用这种目光盯着沐爽，面容上的火气清晰可见，不知道是因为沐爽那份不惧的气势，还是因为李总那莫名的挑衅。

　　“千夜哥，你怎么了？”唐宛心很明显的感觉到自从那个女子出现后，墨千夜脸上宁静的表情便被打破，那个女子是谁，唐宛心紧攥双手。

　　“沐爽……”子韵也注意到了墨千夜，现在正在向这里走过来。

　　沐爽没有说话，这次沐爽没有做错，更没有招惹着墨千夜的地方，所以沐爽这次并不害怕。墨千夜冰冷的瞥了李总一眼，李总不由的胆寒起来：“墨总……”话语有些颤动，一个韩澈已经够他低声下气了，再加上一个墨千夜李总不心惊胆战才怪，现在本市的整个商业网可以说是掌握在墨千夜的手中，再加上沐氏的衰败传闻就是墨千夜所为，李总又怎么可能不畏惧。

　　墨千夜看着沐爽。

　　“有话说。”沐爽没有那个心情和墨千夜对视。韩澈在一边好笑的看着这一幕。李总更不想待在这个氛围之下，小心翼翼的想不惊动任何人离去。

　　“李总签了合约再走也不迟。”沐爽已经从子韵的父亲那里听说了子韵来见李总所谓何事……

　　李总听见沐爽的叫唤，心里慌乱了一下，看看一边的墨千夜并没有什么变化。想起墨氏和沐家的种种，心中一动，对着沐爽显得有气势了一些：“沐小姐，我是看在韩总和墨总的面子上这次不和你计较，别不知道自己几斤几两，这是我跟夏氏的事，没有本事就别出来乱吠。”李总边说还不忘记观看墨千夜的脸色，墨千夜还是一点都没有变化，李总以为他说的很合墨千夜的心意，一边的韩澈好笑的看着这一幕，墨千夜的这份平静是暴风前的预兆，而李总却不知道，所以才导致了后来的毁灭。

　　沐爽冷嘲着：“李总说笑了，在李总面前，沐爽不过是小巫见大巫，李总狗仗人势，摇头摆尾的动作可是真够滑稽。”即便墨千夜在这里，沐爽给维持的还是会维持，该保护的还是会保护。

　　“签还是不签。”沐爽的气势比李总来的更加的强硬。

　　李总对沐爽的恨意尽显：“这么为夏家出头，难道是做了夏松（子韵的父亲）的情人，怕你的这棵大树倒了。”李总自得自乐的继续说着，完全没有注意周围几道慢慢变冷的视线。

　　“你住嘴。”就在子韵再也受不了李总对沐爽的侮辱开口的瞬时，一道响亮的巴掌声落在李总的脸上，力道之大用力之狠，看那清晰的掌印就看的明白。李总顿时怔住，没有想到墨千夜会动手：“墨总你这是……”他难道没有顺着墨千夜的意吗，他不明白，同样不明白的还有沐爽和子韵。只有韩澈在一边笑笑的看着这一幕。

　　“你说的话太难听了。”墨千夜不忘擦拭他的手掌，像是染上了什么病毒一般。

　　“李总，合约你还是签了的好。”韩澈悠悠的说道，看着李总那不甘却又无处发泄的目光，好心的提醒道：“知道为什么吗，你惹了不该招惹的人。”韩澈小声的在李总的耳边说道，每一个字都清晰沉重，显得鬼魅。李总看着沐爽和子韵，像是明白了些什么。

　　事情顺利进行着。“这次做完，下次不要再和这样的人合作了。”沐爽向子韵说道，子韵点点头。沐爽知道就算是沈天齐帮的了夏家一时却也帮不了一世，现在能够帮助到夏家再次复苏的，就是眼前的这两个人，可沐爽不想求，子韵也不许沐爽因为她低头，但要是真到了那一天，沐爽这份挺拔倔强的身躯应该还是会在墨千夜面前弯下去，现在沐爽只希望那个时间来的晚一点，或者永远不要来。

　　“回去。”墨千夜向沐爽说道，这一次沐爽没有反驳，子韵每次听到墨千夜用命令式的口吻和沐爽说话，就很难过，却也只能无力的听着。

　　就在沐爽刚想走的那一刻，再次的听到了那个甜腻的声音：“千夜哥，你手没事吧。”

　　“没事。”千夜回答的柔和，让子韵一惊，而沐爽因为见过便也不会在惊讶。

　　“这两位是”唐宛心问道。

　　“无关紧要，我送你回去。”墨千夜说完看了沐爽一眼，意思很明显，老实给我回去，沐爽嘲讽着，这个女子的声音沐爽熟悉，就是上次将沐爽拯救出来那通电话的声音，墨千夜原来你也是有在乎的东西的。

　　沐爽嘱咐子韵早点回去，也拒绝了和子韵一同，因为沐爽知道在门口处还有一个时刻看管着她的影子般的人物。

　　“少爷让我送夫人回去。”夜寒上前说道。

　　子韵看着沐爽离开的身影，虽然坚挺，却有些哀伤，不免有些担心。

　　“放心，千夜这次不会将沐爽怎么样的。”韩澈说着。

　　这次吗，那就是说下次，下下次，或者不知道哪一次就会怎么样就是了，子韵苦笑。韩澈看着那敛聚着忧伤的双眸，这种忧伤并不适合眼前这个女子。

　　“这次多谢了。”子韵虽然怨韩澈和墨千夜狼狈为奸祸害沐氏，却也懂得感谢与仇恨分离。

　　韩澈一怔：“真是难得听见夏小姐说谢谢两个字呢。”

　　子韵无视韩澈的笑容，这时候墨千夜也送唐宛心离开。

　　“那是谁？”子韵意指刚才那个女子。

　　“她，唐宛心。”韩澈除了名字再也没有多说。

　　“唐宛心。”子韵重复着，连她都能够看出来这个女子在墨千夜心中并不一样，子韵像是想到了什么，也告辞离开，韩澈好笑的看着跑开的身影，这个女子，笑笑。

　　“发生了什么好事笑的这么灿烂。”又一个长得妖孽般的人物，揽上韩澈的肩膀。

　　“怎么现在才下来，千夜已经走了。”

　　“走了才好。”凌浩说的洒脱：“本少爷不乐意见到那腻歪的女的。”

　　韩澈知道凌浩说的是宛心，凌浩从开始就不喜欢宛心，这次要不是墨千夜诚挚的拜托，凌浩才不会去理会唐宛心在国外里的那些破事。

　　“不是说底下有人闹事吗，怎么我刚下来就解决了。”凌浩没有赶上热闹的场面有些不甘，韩澈摇摇头。凌浩虽与他们亲昵，却并不是所有的事情都会和他们站在一致的立场上，这也与凌浩所处的环境有关，当然他们也不在意这些事，相处彼此舒心就好。

　　沐爽没有想到墨千夜会回来的那么快，彼此对立间只有静默的空气，今日的事情不用沐爽多说，夜寒应该会尽数报答，关于暗夜里的事，沐爽不会说感谢。

　　“我去睡了。”在这样的夜里沐爽并不想多和墨千夜多说，灯光中照射的明亮温度并不能给沐爽带来安全感。

　　这次墨千夜没有说话，沐爽像是长舒了一口气，紧绷着的神经慢慢的缓和下来。

　　“明天到墨氏报道。”

　　沐爽明白了墨千夜的意思，将她放在他的眼皮底下吗，还是说又想到别的折磨她的方法。何必多此一举，就算是不在墨千夜面前，他已不是已经控制了她的所有吗。

　　“我知道了。”没有拒绝的权利。

　　墨千夜敛着眉坐在黑夜里，本来宛心是一直缠着墨千夜不让他离开，让墨千夜陪她逛着逛那，但是墨千夜想起在暗夜内沐爽的身影，没有在继续的陪宛心逛下去，是仇恨还是其它的情绪，墨千夜在夜里看起来异常严肃，无论哪样，他想要粉碎沐爽的初衷没有改变。

　　沐爽看着面前墨氏集团的大楼，墨氏涉猎的范围很广医院，酒店墨氏都有经营，立足于娱乐，墨氏可以说是本市掌控者整个娱乐圈的大亨，并且经营服装，珠宝等等都形成了连锁产业链，而这些另开辟的产业是从墨千夜继承墨氏后一步步发展壮大，本来与立足于房地产的沐氏并没有什么特别强硬的联系，却没有想到能够整垮沐氏，是该说墨千夜不简单，还是说墨氏里面太过复杂。


第015章 进入墨氏，深陷折磨

　　沐爽上的A大本就是这个城市有名的艺校，从这个学校走出的名人数不胜数，有活跃在国际舞台上的演员，也有着享誉国际的设计师，而他们之中有很多都是被墨氏捧出来，也难怪当时林泉会费尽心机搭上墨千夜这根线，比起墨氏的光环，沐爽的重量总归轻了太多。

　　前台接待的小姐对于沐爽这张面容现在已经熟悉，只是这次她们可不像是前几次那样客气，毕竟沐氏垮了，沐爽的靠山已经不再：“这不是沐小姐吗，怎么不在沐氏呆着来这里做什么，哦！我忘了，沐氏已经被我们墨总给收购了呢！”对沐爽冷嘲热讽道。

　　沐爽嗤笑，昨天夜里在暗夜内已经领教过这种奚落，没有想到走到哪里都平息不了这种声音，沐爽不想和这样多说废话，墨千夜的办公室沐爽来过几次自然知道在何处，沐爽自己上去。

　　“哎，哎你干什么，难道是想上上次那样硬闯，保全，快来拦住沐小姐，沐小姐又要硬闯了。”声音虽不算嘹亮，却也传到了整个楼层，所有的人都看向沐爽这边，对沐爽指指点点，小声嘀咕着。而刚才喊出这一声的人好笑的看着这一幕。

　　保全就要对沐爽动手，沐爽狠戾的看了他们一眼：“凭你们也敢。”两个保全被沐爽的目光吓到，愣在那里。

　　“你们干什么，小心墨总怪罪下来。”女子说着，现在失去光环的沐爽在她面前没有了畏惧可言，可惜她看错了沐爽。

　　沐爽笑笑，落井下石的人真是哪里都有，沐爽不记得和这个女子有什么过节，怎么想借着沐爽的名讳为自己博关注吗，真是可笑，保全已将架起沐爽，可惜也不想想沐爽是谁，做了那么多年沐家的大小姐，基本的防身技巧还是有的，毕竟要应付一些事情，这两个人沐爽还不放在眼里：“凭你们也想碰我。”没有两三下的功夫，门口的两个保安就已经被沐爽制服，那个女子震惊的看着这一幕，周围的人也是唏嘘了几声。

　　凌浩刚刚走进门口就看到这样的一幕，看着沐爽没有丝毫畏惧的表情，吹了几声口哨，沐爽听闻声音向这边看来，只见带着个半边蛤蟆镜的男子站在那里，凌厉的目光看了一眼，没有再去在意。

　　凌浩的嘴角上扬，这个女子，有趣。

　　沐爽走向刚才的那个女子，那个女子身子抖动的向后退去，她没有想到沐爽能够将两个大男人在一瞬间制服：“你要干什么？”

　　沐爽嫌弃的看了一眼那张本长得还算漂亮的面容：“打你，脏了我手。墨千夜真是瞎了眼，把一个没有教养的丫头放在前台，也不怕砸了墨氏的招牌，还是说墨氏没有人了！”

　　“你说谁没有教养？”女子反驳着。

　　“怎么听不懂人话，你那脸的两旁长着的是人耳朵还是狗的耳朵，哦，对不起了，狗耳朵也比你灵敏多了，你连狗都不如。”想要在沐爽这里讨得便宜真是找错了对象，她不是那种可以到处忍让，你找碴，她退避的人。

　　“你……”女子向沐爽扑过去，沐爽随手就抓住了女子的手腕，用力一拧：“啊！”女子疼的大声，沐爽将女子扔向一边：“怎么这就学会狂吠了，碰了你要不要去打几针疫苗。”

　　“啊！”女子坐在地上喊得张狂，发丝都已零落下来。沐爽蹲下身来：“我不是那种宽厚的女子，人敬我一尺我还人一丈，人犯一分，我必十分相还。”一字一句铿锵有力，沐爽环顾四周的目光，让在那里看热闹的人的心里猛然一触动，他们清楚的知道，沐爽的那些话不只是对眼前的这个女子说的，更是对他们说的，让他们以后不要来招惹她沐爽，真是可怕。

　　“你这老婆的身手够厉害的。”韩澈悠闲的说着，却也不吃惊，毕竟在他们的圈子里，女子有些防身的功夫是很正常的，更何况沐爽还曾是沐氏集团的千金，是很多人盯上的对象。

　　“把她带上来。”默千夜关上监控器的画面，沐爽每次都令他惊讶几分，但同时心中的征服感更盛几分。

　　韩澈无奈的站起身子下去，他什么时候成了墨千夜的专属跑腿了，唉，罢了，谁让他自己忍不住过来看热闹的。

　　女子被同伴搀扶下去，周围的人也慢慢的散去，掌声响起，凌浩走了过来，沐爽带有射伤力的目光让凌浩一下子跳起来，急忙解释道：“等会，我可不是来找碴的，这样冷的目光我就不承受了。”

　　沐爽叹息，闭上眼，再次睁开的时候，眸光已经平静，凌浩欣赏的看着。

　　“你是谁？”从刚才开始他就一直盯着沐爽这里，这点沐爽还是能够感受到。

　　凌浩摘下半边蛤蟆镜，露出一张极为熟悉妖孽般的面容。

　　“是你。”沐爽说道。

　　“沐小姐认识我，真是难得。”

　　“你的这张脸贴满这座城市的大街小巷，想不认识都难。”或者说应该相当了解。凌浩，墨氏旗下的首席演员，演技浑然天成，塑造的角色栩栩如生，出演的电视剧还有电影都取得了很高的成就，在国内和国际的舞台上连连获奖。或者说他的这张脸就是一个活生生的广告，有这张脸出现的商品当日必定销售一空，最近听闻又在国外捧回影帝的殊荣。沐爽之所以知道这些并非沐爽追星，只因为凌浩是林泉最崇拜的演员之一，要是能够和凌浩一起演戏那是多么幸福的一件事等等，现在进了墨氏，想必会有这样的机会吧。沐爽嘲讽着。

　　凌浩自然注意到沐爽那抹稍纵即逝的哀伤的视线，那份哀伤是谁带给这个女子的，凌浩倒是很好奇。

　　“凌浩，过来了。”韩澈下来的时候很自然的和凌浩打招呼，看来他们之间的关系并不是老板与员工的，沐爽确定。

　　“刚才真是精彩。”韩澈看向沐爽说道。

　　“韩总过赞了。”沐爽没有给韩澈好脸色看，尽管韩澈没有特别针对沐爽做什么，但是沐爽厌恶所有在墨千夜身边的人，虽说韩澈是韩式集团的继承人，现在却是在墨氏任职，令沐爽的厌恶又增加几分。

　　韩澈无奈：“千夜在上面等你。”

　　沐爽点点头便进了电梯。

　　凌浩看着沐爽上去的身影：“真是不错。”

　　韩澈打断：“对她你看就好，千万别出手。”

　　“怎么了？”凌浩好奇。

　　“名花有主了。”韩澈眼光瞄了一眼上面墨千夜的办公室。凌浩对墨千夜的事情自然也是了解，所以沐爽出现在这里也没有太大的震惊：“再不放下拖累的是自己。不过若是对我胃口的女子，就算是姓沐又如何，名花有主又如何？”凌浩说的坦然。

　　韩澈摇摇头，知晓凌浩的这份性子，也知道他说的是实话：“最好不要搀和到那两个人之间，他们并不是那么简单就能够斩断的关系。”

　　凌浩摆摆手离开，他虽然欣赏沐爽，但凌浩可从来不会抢兄弟的女人，这点韩澈也是明白，所以就算凌浩这样说，韩澈也能坦然笑出。

　　“可还满意？”沐爽见到墨千夜问出的就是这句，让她来墨氏墨千夜应该早就想到了这种情况，想让她受尽奚落嘛，那还真是不如他心意了。

　　墨千夜笑了笑，他还没有天真到以为沐爽会被几句奚落就打败，那样岂不会很无趣：“外面的跋扈最好不要带到我面前，不然后果你应该知道。”

　　沐爽沉静下来，现在的沐爽没有实力和墨千夜斗，对于沐爽的这份自知，墨千夜很满意，指尖轻点桌子上的纸张。

　　沐爽自然明白昨夜墨千夜对她说来这里的意思，让她在这里就职，沐爽拿起桌子上职工表，看着上面特意标写的职位，手重重的拍在了桌子上：“你什么意思？”

　　墨千夜身子自然的后仰，悠然的盘上双腿：“你说呢！”

　　“我不会去。”墨千夜绝对是故意，沐爽来到这里本就做好了受折磨的准备，却没有想到墨千夜会这样安排，林泉的经纪人，沐爽和林泉现在是什么关系没有比墨千夜还了解的人，是他将沐爽她们之间本来掩埋起来的裂痕，生生的撕裂开来，现在又让她去林泉的身边，还真是一种讽刺。

　　“这不是你能决定的。”墨千夜的话没有丝毫拒绝的余地。

　　“除了这个？”这是沐爽第一次面对墨千夜语气有些微弱，林泉对于沐爽来说是不想再去触及的伤痛，更何况沐爽知道墨千夜的要的不仅仅是到林泉的身边这样简单。

　　“真是难得，你也有不愿意做的事。可惜……”墨千夜靠近沐爽：“你的不乐意，就是我的快乐，我很乐意看到这种结果。”

　　桌子上的纸被沐爽攥出道道折痕，而墨千夜就这样看着：“既然不愿去，那就给你一条退路如何？”

　　“怎样？”

　　沐爽的头发已被墨千夜挑起：“用妻子的身份来引诱我如何！”墨千夜说出的时候，沐爽赫然的向后退缩了几步，就算是和墨千夜有过几次的肌肤相亲，但是沐爽依旧害怕墨千夜的碰触。

　　引诱，真亏墨千夜能想出，可惜那是沐爽用尽全力守护的底线：“呵呵，经纪人是吧。”沐爽冷笑：“发生些什么事，那就不要怪我。”

　　“只要你放的下林泉。”沐爽的身子一震，墨千夜你为何把她看的如此清晰，这样她还能够向哪里逃。是，沐爽放不下林泉，所以才不想去见，因为那道摆在两人之间的伤痛，才更不愿意去触及，太过临近的相处会让沐爽回忆起过往。

　　第一次沐爽那种哀伤没有在墨千夜的面前收敛，转身离开的背影被阴郁笼罩，貌似并不应该是这样，墨千夜的手毫无征兆的就这样拍在了桌子上，力道让一直坚定的落在那里的桌子都晃动了几分。

　　林泉见到沐爽的时候很平静，毕竟前一刻，沐爽在墨氏干的事情已经人尽皆知，只是当知道沐爽是她经纪人的时候，有几分微愕。

　　双方都没有说话，自从林泉做出选择的那一刻，他们之间就在也没有热闹可言。原本不属于他们的冷漠代替了一切，或者说是这份冷漠早就存在，只是他们忽视而已。

　　直到有人来递给沐爽林泉的安排时候，彼此相对的目光才转移。

　　“你不愿意可以不用来。”林泉说。

　　沐爽冷嘲了几分：“若是有可能，我并不想见到你，可惜一个家庭败落的小姐有什么资格进行选择。”沐爽没有抬头，宁静的双眸扫过林泉的安排。

　　“你学的并不是这个。”林泉不知道是用什么的样的态度在说这样的话，沐爽学的是设计，并且还拿过诸多奖项，让沐爽的光环更重，也令林泉妒忌过，好的家世，卓越的能力，沐爽可以说要什么就有什么，但是现在，林泉不知道该用什么样的表情来面对沐爽。

　　“那又如何，林小姐你怕我承担不了这份工作，放心，我绰绰有余。”商业上的很多东西都是大同小异，沐爽从小在沐嘉豪和沐建峰的耳濡目染之下，自然不会陌生，只是沐爽想不想干的问题。

　　“你知道我不是那个意思？”

　　“林小姐自从那一夜之后，我便再也不知道你是什么意思了。”

　　“我……”林泉无法辩解，沐爽将手中的文件扔在一边：“我们之间还需要说什么吗，自从那一夜开始，我们之间再也没有什么话可说，既然好不容易得到你向往的，再说下去又有什么意义。”沐爽的话句句锋利。

　　“哈哈。”林泉原本的表情消失不见：“我就是不择手段，可以背弃你我之间的情感，可以割裂我们之间所有的关系，我不像你们，我要爬起，就要寻找各种手段，而你们却不同，所以我并不后悔自己的选择，若是重新再来一次，我还是会那么选。”林泉的语气不再微弱，沐爽只是笑，看我现在你还觉得羡慕吗，可惜沐爽没有问出这句话，转身便离开。

　　林泉苦笑着，她一遍一遍的告她没有做错，却在午夜梦回的时候，梦到那晚，想起沐爽那苍白的笑，内心忍不住抽搐，然后紧紧的拥抱着怀里天鹅绒锦被，呼吸着房间里精致的气息，告诉她她没的选择，却始终忍不住身体的阵阵冰冷。

　　林泉的电影还在拍摄当中，沐爽看着那在摄像机里出现的面容，那曾经是沐爽最为熟悉的面容，现在只觉的陌生，这场讲述着大学校园生活的恋爱物语，究竟是戏还是人生。沐爽的目光不想随着聚光灯而转动，校园的周围已经熟悉的不能再熟悉，可惜就快离开这里了，毕业典礼在三天后，晚上是毕业的酒会，原本沐嘉豪是要出席的，但是现在她的哥哥又会在哪里，沐爽不知道，三天后已经没有人会出席她的毕业典礼了，沐建峰不会来，顾盼也不会来，而他的哥哥更不会来，来的只会是满场的寂寞。

　　“美女，这是在对着盛夏的光景感伤吗，这样的表情可和那天太过不相称啊。”凌浩不知道何时来到这边，轻佻的语气沐爽还记得，就算是戴着那能遮住半边容颜的墨镜，却也遮不住属于明星的光环。

　　“我们很熟？”和墨千夜太过接近的人，沐爽都带着抵触的心理。

　　“喂喂，不是说过不要用这种目光看着我吗，射伤力太强，我虽和墨千夜是兄弟，但未见得全部都站在他的角度。”凌浩说的不是玩笑。

　　既然能够说出这样话，沐爽便知道凌浩是知晓他们之间的事情的，不站在同一立场上，可那又能说明什么，沐爽不想和他有过多的接触。

　　“你可比你哥哥锋利多了。”凌浩猛然蹦出的一句话，令沐爽停住了脚步：“你认识我哥哥。”

　　“早前在暗夜喝过几次酒。”凌浩说着，其实凌浩挺喜欢沐嘉豪的那种的性子的，只是沐家确实欠了墨千夜的，所以就算是墨千夜对沐家出手，凌浩不会阻拦，同样沐氏要是顽固的抵抗，凌浩也不会帮墨千夜的忙，他只做看戏人，不会参与其中，但是墨氏的水有多深，凌浩还是知道的，也难怪沐氏落得这样的下场。

　　沐爽有几分怀疑，但凌浩对她没有说谎的必要，也就信了几分，同时也明白了凌浩所站的立场也就缓和了几分。

　　凌浩笑笑，不得不说沐爽还真是对他的口味，可惜成了墨千夜的人，虽不畏惧墨千夜，但要是动起手来，还真是麻烦，恐怕对于本市也是场灾难，不过从沐爽的目光里，凌浩倒不确定沐爽和墨千夜之间会如何！

　　“这就是墨氏新戏的演员吗，嗯……”凌浩看了临泉几眼，嘴角笑笑，沐爽不明所以：“怎么了？”

　　“可惜了。”沐爽不知道凌浩说的是什么意思，凌浩向沐爽解释道：“看似真挚的情感里藏匿的虚伪并不能引起观众共鸣。观众要的感动，不是演员自顾自的在那里掉眼泪，太浅显了，千夜这次的电影前景可不乐观，可不像是他的作风。”凌浩的话点到为止，却让沐爽清醒了几分，林泉虽有实力，但经验毕竟缺少了几分，沐爽一直相信林泉能够驾驭这个角色，却忽略了这是林泉第一次扮演女主角，不管当时林泉是有多大的把握拿到这个角色，若是能够凭借这部电影赢得观众最好，获得声名最好；若没有，那……沐爽不敢再想下去，这个圈子的里的残酷性会让一个人跌落深渊，这个沐爽懂。墨千夜显然也是知晓林泉的一切的，凌浩能够一眼看出的东西，墨千夜怎么会看不出，故意的吗，沐爽看着摄像机里的林泉，而站在那里的你究竟知不知道，你用我们的情谊打了一个多大的赌，而你又有几分的把握能够赢。

　　显然沐爽已经明白了，既然如此，凌浩也就没有解释的必要了，在要离开之际。

　　“若是有一天我开口求你帮助，会有多大的成功率。”沐爽豪无厘头的一句话，却让凌浩更加欣赏沐爽：“那要看你能够给予我什么好处。”凌浩也回答的直接，沐爽笑笑，向林泉那里走去。

　　凌浩看着那个倔强的身影，真是聪明，在一瞬间就能了解对有利的方式，千夜，你现在能够掌控的女子，未必会那么一顺从下去。算了，这也不是凌浩该管的事，不过若是沐爽真有一天开口求他，他是帮还是不帮呢，嘴角上扬起的笑容特别明媚，真是难题。

　　林泉从刚才就看到沐爽和一个男子在交谈，因为离得太远看不真切，却有种很熟悉的感觉，一时想不出。

　　沐爽将林泉送到楼下工作就算是结束了，林泉已经从那学校的宿舍搬离出来，作为墨氏的艺人的待遇岂差，眼前的公寓在沐爽面前除了讽刺再也找不到其它的感觉，林泉很识相的没有说话。

　　墨千夜回到家听夜寒报告说沐爽还没有回来的时候，微微皱眉，因沐爽在墨氏任职，墨千夜并没有让夜寒继续跟着沐爽。

　　“那边最近怎么样？”

　　“并没有什么问题。”夜寒回答：“沐嘉豪的去处没有调查出来。”

　　“嗯！”墨千夜的目光瞬时变得冷凝，总会回来的，墨千夜看着夜寒那有些顾虑的目光，知道夜寒想必还有话要说：“有什么说。”

　　夜寒驱散了目光中的顾虑：“貌似最近有人再查三年前的事情。”

　　“谁？”犀利的目光令人寒颤。

　　“沈天齐。”

　　墨千夜倏忽之间就笑了，是他自己的行动，还是沐爽的拜托，恐怕两者都有，区区一个沈天齐墨千夜还不放心上，真是不知道老实为何物，不过这样才合了墨千夜的心意。

　　沐爽刚下车看到的就是墨千夜那种毛骨悚然的笑，令沐爽站在原地动弹不得。

　　墨千夜显然看到了沐爽，嘴角间的笑更加的狭长：“回来了。”令沐爽不知道墨千夜究竟在打什么注意，但一定不是什么好主意。沐爽不去看墨千夜快速的向里面走去。

　　自沐爽搬来墨千夜的住宅，沐爽没有和墨千夜在一起吃过饭，向来娇生惯养的沐爽第一次开始自己洗手作羹，尽管味道不怎么样，但沐爽不稀罕吃嗟来之食，况且墨千夜也没有那么好心，宅子里的佣人不会管沐爽的死活。因此当墨千夜说“过来坐”的时候，沐爽并不会感到开心。

　　每次回到这个所谓的“家”沐爽的神经就很难放松下来，尤其是和墨千夜在一起。

　　“如何？”

　　沐爽知道墨千夜是在问今日跟着林泉的事情：“不错！”既然已经没有办法改变，那沐爽就只能好好的去接受。

　　“墨氏投资的戏历年来的效益如何？”沐爽突然再次开口。

　　墨千夜放下手中的刀叉，别有意味的看着沐爽：“未有失败，收益颇丰。”

　　沐爽手上的刀子刻进盘子里几分：“演员都是如何选拨。”

　　“层层选拔，墨氏不收无用之人。”

　　“若是电影失败会如何？”沐爽手上的动作已经停住。

　　“这个吗……”墨千夜一笑：“要么挣扎起，要么埋葬。”

　　沐爽手上的刀叉像是要把盘子切开：“我饱了。”站起身子来，墨千夜好笑的看着这一幕：“不问林泉的结果？”

　　沐爽停住，她不怕知道后果，她怕的是知道墨千夜所给予的结果后无力扭转的心碎的感：“我所有在乎的东西，消散的消散，受你牵制的牵制，你究竟还想得到什么？”沐爽背对的墨千夜说出。

　　回答沐爽只有墨千夜无尽的笑意，沐爽明白了，墨千夜要的不只是毁了她的所有外在，还有毁了她心里一直坚持的东西，他要的是沐爽彻底的屈服，沐爽苦笑，林泉你可知道，你这次赌上的不仅是你的荣耀，还有她一份不能失去的屈服。

　　牵绊住沐爽的东西太多，而墨千夜就是要用这份牵绊，让沐爽彻底屈服，这时的墨千夜却没有想到，当所有的牵绊都不存在，当沐爽所在乎的东西受到伤害，那个一直在他手中受他牵制的女子也会有着如此冷血的手段。


第016章 毕业舞会上的感伤

　　盛夏的六月，热的纷繁，今天是沐爽离开这大学四年的日子，除了解脱之外，更多的是感伤，白天的典礼倒是没有什么特别之处，重头戏在晚上，晚上的毕业舞会是A大每年的惯例，学生的父母都会出席，而且还有学校重要的合作商也会前来，还没有找到合适的岗位，也能够在酒会上博得青睐。同时还有个有趣的事情便是不知道从什么时候开始，在这酒会上进行表白也成了流行，都说毕业季分手季，而他们则反其道而行之。可惜这一切貌似都跟沐爽有些无缘。

　　“怎么，怕没有舞伴陪你跳舞。”子韵打趣的说道，她知晓沐爽的心事，但是起码在今天子韵希望沐爽忘却一切烦扰，毕竟这是她们人生中唯一一次的毕业。

　　沐爽自然是知道子韵是为她着想，深深的呼了一口气，罢了，这次就让沐爽放下一切尽情的玩闹一天：“我沐爽一声，还会缺舞伴。倒是你有目标吗。”

　　子韵见沐爽恢复了活力，便也很开心：“这点自然放心，虽不及你的号召力大，不过信手拈来还是有的。”

　　沐爽和子韵都笑笑，这个盛夏可容他们露出明媚的就只有现在了。在选衣服的时候沐爽说随意就好，毕竟现在什么对于沐爽来说都不重要，可子韵却不依，一定拉着沐爽好好的打扮一番，沐爽到最后只能妥协。

　　毕业酒会的场面果然盛大，尽管沐爽她们曾经参加过前几届，但到自己的时候感觉还是有太多的不一样，子韵的父母见到沐爽的时候表情有些哀伤，沐爽知道是因为什么：“伯父，伯母谢谢。”沐爽能做的就是尽量温和的微笑，好不让他们太过担心，子韵的父母明白的点点头。

　　无疑的说，沐爽和子韵一进大厅便是吸引了众多人的视线，沐爽和子韵本就有一张精致的脸庞，现在沐爽一身紫色礼服，更加将沐爽那份冷艳还有不屈服的气息淋漓尽致的展现出来，精致的妆容，更是增添了几分的妖艳，反观子韵，没有沐爽那份清冷的气息，粉色的裙色将子韵的柔和与婉约完美的呈现出来，嘴角的笑意更是在灯光下显得有几分柔美。

　　已经习惯了众多的视线，位于二楼贵宾室的凌浩不由的赞叹道：“下次的戏要不要请她来做女主角。”

　　“这个还是算了，恐怕你愿意，千夜可不准。”韩澈边说着便看向一边坐在那里的墨千夜，只见墨千夜的目光也在下面流转，韩澈笑笑，目光看向那一抹粉色的身影，这身打扮真是不错。

　　凌浩从韩澈的目光里捕捉到了什么：“既然这个不行，那就旁边的吧，也不错，是叫夏子韵是吧。”凌浩说的有意，韩澈猛力的一拍凌浩的肩膀：“是不是忘记来这里干什么的了，校长，我们凌大牌的工作在哪里，他该去忙了。”

　　“好，好，好，我去忙，不去当碍人眼的灯泡。”边说着边闪到了一边，校长立刻叫人领着凌浩前去，从刚才开始校长就一直战战兢兢的站在那里，他没有想到凌浩会来，虽然这个酒会上不乏本市的大人物，可要比起眼前这几个人，分量总是轻了太多。

　　“墨总有什么要吩咐的吗？”

　　“我不过是作为合作者过来看看而已，校长不用太紧张，校长去招呼其它客人就行，我随意。”墨千夜虽然这样说，但是校长岂会怠慢了他们，毕竟这些人校长一个也得罪不起啊。看着下面就会的场景，只盼能够顺利一切都能够顺进行就好。

　　墨千夜的目光从刚才就一直跟随着沐爽，究竟在想什么只有墨千夜自己心里清楚。

　　林泉来到会场的时候，已经再也不是原本那种心酸的模样，从头到脚都被浮华装满，掩盖住了原本面容上的那些自然的喜怒哀乐，含着微笑游转于人从之中，接受着别人的赞美，还有谄媚，这就是她林泉想要得到的一切吗。

　　“你的工作？”子韵欲言又止，沐爽没有想过隐瞒她的工作：“我没事，我们之间的冷漠对于我们来说未必是件坏事，起码工作的时候会轻松。”

　　会轻松就不是你沐爽了，但子韵没有说出这句。这一切都是墨千夜的安排，现在子韵不敢轻举妄动，想要让沐爽摆脱墨千夜就要一击即中抓住关键，而这个关键，子韵貌似正逐渐的捕捉到。

　　“好了，今晚我们不谈这些不开心的，彻底的疯狂一夜。”沐爽说道。

　　“嗯，什么都不要去想。”彻底的放开一切。这个时候子韵的父母叫子韵。

　　“快去吧，别让伯父伯母等急了。”

　　“我先过去，看我们今晚谁先被邀请，输的人要请客呦！”沐爽点头，子韵笑笑的跑开。

　　沐爽随意找了个位置坐下，环顾四周，就算是表面上说的再好，可终究还是有一份落寞，这个时候校长开始进行致辞，说的无非还是些冠冕堂皇的话，下面的人都已经听腻，不过当校长最后说了一句，现在有请凌浩拉开酒会序幕的时候，沐爽惊了惊，没有想到他会来，下面的已经沸腾一片，林泉看着台上出现的身影亦是十分欢喜。

　　果然凌浩那个妖孽一出场，就震惊一片，到处放电的目光将酒会开场的气氛全部点燃，让沐爽震惊的是没有想到凌浩还会唱歌，沐爽以为他只是演技了得，现在看来沐爽对于凌浩的了解并不是很全面。

　　沐爽见过很多明星，但无疑的说，凌浩是一个连沐爽看吉言都会赞叹几分的人，一曲歌罢，下面都震撼一片，沐爽笑笑。

　　接下来校长又介绍了几位出席本酒会的几个大公司，边介绍着边不忘瞥向二楼的某个角落，但是看到根本没有人影出来，校长也只能继续介绍在现场的几位，之后舞会就算是正式的开始了。

　　“不打算下去？”韩澈问墨千夜。

　　墨千夜依旧如刚才一般坐在那里，没有说话。

　　“再不下去，可就要被人抢先了。”下面凌浩从台下下来，已经很明显的向沐爽走去，墨千夜站起身子来。

　　虽然有很多人想要凌浩打招呼，但毕竟有那么有地位的人在场，也就没有将凌浩团团的围住，凌浩颇喜欢这样的氛围。

　　“凌前辈。”林泉拦住凌浩，目光中的仰慕尽显，没有丝毫的收敛。

　　“哦，你就是刚进我们公司的新人。”凌浩说道。

　　林泉没有想到凌浩会知道她，却不知道凌浩是因为什么样的原因才会知晓有她林泉这个人，要是林泉知道的话，不知道林泉还会不会上去打招呼。

　　“以后请前辈多多关照。”

　　“关照倒是不敢当，林小姐已经在戏里学会做戏了，就不用我教了。”

　　林泉不明所以。

　　凌浩笑笑：“林小姐，以后还是不要叫我前辈，显得我很老。”凌浩就是这样对于他不喜欢的事物，懒得花时间去应对，对待事物如此，对待女子也是如此。

　　林泉的脸色有些难看，凌浩向沐爽走过去。

　　“对着华丽的光景哀伤感叹，可是浪费了这样美好的夜晚。”凌浩没有经过沐爽的应允就在沐爽的面前坐下，沐爽瞥了他几眼：“凌公子才是，这样美好的夜里，怎么不去花丛中沾染些香气。”

　　只见凌浩看了四周一眼后，表情极为无奈的说道：“唉，可惜了，入不了眼，都是庸脂俗粉，不如沐小姐天生丽质。”

　　沐爽神经抽搐的笑笑，不再和凌浩玩笑：“怎么来这里了？”以凌浩的名气，他们的校长不一定能够请的动。

　　凌浩邪魅的笑笑：“被人拉过来的呗。”

　　沐爽前一刻轻松愉悦的表情当下变的难堪，凌浩感叹，这反映还真是够大。这时墨千夜走下来，下面的人的震惊比见到凌浩时候的表情有过之而无不及，校长忙介绍，周围的人的目光都染上了谄媚。

　　只有沐爽满目哀伤，她不过想潇洒的过一夜，这样都不允许吗，子韵在看到墨千夜的时候已经走到沐爽的身边，和沐爽一起同时忍受着一切。

　　这个时候一个声音打破了这种僵化的气氛：“你好，请问是沐爽沐小姐是吗。”

　　沐爽并不知道眼前的人是谁，点点头。

　　来人迅速的掏出名片，递给沐爽接过，沐爽神色一变。

　　“我是I.S的总监，我们非常欣赏沐小姐上次比赛中设计的服装，想让沐小姐和我们一起工作，不知沐小姐有没有兴趣。”

　　沐爽拿着名片的手有些抖动，I.S服饰，服饰界处于王者的地位，设计师都是顶尖的人物，沐爽最喜欢的牌子就是出自I.S的设计师之手，这对于沐爽来说是个难得机会，可惜当沐爽感受到那道贯穿人群直视自己的视线的时候：“对不起，我已经定下工作了。”

　　“是吗，太遗憾，不知道是哪家公司能得到沐小姐的青睐，我们有机会在合作。”

　　沐爽以苦涩的笑容应答，手指紧紧捏住那张名片。

　　凌浩夺过名片：“I.S公司，不错啊。能被他们邀请，有时间也让我欣赏一下吧。”凌浩演出很多服装都是来自I.S公司，并且这个公司与墨氏有合作，不知道眼前的人知晓不知晓。

　　沐爽没有将名片再次要回来，那对于沐爽来说已经离得太远，子韵更加心痛，究竟沐爽还要放弃多少。

　　这里发生的一切林泉都看在眼里，林泉突然记起了那天在拍摄现场看到与沐爽交谈的身影是谁，凌浩，为什么她林泉喜欢的，想要得到的都要和沐爽有着千丝万缕的联系，林泉的心里充满了苦涩。

　　因墨氏和I.S有合作，刚才和沐爽打招呼的人也来和墨千夜打招呼。只见那人一边摇头一边说道：“真是可惜了，不知道沐小姐会和哪家公司签约，想必那个公司又得到了一个人才。”完全没有注意到墨千夜微变的神色。

　　音乐响起，人们都翩翩的迈入舞池，这抒情的音乐并没有给沐爽带来表情上的片刻轻松，直到沈天齐来到这里。

　　沈天齐不是那种出色的帅气，却有一种独特的韵味，带人的是一种温暖的气息，这种温暖与韩澈的温柔又不太一样，一身白色的西装更衬出这份儒雅。和沐爽相视笑笑，对于沐爽来说现在的沈天齐就像是她的家人一般，或许沈天齐并不那么想，但是沐爽很感激沈天齐能够在今天来到这里。

　　“他应该算是你的敌人吧。”就算是墨千夜和沐爽之间并没有什么感情，可毕竟沐爽现在可是墨千夜的妻子，在千夜的面前都没有这么轻松笑颜的沐爽，对着别的男子竟然能够轻易的笑出，不知道墨千夜该作何感想。

　　“可惜我等的就是他。”墨千夜料到沈天齐会来，这次墨千夜等的就是这份乐趣。

　　子韵向沈天齐打过招呼，林泉看着那个熟悉的身影，手指纠缠成一团，却始终没有向前迈去，倒是沈天齐看见子韵后温和的笑笑，子韵尴尬的回应，后迅速的逃离掉。

　　沈天齐的目光对上墨千夜时候没有退缩，这应该是沈天齐第一次和墨千夜交锋，墨千夜已经走过来。

　　“本来想陪你跳第一支舞的，不过现在看来有人会不许了。”

　　“天齐……”沐爽知道沈天齐是想为她出口气，但沐爽更知道墨千夜现在不能招惹。沈天齐并不是莽撞的人，这点沐爽知道，却还是有几分顾虑。

　　“放心。”沈天齐安抚沐爽：“陪你跳第一支舞的人我已经帮你请来了。”

　　沐爽看向门口处：“你怎么把他叫来了。”虽有几分责怪。更多的是忧虑，目光看向已经站在他们面前的墨千夜，墨千夜的目光也看向了那里，后沉静的笑笑，沐爽便知道了，在墨千夜的面前，她岂还会有什么秘密，只是她自己认为还存在一丝侥幸而已。

　　“他们也是一番心意。”因为太过了解沐爽所以才会做出这样的选择，沐爽不再责怪。

　　“去那边一下可好，有几句话对墨总说。”沐爽虽然不情愿，却也知道不能呆在这里。

　　眼前的身影已经长得和沐爽一般高大，距离上一次那么近距离的看面前的这张面孔已经是多久了，沐爽也不记得了。

　　“你不该来这里。”

　　“我不知道天齐哥会带我来这里。”沐辰说话的语气有些微弱，却透着少许的喜悦。

　　“会跳吗？”沐爽指指跳舞人群的舞姿。

　　沐辰一顿，后点点头：“会一点。”

　　“陪我吧。”沐爽没有听回答的答案，便已经拽着沐辰的手走进了跳舞的人群中，沐辰的舞步显得有些稚嫩，毕竟他并不经常参与这样的场合，沐爽细细的看着沐辰的眉眼，以前总是有人说沐爽和沐嘉豪的眉眼长的很相似，现在看沐辰的，就似乎看到了沐爽自己，果然是很相似，只是不同于沐爽的锋利，沐辰更多的是像沐嘉豪一样有一种亲和的感觉。

　　“她让你来吗？”

　　“我妈吗？”

　　沐爽没有回答，沐辰知道这就是默认，沐辰的目光不由的瞥向一个角落里，沐爽顺着看去就看到了站在那里的苏芯，站在一个并不起眼的角落里，看到沐爽的时候脸上是温暖的笑意，不知为什么，这一刻沐爽的眼角感觉十分酸涩。

　　子韵一直就知道沐辰，尽管沐爽提及沐辰时都是冷淡的相对，但子韵知道沐爽一直很关心沐辰。现在沐辰到场，应该是能够给予沐爽不少的安慰，毕竟对于沐爽来说那是唯一的家人。

　　“不知道有没有这个荣幸能邀请夏小姐共舞一曲。”韩澈向子韵伸手手掌。

　　子韵递过手去，知晓现在墨千夜和沈天齐在的地方不是他们应该继续呆着的场合。

　　“夏小姐每次都令人吃惊。”初见时的温顺，再见时伶俐，还有现在的一份柔美。

　　“若韩总是夸奖，我欣然接受。”子韵在沐爽的身边向来温和，因为那是沐爽给她们了一份庇护，有什么事情的时候总是把她们护在身后，但这不代表着子韵是任人宰割的人。林泉可以背叛沐爽但是她不会，不仅因为那从小一起长大的情谊，更因为这些年沐爽对她们真心的付出。

　　韩澈自然能够听出子韵话语中的不善，却也无可奈何，在沐爽的话题上，他们两个之间现在站不到一个立场上。


第017章 决断

　　墨千夜和沈天齐静默了几分钟，沈天齐看着沐爽舞动的身影说道：“我是在上初中的时候认识她的，那个时候身体瘦弱的她却拥有着最倔强的身影，守护身边人的姿态令人欣赏，只是微笑时候的目光总有几分哀伤，那个时候我一直想知道她的那份哀伤是从何而来。”

　　“沈总这是要讲故事，我的时间宝贵，没有功夫细细的听沈总的话。”

　　沈天齐笑笑：“我从来没有指望墨总你能够听明白，我从高中时代就决定要好好守护这个女子，用了几年的时间才让她慢慢的接受，试图将那份哀伤慢慢的散去，可惜现在那里有的不仅是哀伤，是比那更恐惧的东西，是痛苦，是挣扎，而这些是墨总你带给她的。”带着几丝愤怒，带着几丝怨恨。

　　“可惜我就喜欢看这样的目光，今日沈总就是特意来说这些的，那可是有些让我失望！”

　　“墨总以为你能笑一辈子吗？”

　　“呵呵，就算是笑一时沈总你又能如何？”高傲的姿态，任谁都不放在眼里的语气令人很火大，沈天齐却无可奈何。

　　“墨总，人若是被逼到一定程度，会做出什么，连本人也不知道。”沈天齐说这句话的时候，逝去了所有的柔和，变成了冰冷的剑，把一切割裂，墨千夜一切都看在眼里，他最不怕的就是威胁：“我倒是想见识见识。”

　　已经没有什么好说的了，沈天齐站起身来。

　　“沈总，你的手上并没有什么筹码，拿沈氏来赌，你输不起。三年前的事不要插手。”不是商量，更像是命令。

　　“可惜，我想赌赌看，是否所有的运气都站在墨总这边。”

　　墨千夜笑笑，沈天齐，错估了自己位置的人，注定不会赢。

　　沐爽并没有向苏芯走过去，一曲舞罢，沈天齐已经过来：“抱歉，看来今天没有办法陪你跳舞了。”从沈天齐走过来后，墨千夜的目光就一直看向这个地方，沈天齐不惧墨千夜，也知道沐爽不会在意墨千夜的目光，可终究现在墨千夜束缚着沐爽，他不想给沐爽添麻烦。

　　沐爽了解沈天齐是为她着想：“沐辰和她拜托你送回去了，谢谢。”

　　沈天齐拽过沐爽的手，轻轻的写下几个字，沐爽点点头。

　　“以后尽量少来我的身边，最好不要来。”沐爽向沐辰说道。

　　沐辰恍惚了一下，苦涩的点点头：“我知道了。”

　　沐爽不在说什么，只要不呆在她的身边，他们还能够享受该有的宁静。

　　苏芯离开的时候，沐爽强制不去看向那里一眼，怕心中的那份莫名的触动会继续滋生。

　　酒灌入喉咙，泛起一股辛辣。驱除一些感觉，入耳的喧哗，现在感觉有几分躁动，没有惊动子韵，沐爽走了出去，清凉的空气迎面而来，多了分清醒，平复了一些心情。

　　“看来和所谓的弟弟之间的关系并没有那么僵！”墨千夜跟着走了出来。

　　“墨千夜，过去的，将来的所有的事情若是都冲着我来，就算是面对炼狱我也会去闯，但若你动他们一毫，下地狱我也会拉着你。”比过去更加绝情的目光，让墨千夜有一份触动，微笑的刺目：“那倒是也不错，只是你也记住，就算是下地狱，你也逃脱不了我的掌控，也要为你们沐家继续的赎罪。”墨千夜捏住沐爽的脸颊的力道没有怜惜，沐爽只冷笑对之。

　　沐爽拜托沈天齐查三年前的事情，她不惧沈天齐知道他们沐家的种种，哪怕是在肮脏，他也不会言语，况且在本市沐爽能信任的就只有他了，今日在酒会上沈天齐让她在等等，已经过了三年，要查起来应该并不简单。可是与墨千夜在一方天地下相处，沐爽怕紧绷的神经快要断裂，那个时候沐爽不知道会做出什么事。

　　墨千夜从酒会上出来，就被一通电话叫走。

　　“这可是见色忘义啊！”凌浩的声音很大，沐爽和子韵都能听到。墨千夜没有理会凌浩的声音。

　　韩澈拍拍凌浩：“你又不是不知道是谁打的电话，千夜岂会理你。”

　　“哼！”凌浩向来都是直来直往，看不上的人，任是他在别人眼里一万个好在凌浩眼里也什么都不是，更别说，那虚伪的目光里掩饰的野心，更让凌浩不喜欢。

　　子韵从他们的对话中也猜出了是谁，一个电话就能把墨千夜叫去，这样的在意，子韵心中的算盘有下了几分。

　　“千夜哥，你来了。”宛心拉过墨千夜的手：“试试我的手艺。”已经把千夜拉拉到餐桌上。

　　“我吃过了。”墨千夜说出这话的时候。

　　唐宛心满脸失望：“这是我特意为千夜哥做的……”声音逐渐低下去。

　　墨千夜坐下，拿起筷子，唐宛心好看的嘴角翘起。

　　清淡的小菜刚入喉，墨千夜的筷子顿在空中。

　　“这是姐姐曾教我做的，我做的不如姐姐做的好……”

　　“味道很不错。”他已经有三年没有尝到过这种味道了，暖人心脾，只是：“以后不用强迫做自己的不擅长的。”

　　“我只是想感谢千夜哥为我做那么多。”

　　墨千夜放下筷子：“我答应过她照顾好你。”

　　“我知道，姐姐那么好，要不是因为我就不会……”抽泣的声音破坏了这份美好。

　　“不是你的错。”墨千夜安慰着宛心，宛心靠在千夜的怀里哭泣着，眼泪打湿衣服，同时打湿的还有墨千夜的那颗心，那个人是墨千夜心里的一道伤口，沐家，他不会放过。

　　宛心依依不舍的送着墨千夜离开，看到身影消失后的那一刻，脸上梨花带雨般的表情瞬时失去，唯一剩下的就是那眼中灼烧的欲望，她从来没有输给过自己的姐姐，所以这次她也不会输，除了姐姐，唐宛心坚定，墨千夜心里是有她的，却忘记了心里有，并不代表就是爱。

　　当沐爽听到电话那边传来的声音的时候，立刻就向挂断。

　　“臭丫头，我有事找你，你要是敢挂，今天你就别想安静了。”属于墨天独特的威胁从听筒那边传来。

　　沐爽无奈，她自认为她和墨天之间并没有什么地方意气相投，更没有什么地方值得墨天纠缠着她不放，但是那份彼此熟悉的态度究竟从何而来。

　　“有事说。”

　　“马上来我这。”

　　“我这边有工作。”沐爽这次真想挂了。

　　“天大的工作也给我放着，我的公司我说了算，这就让他们放了你。”

　　沐爽还想再说什么的时候手机那边传来：“嘟嘟……”那个老头，沐爽眉头皱在一起，她沐爽凭什么要听他的召唤，更何况自从上次就没有见过，这种毫不客气的行为究竟是从哪里来的。

　　“沐爽，你可以先离开了。”负责的人手里拿着刚挂断的电话，有些好奇的打量着沐爽，想必他好奇的一定是墨天为什么会下令让沐爽现在休息，沐爽将手机狠狠的摔在兜里：“我先走了。”舞台上的目光向沐爽看来，沐爽没有理会。

　　自沐爽搬入墨千夜那里，沐爽的车就被收去，这次那个老头又想说些什么，而沐爽为什么要根据那个老头的命令行动呢，越想越不爽，可惜已经没有办法了，下了出租车，张妈已经迎了上来：“夫人，你来了。”

　　沐爽硬着头皮扯出来个笑容：“张妈好。”

　　“哎哎，老爷在里面等你呢。”

　　明明那样憎恨墨千夜，明明那样不喜欢墨家的氛围，却为何独独这里的一片景色入了沐爽的眼。

　　“什么事，老头。”进了房间之后神情依旧如往常。

　　“你这穿的什么衣服，给我上去换衣服去。”

　　沐爽向来不喜欢正装，又因为去林泉的拍摄基地，所以穿了一身便服，沐爽没有感觉哪里不好，只是墨天那嫌弃的表情令沐爽一度想甩头走人，来这里已经令沐爽仁至义尽了，他哪里来的那么多挑剔。

　　墨天对于沐爽的不满情绪一度忽视，墨天不喜欢沐家的人，但是从见到这个丫头的第一眼，却无法感觉厌恶，也许是那深藏的视线触动了墨天，也许是他真的老了，很多东西真的看淡了，但这并不意味着墨天他糊涂，所以在接到墨千夜的电话的时候，墨天才会将沐爽叫过来，他们年轻人之间究竟该怎样去做，就让他们做个选择。

　　沐爽被迫换上一身天蓝色的短裙，裙摆下面有几只翩飞的蝴蝶，清澈，明净。

　　“夫人穿上这件衣服真好看。”

　　“张妈你谬赞了。”

　　沐爽学的是服装，关于搭配在这里应该没有人比沐爽还精通，而且她有着一副好的身材，能够驾驭各种颜色，这身衣服在沐爽身上浑然天成，沐爽从第一眼看到就有种熟悉的感觉，翻开上面的标签，果然，I.S公司，沐爽最喜欢设计师设计的最新款，因为最近发生的这些事，沐爽有一段时间没有关注了，原本设计出这样的服装是沐爽的梦想，可惜现在这个梦想已经成了空想。

　　沐爽下来后，墨天看着现在的沐爽很满意。

　　“说吧，这次想玩什么花样？”沐爽不认为墨天叫她来就是换个衣服那么简单，既然换上了衣服就必定有什么谋划。

　　“哼，不过是让丫头你见个人。”

　　沐爽好奇，有什么人需要她如此大费周章，但如果沐爽早知道要见的人是现在出现在沐爽面前的这个女子，沐爽绝对不会这样听话的任墨天摆布，而事实上沐爽也这样做了。

　　当墨千夜的车驶入沐爽的视线的时候，沐爽已经相当反感，当那个所谓的唐宛心从墨千夜的车上下来的时候，沐爽已经准备拿起包走人，别人家的热闹事，沐爽还没有心思去管。

　　“怎么要认输？”墨天知道怎么样能够很好的刺激沐爽。

　　认输，真是好笑：“墨老头，你弄错了，我没有和那个女子争斗输赢的必要，她在乎墨千夜，可是我不在乎。”沐爽不是傻子，那夜“暗夜”的一瞥，沐爽从那个女子看墨千夜的眼神就知道，那个女子喜欢墨千夜，可是这与沐爽她有什么关系，沐爽在墨千夜的眼里不过是他掠夺来可以肆意践踏的道具，而在沐爽眼里，墨千夜不过是披着人皮的一头嗜血的猛兽，若是他们彼此有意，沐爽巴不得立刻将头上所承担的墨太太的称号摔下来，可惜只怕没有那么容易。

　　“不想试试将墨太太这个称谓拿下来吗？”墨天说道，沐爽一怔，看来墨天是真的希望他们之间不要彼此的纠缠在一起，沐爽看着那个满脸洋溢着幸福笑容走进来的女子，确实是，若是墨千夜真的如此在乎那个女子，应该不想让那个女子受到伤害，而这个女子定不会接受墨千夜和沐爽她的这段婚姻，只不过这个女子的地位真的能够撼动墨千夜吗，这场赌，赢的机会有多大：“老头，我就陪你赌一场。”沐爽没有问墨天为什么要这么做，已经没有问的必要，沐爽放下包，重新的坐好。

　　唐宛心是欢笑着进来的时候，看到沐爽后感觉有些熟悉：“爷爷这里有客人，千夜没有告诉我，宛心打扰了。”

　　爷爷，千夜，俨然已经把她自己不当成外人了，对于这些墨天只没有表情的说了个：“嗯。”一边的沐爽看着墨天正襟危坐的模样，忍不住感觉到有些好笑，结果被墨天很明显的瞪了一眼，沐爽本就是不会害怕墨天的人，瞪了回去，这么一来一回的，唐宛心就被华丽丽的无视了，忍不住轻咳了几声。墨天的视线转回过去，沐爽也细细打量着这个女子，看似听文静的表面，却总是让人感觉不舒服。

　　“爷爷这位是……”唐宛心想起沐爽的那张面容在哪里见过，在暗夜匆忙的一瞥，当时墨千夜并没有告诉她沐爽是谁，而现在沐爽又出现在这里，唐宛心的疑心更加的重。

　　“这位千夜来介绍比较好。”这个时候墨千夜已经停好车，正走了过来，看到坐在一边的沐爽，眼角微皱，后用凌厉的目光扫射着墨天，墨天自主的选择无视。

　　“这次先回去。”墨千夜上来拉过唐宛心，他不畏惧唐宛心知道沐爽和他的关系，也不会隐瞒的下去，只是唐宛心大病初愈，墨千夜不想她受到刺激，就算是墨千夜和沐爽之间只有仇恨，但用婚姻的方法来束缚，终究是背叛了墨千夜心里的那个女子。

　　“千夜，既然做了就要说明白。”墨天没有打算放过墨千夜，更准确的说，墨天是在用另一种方式拯救墨千夜。

　　“我的事，不用你管。”墨千夜拽着唐宛心就走，唐宛心好奇，同时不好的预感也加重。

　　沐爽在一边好笑的看着这一幕，除了提三年前的事情，难得见墨千夜有如此的变化，不禁觉得有趣。

　　唐宛心拉住千夜：“千夜哥，停下吧，没事的，你应该是认识这位小姐的吧。”指向沐爽，墨千夜没有回答。

　　看来终究要有人推一把吗，沐爽既然参与到这场游戏里面来，继续的沉默下去也不是办法：“唐小姐是吧，我是沐爽。”沐爽站起身来介绍自己。

　　“沐，你姓沐！”唐宛心情绪有很大的起伏，一切都让沐爽看在眼里，看来这个女子也是知道沐家墨千夜的恩怨的，是墨千夜告诉的还是说其它，沐爽不由的有几分考量，若是前者，那这份赌约沐爽他们的胜算就大了很多：“至于我和墨千夜的关系……”沐爽还没有说完就被墨千夜打断。

　　“想死吗？”那紧迫的视线让沐爽知道墨千夜不是在开玩笑，而沐爽笑颜清展：“墨千夜，你以为我怕死吗，自从我踏入墨家，死亡对于我来说就是一种解脱，只是你愿意给我吗？”

　　墨千夜的视线更加的凝重，而这些对于沐爽来说根本就微不足道，反而墨千夜这样的反应让沐爽感觉到畅快：“至于我和墨千夜，我们几天前刚领了证，现在应该是夫妻，我应该没有说错吧！”沐爽盯着墨千夜，墨千夜的视线要将沐爽灼烧，在沐爽还没有反应过来之际，已经狠狠的掐住沐爽的脖子：“我说过，闭嘴，真的想死吗，连我的命令都敢违抗。”

　　“千夜你在干什么，快放手。”墨天上去拉扯千夜，被千夜甩在一边，墨天十分火大，真的是疯了，现在连他爷爷都敢甩。

　　沐爽被掐的脸色有些泛青，呼吸困难：“呵呵，我也说过我从来就不怕死。”那决然的目光让墨千夜意识到沐爽不是在开玩笑，刚才被刺激的情绪沉静下来将沐爽扔到一边。重新获得自由的沐爽猛烈的吸了一口气。

　　“怎么可能，怎么可能！”唐宛心像是受到了震惊，身子慢慢的瘫软到地上，千夜迅速的扶住唐宛心的身子，却被唐宛心一把拽住：“这不是真的，千夜哥你告诉我这不是真的。”眼泪划过的视线别样凄美，而沐爽只觉得刺眼。

　　墨千夜面对唐宛心哭泣的脸庞，只清淡的说出：“她说的没有错，是真的。”

　　唐宛心身子更加的萎靡下去，表情的里的绝望尽显：“千夜哥你怎么可以，她是沐家的人啊，她是害死姐姐的仇人啊，你怎么可以，你这样对的起死去的姐姐吗！”疯狂的敲打着墨千夜，墨千夜任其随意的发泄。

　　听到唐宛心话的沐爽一震，原来是这样，那个死去的女子是她的姐姐，沐爽不知道现在该用什么样的表情，刚才的飞扬跋扈，还有步步紧逼都逐渐的消散去，只剩下喟叹，唐宛心的姐姐，那她沐爽从开始有什么资格说这些话，毕竟沐家欠了她一份，沐爽的视线看向墨天，墨天一开始就知道，为何不告诉她，若是知晓，沐爽是不是还会用如此激烈的方式。

　　“不是你想的那样。”墨千夜说的话冷静却也柔和。

　　“那是哪样，千夜哥，你怎么能背弃姐姐，你是姐姐唯一爱着的人啊，你怎么这样做，你让姐姐如何安心，还是说你喜欢上了仇人的女儿。”唐宛心依旧喊得大声，嗓子有几分沙哑。

　　“不要喊了，你的嗓子还在治疗中。”墨千夜说着。

　　“呵呵，嗓子，你还会在乎，你都能够轻易背弃姐姐，我的嗓子又关你什么事，我不过是姐姐塞给你的一个累赘而已。”唐宛心的眼泪一直没有停下。

　　“你不是累赘。”墨千夜说的认真，让唐宛心有一时的失神，安静下来，墨千夜就趁机将唐宛心抱了起来。

　　“满意了？”墨千夜的这句话不知道是问沐爽还是问墨天。

　　“我不过是让你看清现实，沐家现在付出的已经够了，你纠缠的也够了，放了沐丫头，你的所有事情我也懒得去管。”墨天说的有些无力。

　　“呵呵，我的事，从三年前你反对我和宛瑜开始的时候，你就没有资格管了。”墨千夜说完看向沐爽：“若是她出一点什么问题，你就等着你身边的人为她陪葬。”

　　沐爽身子一颤，墨千夜已经发动车子决然离去。赌输了吗，沐爽讥笑，也许从知晓宛心的身份的开始沐爽就没有赢的筹码。

　　“原来你也不过是为了一份偿还而已。”刚才墨千夜已经说的很明白，当年的墨天曾反对过墨千夜和那个女子，所以那个女子的死亡，墨天也感觉到一份愧疚所以才会做那么多吗，才不会将所有的责任都推给沐氏，推倒她哥哥的身上吗。

　　墨天没有说话，沐爽以为她猜对了，却没有想到她猜到的不过是一点，还有更深的理由，而当所有的事情都清晰的摆在沐爽面前的时候，沐爽注定所有的承受力都会被打败。

　　进了一家服装店，将身上的那件衣服撕扯下来，扔进了垃圾桶，就算是在喜欢，现在也没有任何意义。


第018章 自杀

　　墨千夜驱车来医院的时候，医院的医生早已经在那里待命，在乎的程度一目了然，可惜唐宛心现在没有心情理会周围，一味死死的抓住墨千夜的衣袖，那脆弱的嗓子经过刚才撕心裂肺似的喊叫，说出的话已经粗哑不堪：“千夜哥……”

　　唐宛心想要问的话，想要说的话，墨千夜都知道，可惜知道并不代表着现在想听：“先去治疗。”除了这句再无其他，唐宛心放开手，也知道现在不是她仍性的时候。

　　沐爽直接回到那个所谓的冰冷的家，墨千夜这次恐怕不会简单的放过她，沐爽不是会逃的人，也是逃不掉的人，只是这次墨千夜又会用怎样的手段来对付她，沐爽苦笑，无论她怎样的挣扎在墨千夜的面前终究不过是个小丑而已，沐爽深深的窝在沙发里。

　　唐宛心并没有什么太大的问题，但仍需留院观察，墨千夜嘱咐医生好生照顾，现在他还有一笔账去算，他以前看来还是太仁慈了，才会让沐爽一而再再而三的触及他的底线，他喜欢看沐爽在他的牢笼里奋力的挣扎，无力的喘息，却不代表沐爽她能伤害他在乎的人，墨千夜的眼睛里没有丝毫的温度。

　　检查的完的唐宛心静静的坐着，许久用那沙哑的嗓子问出：“千夜哥不爱姐姐了吗？”声音带着细微的感伤，憔悴中有着令人关怀的冲动。

　　“没有人可以代替婉瑜的位置，沐爽不过是沐家偿还我的一份代价而已。”墨千夜低缓的说出，沉重的语气里有着不容置疑的态度。

　　“沐家害死了姐姐，我一定要为姐姐报仇，不然如何面对姐姐，姐姐那么疼我。”宛心边说眼泪边顺着脸颊滑落，那份眼泪里凝结的痛令墨千夜无法无视过去，墨千夜安抚着唐宛心：“沐家欠婉瑜的我会慢慢的讨回来，你要好好的才能够对的起你姐姐。”

　　唐宛心依偎在墨千夜的怀里点点头，那被泪水模糊的视线一片清明。

　　在墨千夜轻掩上门扉的那一刻，本来闭上眼睛的唐宛心，目光冷凝一片，手指紧紧的捏住被子，她不许有别的女子在墨千夜的身边，即便是为了给婉瑜报仇，即便墨千夜对沐爽没有丝毫的感情，她不允许那个叫沐爽的以墨太太的身份自居，她唐宛心想要的东西用尽一切办法也要得到，没有人能够阻止。

　　韩澈接到墨千夜电话听到墨千夜讲的内容的时候，本嬉皮笑脸的模样深深的脸上了一层冰霜：“千夜你确定？”

　　“哼，她既然敢做，就让她付出万倍的代价，这次要让她痛彻心扉。怎么，难道你不舍得夏家的那位小姐了。”

　　韩澈接电话的手一瞬的收紧：“我会办好。”放下电话的他看向外面的天空，不舍吗，确实有些，可是还抵不过墨千夜的重量。

　　墨千夜将手机扔在了一边，他是清楚韩澈的，韩澈同时也是深知他的，就算是真的对夏氏的小姐有些不忍，韩澈也不会违背他的命令的，一是因为情谊，二是因为若是他亲自动手，毁灭的程度只会比韩澈还要来的狠。

　　墨千夜驱车赶到家中，房间里一片寂静，夕阳的余晖照射进来的也无法温暖这一室的冷清，沐爽就这样静静的坐在沙发上。

　　“来了。”听到墨千夜的步伐的时候，只有简单的一句，单薄的身体沐浴在夕阳的余晖里，苍凉不堪，却勾不出墨千夜一丝怜惜的情绪。

　　清脆的掌声孤寂的响起，沐爽嘲笑般的承受着，脖颈上早些时候被墨千夜用力扼出的青紫的痕迹还在，现在半边脸又燃烧了一片：“真是够轻，我还以为墨总会杀了我呢。”

　　“不要以为我不敢。”

　　沐爽冷哼几声：“哪里还有你墨千夜不敢做的事，不过是说了几句话刺激了一下而已就要送医院，还真是够娇弱的。”聪明的人不会在这个时候顶撞墨千夜，沐爽不是不聪明，是不想在面对墨千夜时聪明的行事，哪怕承受痛苦的代价。

　　墨千夜眸中燃烧的火气清晰可见，苍白的之间再次在沐爽的脖颈间掠过：“我知道你不怕死，死对你来说确实太过轻了，我有更好的能够折磨你，让你求生不得求死不能的方法。”沐爽的眼睛睁大，不知道墨千夜这次要做出什么事，墨千夜看好戏的将房间内的电视机打开。

　　沐爽死死的盯着电视机，里面播报的是刚刚发生的事，夏氏宣布破产，讨债者逐次上门，夏家不堪重负，变卖房产，无处可归。画面上出现的子韵的那张脸，丧失了往日的活力，深深的刺痛沐爽的心灵。

　　“为什么，刺激你在乎的人的是我，是我沐爽，你为什么要做到如此狠绝的地步，你让夏家如何过活。”沐爽丧失了以往的冷静疯狂的撕扯着墨千夜，却被墨千夜狠狠的禁锢住。

　　“这就是你招惹了不该惹的代价，要是再有下次，付出的就不只是一个企业。”墨千夜说的狠绝。

　　沐爽像是失去了活力的木偶，只剩下一具空荡荡的躯壳，她原以为墨千夜还会有一丝良知的，她身边的人与他们之间的恩怨没有关系，墨千夜只是利用他们来让沐爽痛苦而已，却没有想到墨千夜会做的这样不留一丝余地，是她奢望了，错估了，只顾着自己奋力的反抗，才会让子韵遭受到这些，都是她沐爽的错，是不是她不在了，她身边的人就不用遭受这些了，沐爽怔怔的站起身来，走向桌边，墨千夜看着那苍凉的背影，绝望的脸庞，有些透不过气。

　　“不能放过夏家吗？”沐爽背对着墨千夜说着。

　　“你感觉呢！”

　　荒凉的笑意在沐爽的嘴角绽放，她怎么会问出这样的问题，他是墨千夜，是一头冷血的猛兽。

　　“墨千夜，我们之间的恩怨到此为止吧，别牵扯太多了，已经够了，那个女子的命，我来还给她。”餐盘上的水果刀划过锋利的弧线直直的刺进胸腔，一瞬间震住了墨千夜的眼，墨千夜不敢相信眼前发生的这一幕，鲜红的血液染红了地毯，映衬着沐爽苍白的笑意，原来所谓的死不过是那么简单的事，以前有太多的放不下，有太多想要守护，而现在看来不过是沐爽高估了自己，对不起哥哥，对不起那些爱着她的人。

　　墨千夜身子僵住在那里，眼睛里还被血液染红，沐爽嘲笑着，一直将死随便说出口的墨千夜，竟然也会畏惧这样的死亡，真是好笑，却不知墨千夜畏惧的不是死亡，而是那份沐爽举刀的狠戾。

　　闻着气息迅速的山进来的夜寒，也不相信眼前看到的一切，墨千夜只是站在一边一动不动，一句话也没说，夜寒快速的将沐爽抱起，走过墨千夜身边。

　　“墨千夜，这下我们不相欠了。”沐爽声音低缓，但嘴角绽放的却是这些日子以来最美丽的笑颜，折伤了墨千夜的眼，令墨千夜陡然的震了震。

　　手术室的灯还在亮着，墨千夜静静的坐在那里，那样失神的表情像极了三年前模样，令夜寒不敢上前打扰，胸前的刺目的红染上了太多沉重，而夜寒只能静静的看着。

　　墨天赶到医院看到墨千夜的时候，抑制不住内心的火气，用拐杖狠狠的敲打着墨千夜：“沐丫头做错什么了，让沐丫头见宛心是我安排的，让你放在心里的人住院的也是我，你要算账找我，你怎么能将沐丫头逼到这种程度，沐丫头有什么闪失，你要拿什么去赎罪，那是一条人命啊。”墨天的拐杖依旧敲打在墨千夜的身上，墨千夜没有丝毫的反抗，思绪还沉浸在那鲜血弥漫的一幕。

　　夜寒出来拦住墨天：“老爷，这么打少爷会撑不住的，夫人还在里面抢救，需要安静。”

　　墨天这才放下拐杖，坐了下来，作孽啊，沐家欠他们的，他们欠沐家的，分不清楚。墨天本就是担心沐爽会因今天的事被墨千夜欺负，又听到了夏家的传闻，墨天赶到墨千夜的住处想阻止墨千夜的时候，没有想到看到客厅内的一滩血迹，沐爽那么不服输的人，看到亲密的朋友受到伤害，所受到的痛苦比折磨她更深很多分，所以当看到那一滩血时，墨天就有种不好的预感，却没有想到让他猜中。

　　子韵来到看着坐在那里的墨千夜，二话不说，上去狠狠的甩了墨千夜一个巴掌：“墨千夜，你混蛋，沐爽要是有什么事，我绝不放过你。”

　　对于子韵的疯狂，墨千夜只是轻笑了几下：“你有什么能力不放过我。”

　　“你混账。”子韵还想继续扑向墨千夜，被后面来的韩澈紧紧的禁锢住：“现在不是置气的时候，沐爽还在里面的。”

　　“别碰我，一丘之貉，韩澈你也比墨千夜好不到哪里去。”家里刚刚发生的一切还历历在目，现在不到几个小时的时间沐爽便躺在了医院里，子韵现在没有办法平静，从韩澈的怀里挣脱出来，没有再去理会他们，所有的心思都放在了那盏急救室的灯光上，心里恳求着沐爽你一定要平安。

　　韩澈对于子韵的说法只能承认，没有反驳的余地。而一边的墨千夜果然如夜寒所说，像极了三年前的模样，不然夜寒也不会给他打电话，三年前，墨千夜这幅模样发生的事，还记忆犹新，看着手术室，很难想象沐爽会有这样的行为，这次他们是不是做的真的太过了，可惜这些韩澈只能自己在心里想，现在并不能告知墨千夜。

　　手术室外面这些人难得相处的这么安静，目光都集中在一个方向，许久，手术室的灯熄灭，医生走了出来，子韵和墨天迅速的迎了上去：“医生，沐爽没事吧。”

　　“手术很成功，要是刀子再深一厘米，便也回天无力，病人很幸运。”医生说道，子韵一直悬着的心终于落地，墨天也松了一口气。

　　墨千夜没有任何的反应，但一边的韩澈能够看得出来，从他赶到这里到沐爽手术结束之前，墨千夜的神经一直是紧绷着的，就算是表面再冷静，韩澈还是能够感觉到墨千夜内心深处的颤动，他们之后会如何呢，韩澈有时候也看不清楚了。

　　沐爽被推出来时，墨千夜远远的看了一眼，苍白的面容触目惊心，墨千夜站起身来便向外走去。

　　“要去哪”墨天问道。

　　墨千夜没有回答，这份沉默彻底惹怒了墨天：“你是害怕面对沐丫头，还是想要逃跑。”

　　“呵呵，我有什么理由要逃跑，这是她自己选的路，与我有什么关系。”残酷的话语就这样从墨千夜的嘴里说出，令一边的子韵气愤难耐，抬起手掌还未落下之事已经被墨千夜抓住：“夏小姐，刚才的那一掌算是我墨千夜不与你计较，不要得寸进尺。”墨千夜将子韵的手甩开。

　　“哈哈。”子韵张狂的笑着：“墨千夜我会让你为今天所做的一切付出代价，欠沐爽的，欠我们夏家的我会一一的要你来偿还。”

　　墨千夜嘴角勾起：“是吗？夏小姐要是有本事尽管来就好，我墨千夜奉陪到底。”冷冽的双眸刺伤人的心灵，而子韵面对这样的威胁没有退步。

　　“沐丫头的这条命，沐家现在所有的一切，千夜，结束吧，你所做的事终究是异常罪孽，放了沐丫头吧，不然只会伤害更多的人。”这不知道是墨天第几次语重心长的和墨千夜说这个话题，但是可惜终究不会像墨天期待的那样发展。

　　“绝无可能。”墨千夜只扔下这句话便离开，韩澈有意识的看了夜寒一眼，夜寒迅速的跟上墨千夜，从刚才看到沐爽开始墨千夜的表情就有些轻微的起伏，就算是别人没有注意到，却没有逃过韩澈的眼睛，韩澈怕千夜出什么事情。

　　子韵盯着墨千夜的目光令一边的韩澈泛起浓重的担忧，只愿他的那份顾虑是错误的。

　　沐爽睁开眼后，胸口传来的刺痛告诉她还活着，雪白的墙壁将一切照亮，只可惜照射不到她心里关闭的地方。

　　“沐爽你终于醒了。”子韵看着睁眼眼睛的沐爽立刻放下手中所有东西。

　　“子韵，你怎么在这里？”相比起子韵的欢喜沐爽更是惊讶子韵怎么会出现在这里的，就算是她自杀没有成功，沐爽不认为墨千夜会好心告诉她身边的人，尤其是现，前一刻夏家遭受的变故还清晰的出现在沐爽的脑海里，面对子韵沐爽不知道该说些什么。


第019章 醒来后面对的种种

　　“发生这么大的事情你还想瞒我吗。”要不是那天夜寒给韩澈打电话时她正好在场，如若不然以沐爽的性格是不会告诉她们这些事情的，恐怕到沐爽好了，子韵也不会知道这件事。沐爽习惯所有的一切都自己承担，而这样更加令人心疼。

　　“对不起。”现在沐爽能说的却只有这句。

　　子韵轻拍沐爽：“这不是你的错，沐爽你也知道夏家的企业本来就出现了问题，父亲母亲本来希望通过跟韩澈联姻解决问题，若是没有新的资金，破产只是早晚的问题，现在不过是提前了而已，没有什么值得沐爽你愧疚的，要是说对不起的话，应该是我向你道歉，若是没有夏家，若是没有我，墨千夜不会掌握你那么多的把柄，把你逼迫到现在这个地步。对不起，最终我还是成为了墨千夜手中伤害你的棋子。”

　　“子韵，你别这么说。”沐爽深深的拥着子韵，还好就算是一切都在变，子韵和她之间的情谊还没有变，子韵一直在背后支持着沐爽，而有时就是这份支持令沐爽担惊受怕，怕子韵再次受到伤害。

　　“子韵，出国吧，不要留在这里了。”

　　听着沐爽说出这话的子韵身子陡然一颤，沐爽很明显的感觉到：“子韵我知道你担心我，但留在这里我不知道墨千夜还会做出什么事情来，我不想牵连你们。”

　　子韵轻拍着沐爽：“我都知道，但是我也说过，不会留你自己一个人在这里，我们可是从小一起长大的，相信我，我会照顾好自己的。”子韵说着话的时候，沐爽并没有发现子韵的表情，若是沐爽早一点发现那一向温柔的子韵眼底的那份恨，那是不是以后发生的一切都能阻止，她们是不是就不会这样痛苦的活着。

　　子韵离开的背影是坚决的，让沐爽有一时的恍惚，沐爽嘱咐子韵不要将她的事情告诉任何人，她不想再被其它人知道这件事。自杀，真是没有想到她沐爽也会有那么一天，胸口的刺痛传来的悲伤，只能掩埋。窗外的阳光穿驱散不了内心的伤。

　　墨千夜离开医院之后并没有去看宛心，只是在暗夜内，一杯又一杯的麻醉着自己，原本对待沐爽的那份狠戾化作了酒杯中驱散不去的酸涩。沐家家破人亡，沐爽在他的手里挣扎他没有任何的感觉，那本就是沐家欠他的，他只想好好的看着，可是他没有想到，沐爽会有举刀自尽的一天，他掌控了沐爽身边所有，一直以来他很乐意见那个坚挺的身影慢慢屈服挣扎的模样，却终究没有想到她能够舍弃身后的一切去赴死，眼中沾染上的鲜血消散不去，慢慢的侵蚀到墨千夜的心里。

　　“啪”桌上的酒杯还有酒瓶被一扫在地，明明一切的主导权在他，那沐爽她又有什么资格选择自杀，他还没有玩够，就想这样抽身，她沐爽未免把他墨千夜想的太简单了，墨千夜站起身来就向外走去，不去理会那一片狼藉。

　　夜寒就要跟随着墨千夜。

　　“夜寒别着急走啊。”凌浩顺势已经揽上夜寒：“你家少爷今天这是抽了什么风啊。”自墨千夜黑着脸进来的时候，凌浩就已经察觉出那一向冰冷的脸上的情绪的变化，究竟是谁有这么大的魅力能让这家伙情绪如此浮动，凌浩自然好奇，也就在一边看好戏，没有想到好戏没看成，白白的浪费了他这里那么多酒，可惜了，他的珍藏就转瞬就成了墨千夜手下的亡魂，这么不正常的反应，凌浩总得要知道些什么吧。

　　对于凌浩的问话，夜寒有一时的思虑，沐爽的这件事毕竟是墨家的家事，不宜外传，但是按照凌浩的性格若是想要知道的事情，想瞒也瞒不住，在这个城市来凌浩有这样的资本。夜寒恭敬的低头：“凌少，这件事还是少爷亲自和你说，夜寒不方便讲。”

　　“哦～”凌浩好看的眉挑起，他自是了解夜寒，自然不会为难夜寒继续说下去，不过夜寒都禁口了，究竟发生了什么，倒是挑起凌浩的兴致了。

　　直到夜里墨千夜还是没有来看一眼，以前从来没有过这样的事，唐宛心紧紧的捏着手指，就在这时手机铃声响起，唐宛心看着显示的号码，眼睛里闪过不易令人察觉的锋利。

　　“什么事？”

　　“自然是缺钱了，我想你应该很乐意给予我帮助。”

　　唐宛心握住手机的手青筋满布：“我应该说过我们之间已经两清，不要在纠缠我，不然我会让你付出代价。”

　　“哈哈，这话真是吓人，你唐宛心的手段我可很早就见识到，不过要是我不小心回国，不小心将所有事情说漏嘴，为难的可是你唐小姐。”

　　“你……”唐宛心忍住内心想要杀了那人的冲动：“你要多少？”

　　那人说了一个数目，唐宛心说好。挂断手机后唐宛心将手机重重的摔在床上，过了许久，像是想起了什么，再次拨通了电话：“对，要沐爽还有沐家的一切相关的消息。”沐爽，她唐宛心努力了那么久的地位不是你想取代你就能够取代的。

　　子韵离开医院后并没有立刻去和父母汇合，也没有去理会夏家企业的事情，而是去了一个偏僻的咖啡厅。

　　“这就是全部？”子韵问对面坐着的那个人，那人点点头：“这就是全部。”

　　子韵拿好东西：“这些是你的报酬。”

　　来人拿起子韵给的报酬便起身离开，子韵紧攥住手里的资料，沐爽为什么自杀，子韵以为她已经猜到，没有想到仅仅就是招惹了他墨千夜在乎的人，夏家为什么覆灭，不过只是因为想让沐爽痛的更加彻底一点，墨千夜，你做的真是狠，把沐爽逼到这种地步，子韵她们那么保护的东西在墨千夜的眼里竟如此轻贱，如蝼蚁一般，真是可怜，那么要是毁了你墨千夜保护的东西，是不是就能够体会她们所受的那种痛苦，墨千夜，她子韵绝对不会再让你动沐爽一分一毫。

　　韩澈找了很多地方都没有找到子韵，子韵的父母已经安排妥当，尽管韩澈不认为子韵会接受他的这份好意，将人家的企业收购，在施点小恩小惠，就妄图人家能够原谅自己，那恐怕也不可能，更何况面对的是子韵，韩澈不惧怕别人的恨意，和墨千夜在商场上为非作歹了那么些年，要是惧怕这样的恨意，他早就不是现在的这幅模样，只不过是看到子韵的脸庞时，想为这个女子做些什么，算是补偿吧，韩澈嬉笑自己，什么时候，他也知道补偿这两个字了。

　　墨千夜从暗夜离开后，直接赶到沐爽所在的医院，病房里空无一人，子韵要留下被沐爽赶走，毕竟夏家还有很多事情要处理，现在突然看见出现的墨千夜的这张脸，沐爽先是一愣，后只剩下无尽的讥笑。

　　墨千夜盯着沐爽，脸上虽恢复些血色却依旧苍白，沐爽很反感墨千夜这样的视线：“墨总现在应该很高兴吧，我没死成，这下墨总又可以尽情的折磨我了。”沐爽说的讽刺。

　　墨千夜走上前去，用力将沐爽的视线对准着他，四目相对：“你说的没有错，不要以为这样愚蠢的行为就能够逃脱我，自从开始你选择从楼上走下的那一刻，你就连死的资格都失去了，现在又跟我玩自杀，你是否真的以为你只要一死，我就会放过跟你有关的一切。”沐爽的眼睛一转，墨千夜嘴角勾起：“可惜，沐爽你算错了，我墨千夜没那么好心，你要是再玩这套，我会让他们悉数给你陪葬，我墨千夜说道做到。”声音轻弱，却字字刺耳，沐爽早就应该知道不是吗，眼前的这个男子是个没有心的恶魔，会蚕食她周围的一切，她唯一能做的和一直以来做的就是将这个人的目光引导她自己的身上，去保全周围的一切，在他的禁锢下像个小丑一样生活，就像他说的，是的，自那次她从母亲自杀的楼下走下，沐爽就失去了自杀的机会了，这次不过是用来逃脱而已，可惜没有逃掉。

　　眼睛汇集的目光慢慢的驱散，本一直倔强的双眸现在也染上了脸上的苍白，沐爽她有些累了，从惹上墨千夜开始到现在，真的有些累了：“墨总，要说的话说完了吗，门口在那边，我累了。”这是第一次沐爽没有全副武装的面对墨千夜，现在的沐爽没有和墨千夜纠缠的力气。

　　这也是墨千夜第一次照着沐爽的话向门外走去，只因那双眸子里的苍白令见者心痛。

　　沐爽住院的这段时间，墨天几乎每天都会来，但是每次来都沐爽都没给墨天什么好脸色，发生这么一切的事，最根本的导火线应该就是墨天那个破计划，虽然沐爽是自愿参与，也知道所有的一切都不能责怪墨天，可沐爽一见到墨天那副高高在上的模样，就很不爽的想贬低几下，可墨天偏偏自己找刺激天天的往沐爽的病房跑，这么一来二去的沐爽也习惯了，以她是病人为由支使墨天干着干那，墨天虽十分不情愿，但看在沐爽住院他也有责任的份上也就不去反驳。自那天之后，墨千夜一次也没有来，这倒是令沐爽放松了不少，但同时一次没有来的还有子韵，这一点也不像是子韵的风格，倒是令沐爽添了不少担忧。

　　“老头，最近夏家怎么样了？”沐爽边吃着墨天剥的橘子边问道，毕竟沐爽身在医院，知道的事情远远不如面前的这个老头知道的多。

　　“都说了多少次了，叫我爷爷。”墨天很不满沐爽的叫法，但是看沐爽对他的话置若罔闻的样子，除了叹气就只有叹气，可这份叹气在也往往被沐爽无视。

　　“听闻夏氏夫妇已经出国。”墨天手里一边剥着另一个橘子一边说道。

　　沐爽一怔：“子韵呢？”

　　墨天手上的动作一顿：“还在国内。”

　　果然呢，沐爽继续吃着橘子，她刚刚还以为真是难得墨千夜没有赶尽杀绝，原来不过是墨千夜十分明白，要让她沐爽乖乖的，只要有子韵还有其他人就够了，多了反而有时候是些累赘。

　　墨天自然知道沐爽心里在想些什么，只是牵扯墨千夜，墨天心里不知道该如何去说，或许不用说，眼前的女子早就已经明白了一切。

　　墨天手上的橘子刚剥完，沐爽就已经伸出手来，墨天嘴角一横，将橘子用力的放在了墨天的手上：“普天之下，也就只有你这个小丫头敢指使我墨天做这个。”墨天说话的时候眉毛一翘一翘的，逗乐了沐爽。

　　“能给我剥橘子，是老头你的幸运。”

　　墨天哼哼不去理会沐爽，沐爽笑笑。沐爽知道墨天是感觉对她有愧才会放任她的任性，也知道墨天和墨千夜的心思不一样，但同时沐爽也知道，墨天不会站在沐家这一方，就算是墨千夜做的在墨天的眼里在不对，那终究是他的孙子，最终要维护的对象，这一点，沐爽早就清楚，从墨天对沐爽隐瞒了一些事就知道，但沐爽不怪墨天，也不会恨墨天，因为这份血缘里的爱护天经地义，沐爽她无法批判。

　　沐爽出院时，本以为会是墨天来接她，没有想到出现的是夜寒：“老爷今日有事，让我来接夫人。”

　　沐爽冷笑几下，谁来都一样，毕竟要回的地方只有一个，回想起来，才感觉原来这几日在医院的时光竟是难得的自由，想起来真是可笑。

　　“夫人？”夜寒唤了一声，沐爽回过神上车，在上车之间看着夜寒说了一句：“那日，多谢。”那天恍惚中是谁将她送到医院，沐爽还是有印象的。

　　夜寒恭敬的低头：“那是夜寒的责任。”沐爽便不再说什么。

　　所有的一切都已经重新调换。

　　“少爷吩咐，将一切都换了。”夜寒说道。

　　“怎么不将房子一起调换了，这样才更不会想起。”沐爽没有什么好脸色的说着。

　　夜寒没有回应：“少爷应该要晚上才回来。”

　　“那与我何干？”沐爽冷冷的说道，夜寒便不再说话：“我累了，你去忙吧。”沐爽说完就向房间走去，胸口的伤口虽然已经愈合，可惜在这个家里所谓的生活是沐爽无法愈合的伤口。


第020章 千夜态度的缓和

　　唐宛心在医院呆了一天就出院，毕竟没有什么问题，现在正在厨房里洗手作羹，墨千夜本来在公司，被照顾唐宛心的阿姨一个电话着急的叫来，本来以为是唐宛心出了什么事，但开门后看到唐宛心活蹦乱跳的模样，墨千夜冷凝的视线看向一边的阿姨，令一边的阿姨浑身颤抖了一下。

　　“千夜哥，不要责怪她，是我让她那么说的，千夜哥你一直在忙，都好久没有来看宛心了。”宛心边说边缠上了墨千夜的手臂，墨千夜将唐宛心的手拿下：“以后不要再开这种玩笑了。”

　　唐宛心好看的笑脸有丝凝固，被拿开的手颇感无力，但还是用力保持着笑脸：“千夜哥，宛心做了你喜欢吃的菜，今晚可要陪我吃饭。”温柔的声音，甜美的笑颜，可惜墨千夜现在没有欣赏这些的心情。

　　“你自己吃吧，我今天还有事。”没有理会唐宛心的挽留，驱车离开，今日是沐爽出院的日子，就算是墨千夜没有用心去记，却还是不由自主的记住。

　　唐宛心看着离去的身影，手空空的抓在半空中，除了空气什么也没有“嘭”将桌子上所有的饭菜全部扫落在地下，吓坏了旁边的阿姨，阿姨哪里见过唐宛心这幅模样，那本是纯净的双眸里满是愤恨，怨恨的面容令人害怕：“小姐，你没事吧。”

　　唐宛心像是注意到了自己的失宜，强扯出一丝笑容：“阿姨，没事，我有些累了，这些先不用收拾了，你今日先回去吧。”

　　阿姨像是得到了什么特赦令似得，利索的收拾好一切就离开。只剩下唐宛心还有她嘴角凝固的笑。她刚出院就知晓了沐爽的一切，听到墨千夜是因为她而毁了沐爽珍惜的夏季的时候唐宛心别提有多开心，沐爽在墨千夜心里不过就是一个报复的对象，就像墨千夜说的，是沐家赔给墨千夜的一个玩具。但是这几日墨千夜也没有来看唐宛心，就连唐宛心出院的时候也没有去接，以工作很忙为由，唐宛心自然不好再去打扰，今日是唐宛心让阿姨给墨千夜打电话，装作她病发，墨千夜才着急的赶来，让唐宛心确信墨千夜心里还是记挂她的，却没有想到，墨千夜连进门都没有进，就这样离开，还有事，今日，唐宛心要是没有记错，也是沐爽出院的日子，为什么，究竟是为什么，难道墨千夜真的会去在乎一个仇家的女人，她不许，就算是墨千夜真的对沐爽有什么，她也要破坏这一切。

　　电话就这样拨打出去：“怎么样了？”

　　“最近有个叫夏子韵的一直在调查你的行踪。”电话那边的人说道。

　　夏子韵，唐宛心眯起眼睛，若是她没有记错，夏子韵应该是沐爽的好友，唐宛心像是突然想到了什么：“记住把我所有的一切都告诉她，尤其要渲染我与墨千夜的关系。”电话另一边的人说明白，唐宛心挂断电话，夏子韵，调查她唐宛心为了什么，唐宛心能够猜出一二，只要有那么一点理由就够了，这次她要让沐爽她们万劫不复，让墨千夜更看清她们，唐宛心满是阴险的笑容。

　　墨千夜刚推开门，看到的就是沐爽拿着水果刀在端详。

　　“你在干什么？”墨千夜二话不说大步上去，先夺下了沐爽手里的刀，直接扔在了垃圾桶，前后动作不过几秒的时间，一气呵成，沐爽怔怔的还没有反应过来的时候水果刀就已经进了垃圾桶。沐爽还未开口，就让墨千夜拽着手腕，扔在了沙发上，远离了刀具。

　　“在医院的对你的警告你当耳边风了吗，还是不相信我的实力能够让他们陪葬。”墨千夜气愤的说着。

　　望着墨千夜铁青的脸，沐爽才明白过来墨千夜的那句你在干什么的意味，沐爽从沙发上坐起身子，笑笑：“难道墨总以为我想再次举刀自杀？”

　　墨千夜的没有说话，不过那双紧盯着沐爽的视线似乎在告诉沐爽不然会是什么。

　　“真是好笑。”沐爽站起身子：“我沐爽还没有那么傻，一次不成再来第二次，再说我丝毫不怀疑墨总你的实力，毕竟我在这里，沐家家破人亡不就是一个很好的例子，我没有必要再让墨总费心的去证明你的实力。”每次提及沐家沐爽心里总会有几分酸楚。

　　“你明白最好，那你是在干什么？”

　　沐爽回头看着墨千夜，视线相对：“不过是好奇那么锋利的刀子，当时哪里来的勇气刺进胸口这边，明明应该很痛，当时为什么没有感觉，是我太过麻木，还是痛到一定程度，忘记了心口的这份痛，墨总你认为呢？”苍白没有血色的笑容映衬在墨千夜的瞳孔上，对于沐爽的疑问，墨千夜无法回答。沐爽转身向外走去。

　　“去哪？”墨千夜问。

　　“去看看子韵，在墨总眼里那是用来折磨我的棋子，墨总可以随意毁了一个企业，不关心别人的死活，可我沐爽不能，那是我到现在唯一还剩下的东西。”也是唯一想要守护却守护不了的东西。

　　“不要做出什么的其它的事。”墨千夜说这话的语气有些微弱，没有了原本和沐爽对峙时的锋利，而沐爽也没有了和墨千夜纠缠时的锋芒，发生了太多的事，胸口的这道伤口告诉了沐爽太多的东西。

　　“墨总放心，我沐爽是惜命的人，不仅珍惜自己的命，更珍惜别人的命，所以墨总手里抓住的东西，对我来说弥足珍贵，我不会再去挑战你的极限。”也不想再去挑战，一个夏家已经够让沐爽看清楚很多东西了，她原本的高傲，原本的姿态，原本的身影，为了她珍惜的人她可以统统不要，墨千夜要的不就是这样吗，那她配合就是，自己受的折磨，痛在她自己的心里就好，她不能让她所珍惜的人，再去承受墨千夜的火气。

　　“看来你已经很清楚了。”

　　“是！很清楚，之前是我沐爽太奢求了而已。”奢求在墨千夜的禁锢下还能有一份属于她自己的姿态，现在这一切她统统可以不要：“墨总，其实你也是畏惧别人死亡的人，只可惜，能让你在乎的人太少。”而唐宛心沐家算是欠了她一份，沐爽不会动。

　　沐爽的话久久的敲打在墨千夜的心里，他们真的很像，只可惜一个姓墨，一个姓沐，注定他们之间不会平静。墨千夜看着沐爽离开的身影，那本该是站立在阳光下沐浴温暖的身影，现在却苍凉单薄，她是不是瘦了，墨千夜被脑海里冒出来的词吓了一跳，他怎么会关心起她沐爽，只是他原本以为看着那个倔强的身影一点点瘫软下去会是一件十分愉悦的事，但是现在却是十分的空虚，心里泛起那股难以言明，酸涩不忍的情绪又是为何，黑夜里的孤单也难以掩藏。

　　几日不见子韵，子韵还是原本的模样，见到沐爽的时候脸上还是温和的笑意，令沐爽安心不少。

　　“夏家的事……”沐爽刚想说什么就被子韵打断：“这件事已经说过了，我并没有怪你，我们谁也不要再提了，再说没有夏氏的担子，父亲和母亲在国外都过的很好，不需要担心了。”子韵平静的说着，沐爽默默地听着，子韵说的话里面几成真几成假，沐爽还是能够猜度出的，夏家虽有些积蓄，但偿还债务过后，所剩应该也无几了，可沐爽知道，这个不是现在应该说的事。

　　“你有什么打算？”沐爽问。

　　“我志向不在家族，现在没了企业对我来说也算是一件好事，也算是因祸得福。”

　　子韵不想接手家里的事，沐爽早就知道，不然也不会和她一起进入A大，只是……

　　子韵起身将沐爽眉眼处的皱纹抚平：“放心吧，我不会饿死的，要是饿死了就找你养我。”子韵嬉皮笑脸的模样，令沐爽宽慰不少。

　　“不要说我了，你打算怎么办？”

　　沐爽刚拿起的咖啡杯停在半空中，缓缓的放下：“放心，我不会在做傻事了。”那清浅的笑容里隐藏了多重的苦涩沐从小和沐爽一起长大的子韵怎么会看不出，从沐家出事到现在沐爽独自承担了多少，子韵她看在眼里，却无能为力，而现在她能在看到沐爽继续忍受这种折磨。

　　相互聊了很多，但重要的事情谁都没有提及，毕竟那是她们相互之间的伤口。在离开之际子韵抬头仰望天际：“沐爽，在等一下，这样的生活不会很久了。”低声若蚊，恍惚间沐爽以为她幻听了，想向子韵确认一下的时候，子韵已经含着往常的笑容跑开，而就是这样的微笑让沐爽心里的担忧悄然逝去，应该是她听错了吧。

　　墨千夜一直没有睡下，直到看到沐爽回来的身影，才将视线从窗边移开，自亲眼目睹了沐爽自杀的场景之后，那个画面一直停留在脑海里未能消去。

　　林泉的拍摄就算是沐爽缺席几天依旧是有条不紊的进行，反正自开始把她安排到林泉的身边不过就是为了看好戏，多沐爽一个不多，缺沐爽一个也不少。

　　林泉看到出现在公司的沐爽，有几分担忧却始终没有说一句话。沐爽看着林泉的神色，心里只笑笑，也没有多去在意。

　　林泉今日是在室外拍摄，沐爽抬头看看外面的天色，虽说沐爽的伤已经痊愈，但在这样的烈日下晒着，再加上在室外拍摄要忙这忙那，总会对身体造成负担，可是沐爽岂会在意这些，受伤的事情她不会向林泉说一句，毫不犹豫的就上车，可惜在车还没有出发的时候，就被快速奔跑过来的人拦住。

　　“沐爽，墨总叫你。”

　　沐爽眉头皱起，不知道墨千夜又要耍什么花招，但还是下了车，车上的林泉在听到外面人喊话的时候，悄悄的打量了沐爽一眼，并未停留许久。

　　韩澈看着墨千夜盯着窗外的视线：“这可不像是墨总会做的事。”

　　墨千夜收回视线对于韩澈的话不去反驳，而这样的反应更令韩澈怀疑：“我不认为你会动恻隐之心，还是说……”韩澈的话还没有说完，墨千夜的手掌已重重的落在桌子上：“今天你的话太多了。”

　　“是，是，我还是去找乐意听我说的去，收购的夏家你打算怎么办？”

　　“你看着办。”墨千夜现在不想去考虑这些事，这些事虽然是墨千夜引起，却没有心思去收拾残局。

　　韩澈眼睛紧皱起，反常的反应往往是为了掩饰内心的微动，而现在这份微动就在眼前人的心里，就是不知道眼前的人是否察觉，而对于这些韩澈无法言说。

　　在转角处碰到沐爽，韩澈本想一笑而过，反被沐爽叫住：“韩总。”

　　沐爽的这一声让韩澈彻底的惊了惊，毕竟沐爽什么时候这么客气的称呼过他，受宠若惊：“沐小姐有事？”

　　“你喜欢子韵？”沐爽好无厘头问出的这句话，让韩澈的心灵再次受到冲击，呵呵一笑：“沐小姐这句话从何说来？”

　　沐爽盯着韩澈，那灼热的视线盯得韩澈有些发麻，韩澈的嘴角僵硬的笑着，一会沐爽移开视线：“这样吗，算我没问。”转身离开之际。

　　“沐小姐。”韩澈已经换上了一张认真的脸：“为什么要问我这个问题？”

　　“我也不清楚为何要找你问这个问题，如若有可能，我宁愿问的不是你，你应该知道我讨厌你，厌恶你们做的一切，可惜感觉告诉我这个问题值得问你。”

　　“真要感谢沐小姐的感觉，子韵同你一样，对我万分厌恶。”韩澈静静的说着，沐爽认真的听着，那十分认真的视线让韩澈无法回避这个问题：“而我欣赏她的各种姿态。”

　　“子韵表面柔和内心却也坚强，但这份坚强也有一定的承受能力，愿你能够在她身边守护她。”被限制住手脚的沐爽能做的少之又少，而且也少了那份能力。

　　“我不能给你任何的承诺，却能够答应，只要她乐意，我会在我力所能及的范围内帮她。”

　　这样就足够了，沐爽不能再奢求什么。“谢谢。”听完韩澈的话沐爽静静的笑了，是那种退去仇恨后没有任何杂质最纯净的笑，只为了她一直但有的子韵现在身后有一个能够守护她的人。

　　这样的笑让韩澈失神片刻，后视线慢慢沉静下来：“不问夏家的企业如何处置？”

　　沐爽一笑：“收夏家的虽是韩氏，但最根本的指挥者不是在这里吗，既如此，问你又能得出什么结论。”

　　韩澈越来越感觉沐爽和墨千夜是那么相似，却也只能相互折磨：“我没有资格说让你宽慰的话，也无法让你不憎恨千夜，但三年前知道婉瑜出事的时，千夜的所遭受的痛你难以想象，毕竟那个人是千夜自出生以来第一个给千夜带来温暖的人。”

　　“第一个？”沐爽很好的从韩澈的话里抓到了重心。

　　“是家族的原因，多余的话就不应该由我来说，我只想告诉你，千夜并不想你想象的那么冷血，对你那么残酷，只因为你们沐家毁了他的唯一，那份痛你应该多少能够体会一些。”

　　韩澈的话点到为止，徒留下沐爽站立在那里，不知道是韩澈的话给了她太多触动，还是其它，沐爽她一点都不了解墨千夜无论是过去还是现在，虽然她也没有想过要去了解。

　　“站在那里干什么？”突然背后传来的熟悉的声音让沐爽猛然一颤，回过头就看到了墨千夜冷着的那张脸，一时间没反应过来，沐爽只傻傻的摇摇头：“没事。”

　　“那就过来。”沐爽便跟随着墨千夜向办公室走去。

　　“什么事？”走进来的沐爽的又恢复了原本面对墨千夜的脸色。

　　墨千夜指指桌子上的一摞资料：“把这些整理了。”

　　沐爽蹙眉：“墨总，我是林泉的经纪人，做这些工作的应该是墨总的秘书，不是我。”沐爽转身就要离开。

　　“你有违抗我命令的资格吗？”墨千夜的一句话让沐爽停住脚步，这里是墨氏，是墨千夜的地方，沐爽现在只不过是一个小小的员工，更是一个的被墨千夜牵制住的木偶，她哪里还有反抗的资格，也没有了再去对抗的力气，没有再看墨千夜一眼，沐爽已经着手整理资料。

　　办公室内除了翻阅文件传出的唰唰声，还有字迹划过纸张的声音外，再无其它，这是沐爽和墨千夜的第一次在一起相处那么长的时间，就算是在家里他们也不曾这样处在同一方天地之下。

　　墨千夜停下手中的笔，看向一边在认真整理着资料的沐爽，这是第一次让女人在他办公室里待这么长时间，阳光透过窗照射在沐爽的身上，平添出几分温和，安静认真时候的沐爽少了一贯对待墨千夜的那份冷凝。沐爽忽然抬头，四目相对本前一刻还舒展的眉眼下一刻立刻的警惕起，那退避三舍的目光，让本应该感觉高兴的墨千夜高兴不起来。

　　“啪。”一摞资料就摔在了墨千夜的面前：“已经整理好，你过目。”

　　墨千夜随手翻阅了几下，毕竟曾是沐氏的千金，商场上的事还是懂的。

　　“没有必要将我放在眼前，我已经说我是惜命的人，更何况我已没有再去赌的力气。”这些资料并不着急用，不用特意叫她过来，原来沐爽以为墨千夜又想起什么方法来折磨她，现在看来并不是如此，看来她自杀的这件事给予墨千夜带来很大的影响，才会这样将她放置在身边，可惜沐爽只看到其一，未看到别处。

　　墨千夜手上的笔尖划过尖锐的声音：“你知道最好。”相对无言，手机铃声像有意划开这份安静似响起。

　　“千夜哥，你在生气吗，昨天骗你是宛心不对。”手机另一边传出低弱惹人怜惜的声音。

　　“我没有在生气。”墨千夜从沐爽那里转移开视线，就算是距离有些远，沐爽还能够清晰察觉出是谁的声音，既然人家在上演浓情蜜意的戏码，沐爽也不是不知趣的人，还是不要打扰的好，况且这个时间，沐爽还有点事。

　　“夜寒在楼下，让他陪你去医院。”沐爽刚转身墨千夜的话就响起，沐爽一愣，墨千夜如何得知今日她要去医院，出院时医生嘱咐沐爽今日回去检查，沐爽并未和任何人提及，知道的应该只有沐爽才是，墨千夜显然没有要解释的意思，沐爽也不会问：“墨总看来并不相信我说的话。”夜寒自开始跟在沐爽的身边所做的唯一的事情便是监视，想必这次也不例外。

　　墨千夜没有回答，继续的讲电话，沐爽便没有继续停留在这里的必要。

　　夜寒对待沐爽还是恭敬。

　　“麻烦了。”

　　“夫人客气了。”

　　沐爽和夜寒向来就没有说过几句话，相处时也只有沉默与安静，相比于和墨千夜的相处，这份安静也算是一份奢侈。

　　“在这里等我便好。”夜寒点头，沐爽便独身进去。胸口上的伤疤触目惊心，已经无碍，张合的很好，却知道就算是伤口愈合的再好，有些痛也愈合不了，检查完毕向外走的时候，在走廊处看到一抹熟悉的身影：“嫂子。”沐爽跟过去。

　　“嫂子！”确实是顾盼，沐爽没有想到会在这里碰到顾盼，自那件事开始，她们便没有再见，毕竟沐爽没有哥哥的消息，无法向顾盼交待。

　　“我已经不是了。”顾盼的语气有些生疏，而沐爽了解，毕竟顾盼什么都不知道就突然接到哥哥的离婚协议，然后是哥哥远走，没有一点消息，嫂子受的委屈她都了解，所以就算是对她生疏，对她陌生也没有关系，只要顾盼不受到伤害就好。

　　“嫂子哪里不舒服？”沐爽看到顾盼手上拿着化验单。

　　听沐爽一问，顾盼手上的化验单立刻的收紧，顾盼的神情没有逃过沐爽的眼睛：“嫂子你出什么事情了？”沐爽担心顾盼有什么事情，伸手就要拿顾盼手上的化验单。顾盼快速的拿开：“没有什么事。”但是那慌乱的语气并不能让沐爽信服：“嫂子，究竟发生什么事，你和我说。”顾盼沉默，沐爽更加担忧，趁顾盼放松的时刻，抢过顾盼手上的化验单：“沐爽，你还给我。”


第021章 意外惊喜

　　沐爽现在岂会理会顾盼，看着化验单，手指颤动了几下，化验单落地，顾盼只慢慢的俯身将它捡起。

　　“嫂子，这是真的？”

　　顾盼没有说话，转身就要走，沐爽拦住：“嫂子你打算怎么办？”

　　顾盼嬉笑了几下：“你想我怎么办，还能怎么办？”

　　沐爽的手无力放下：“嫂子不想要这孩子吗？”

　　“想不想，呵呵，沐爽，不是我想不想的问题，现在我与沐家没有任何关系，我又凭什么要这个孩子。”

　　顾盼说的话没有错，沐爽没法阻止，可是：“嫂子我求你，留下他吧，这是哥哥的孩子。”沐爽不能放弃。

　　“沐爽，你让我以何种身份留下他。”

　　沐爽无言，却只能拼尽全力：“嫂子，你还爱哥哥吗？”

　　“爱，呵呵，沐爽爱又怎么样，不爱又怎么样，是他把我抛下了，什么都不告诉我就消失的无影无踪，你让我如何留下他的孩子。”顾盼的眼睛里泛起泪珠，沐爽知道顾盼还爱哥哥，正因为爱，才会这样受伤。

　　“嫂子，我会把一切都告诉你，相信我，哥哥依旧爱你。”

　　顾盼不可置信的盯着沐爽。

　　“我会告诉你的，嫂子，在这之前，先别做决定好吗。”

　　顾盼迟疑了一会最终点点头。沐爽笑笑，最后嘱咐顾盼不要将她怀孕的事告诉任何人，沐爽怕传到墨千夜的耳朵里，会对顾盼还有孩子不利，毕竟墨千夜对哥哥的恨意超出沐爽的想象，要是知道顾盼怀孕，墨千夜会做出什么，沐爽不敢去想。

　　从上车到回到家，沐爽想的都是顾盼的事情，该如何去跟顾盼解释着一切，实话实说，可三年前的事情沐爽没有亲眼见证，一切都不过是墨千夜所说，拜托沈天齐查问还未出结果，若是向顾盼说她听到的，顾盼会有怎样的反应，沐爽不清楚，终究不能全部诉说，但沐爽唯一能够确定的是，顾盼不能在留在国内，哥哥不在，沐爽有责任保护顾盼和孩子的安危。但是现在顾盼若是出去，墨千夜会放行吗？沐爽不知道。

　　“如何？”这是今天第二次沐爽被墨千夜的声音吓着了。

　　“你怎么会在？”沐爽以为墨千夜不会那么早回来，毕竟今天接了那个女子的电话。

　　“这里是我家。”

　　沐爽便不再说话。

　　“吃饭。”墨千夜坐在桌子的一边向沐爽说道，沐爽本想直接回房间的，但想了想还是走了过去。

　　并不像是雇佣的阿姨做出的菜色，更不像是墨千夜一贯吃的菜色，沐爽看向墨千夜。

　　“老头来过。”简短的一句话，沐爽便已经清楚，恐怕是墨天特意嘱咐张妈所做，沐爽也就不客气。可就算是在想不客气面对墨千夜，也是食之无味。

　　筷子碰触瓷碗发出清脆的声音，沐爽显然没有注意到，声音不断，思绪却不在饭桌，墨千夜自然注意到这种情绪：“发生了什么事？”

　　沐爽的筷子一颤：“并没有。”

　　犀利的目光射向沐爽，让沐爽动弹不得：“不要忘了你身边的人和事都没有办法逃过我的眼睛，知道不过是早晚的问题。”

　　确实如此，但是这件事不能让墨千夜知道，沐爽放下手中的餐具：“不过是今日医生问胸口上的伤疤是除了还是留下。”

　　“除了。”墨千夜命令的口吻让沐爽觉得好笑：“我倒是觉得留下比较好，这样能时时刻刻的提醒我不要再做愚蠢的事情。”

　　墨千夜沉默下来，果然是这样，沐爽一直察觉自她出院以来墨千夜的对她的态度就缓和了很多，原本以为是她自己的错觉，但是现在看来不尽然，墨千夜畏惧她沐爽的死亡，无论是出于什么样的理由，现在墨千夜的这份不咄咄相逼的态度她应该能利用一下，在墨千夜还没有察觉之前。

　　“今日去医院可有什么事发生？”墨千夜将夜寒叫进房间。

　　“夫人没让属下进去，我一直守在医院门口。”

　　墨千夜若有所思，夜寒再次开口：“沈天齐依旧再查当年动向。”

　　“随他，只要他能查出不一样的什么，这几天继续跟着沐爽，不要……算了。”墨千夜欲言又止，夜寒诧异，自沐爽出院以来，夜寒就感觉墨千夜变了，却说不清楚变的是在哪里。

　　沐爽照常当着林泉的经纪人，只不过他们除了必要的对话外再也没有说过其它的什么话语，自那日沐爽那样说之后墨千夜虽再也没有叫过她去过办公室，但夜寒却是如影随形，沐爽不想让墨千夜知晓她见顾盼，看着呆在下面的夜寒，沐爽的目光变得锋利。

　　已经是下班的时间，墨千夜对突然进来的沐爽只抬头看了一眼：“有事？”

　　“老头让我和你去趟。”

　　墨千夜低头继续处理手中的文件。

　　“我也不愿意和你一起去，那是你爷爷又不是我的，我没有必要听他号令，你自己和老头说清楚，不要让他天天纠缠着我。”沐爽说完就走。

　　“站住，五分钟。”墨千夜继续将手里的文件阅完，沐爽知道，墨千夜已经答应。

　　和墨千夜一起，夜寒自然不用在跟着，这样总算是暂时摆脱了。

　　这是第一次沐爽和墨千夜一起回到墨宅，张妈看到的时候不能说是不惊讶的但更多的还是开心：“少爷和夫人一起回来了，快点进来，正好赶上开饭。”

　　面对这样温暖的笑容，沐爽向来是难以拒绝也难以用冰冷的表情去面对的。

　　墨天看着墨千夜进来，冷哼了几声，懒得再去搭理墨千夜，把所有的热情都在了沐爽的身上：“沐丫头，快过来。”墨天指指身边的位置，沐爽对墨天的反应的感觉好笑，一看就知道还是在生墨千夜那天的气，不过这置气的反应完全像是个孩童，罢了，墨天貌似一直表现的都如孩童般。

　　墨千夜自然是知道墨天是为了什么生气，但墨千夜岂会轻易就顺了墨天的意，墨天要置气墨千夜随他就好，看看是他墨天能忍还是他墨千夜能忍，也什么都不说的坐下。只是两个人之间的气氛真是尴尬，饶是沐爽也不愿意呆在这样的氛围之中，更别说是在饭桌上。索性都沉默下来，可是这样以来饶是有那么的人也显得更加的冷清而已。终究还是有隐忍不住的开口了：“沐丫头，身体如何了？”墨天问这话的时候语气有几分愧疚，毕竟沐爽出事他有责任。

　　“已经没事了。”对于这件事沐爽没有立场责怪墨天，他们不过是利益想通仅此而已，但这份愧疚感沐爽不介意拿来用用。倒是一边的墨千夜听闻这句话放下餐筷顺便站起身来。

　　“去哪？”墨天的怒气显而易见。

　　“出去走走。”墨千夜没有再和墨天针锋相对。

　　“今晚在这住下。”近乎命令的语气墨千夜没有反驳，沐爽只低头吃盘中的饭菜，这一幕没有她说话的余地。

　　饭后的气氛依旧沉静，墨千夜还没有回来，沐爽被墨天叫到客厅，本应该是温馨的环境里，却丝毫孕育不出开心的情绪，倒是一边的张妈一会端茶，一会切水果，忙活的好不热闹，每次都用柔和的目光注视着的沐爽，沐爽每次都只能用微笑回应，心里却如往常般冰冷。

　　“不打算告诉我你的目的。”借用他的名义将墨千夜叫回墨宅，虽然经过墨天的允许，但墨天不认为沐爽会想要来陪他这个老头，更不会想要主动接触墨家。

　　沐爽嬉笑：“已经帮忙，又何必再问，我又不会伤害任何的人，胸口处的痛，我现在还记得呢。我上去睡了，帮不帮都在你，我不过是想摆脱身后，自由一天如此而已。”上楼的背影孤寂萧瑟，透着几分悲凉，让人心疼，却没有人能够给予抚慰，墨天虽不忍，却无可奈何。这份罪孽，他们几个人都逃脱不了要来背负的命运，墨天长长的叹了口气，拿起了电话。

　　墨千夜向来是不抽烟的，或者更应该说是已经禁烟很久，为了曾经的女子而禁的香烟，现在重新出现在修长的指尖上，烟雾缭绕，那模糊的表情里透出的究竟是心痛还是思念，终究是看不清晰。刺耳的铃声将这份孤寂打破，墨千夜盯着来电显示，许久，最后也没有选择接听，现在的他没有接这份电话的心情。

　　电话是唐宛心打过去，被挂断电话的唐宛心满是失落，应该说是自从三年前开始，她就没有被墨千夜挂断过电话吧，想必应该是很忙，唐宛心也不去纠结这些，本来是想告诉墨千夜，墨天刚才打电话，让她明天过去，虽然唐宛心不知道是什么事，但是却感觉到很开心，因为墨天一你直对唐宛心不熟稔，更别说主动让她过去，这次算是唐宛心一个表现的机会，唐宛心暗自的高兴着。

　　指尖上的烟已经燃尽，墨千夜回到房子的时候，墨天还坐在客厅，墨千夜转身直接上楼，并不想和墨天说话，却还是被墨天叫住。

　　“你究竟想怎么样？”墨天话中的意思没有人比墨千夜更加明白。

　　墨千夜没有停住脚步，显然不想和墨天继续叙说这个话题。

　　“沐丫头是个倔人，她敢用自杀去逃离，就不会永远的受你束缚，现在你报复的已经够多了，你还想要些什么。”

　　“哼，够多了吗！相比起婉瑜，相比起我，他们付出的还远远不够。老头你放心好了，她不会再去自杀，她已经没有机会，她注定要永远束缚在我身边，痛苦的活着，无论用什么方法。”墨千夜说的果断，墨天只能无奈叹息，已经下了决定的墨千夜，饶是墨天也无可奈何，只是这样的伤害要持续到何时，是不是应该把他知道的说出来呢，可是那样这份伤害就会浅吗，到了现在，只怕会更深吧。

　　路过沐爽的房间，沐爽就站在窗边，一动不动的看着窗外漆黑的夜空。

　　“要跳吗？”

　　沐爽转过身子面对着墨千夜的目光：“要是能挣脱的话我不介意，可惜我没有愚蠢到认为你会那么简单让我如愿。”

　　墨千夜宁静的笑了，带着在黑夜里让人颤栗的面容：“看来你已经相当明白了。”

　　“墨总，很晚了。”

　　“我不介意。”

　　“那你随意。”她是差点死过一次的人了，所有想要守护的东西都守护不了，还有什么需要在意的，更何况木沐爽不认为墨千夜现在会对她出手，可是所有的事情并不是都如沐爽预想的那样。

　　“是吗？”等沐爽还没有反应过来的时候，手腕已被用力的抓住，跌躺在床上，墨千夜更是顺势压在了沐爽的身上，身体承受的重量让沐爽动弹不得，也就没有动弹，四目相对的距离要多近有多近，更别说能够听到彼此呼吸的声音，这并不是沐爽第一次被墨千夜这样的对待，唯一不同的是相对于原本的挣扎，现在的沐爽比以往要平静的多，而这种平静并不是墨千夜想要的，墨千夜并不是执着于要沐爽的人，他乐意见沐爽挣扎的表情，他想用这种方法折磨沐爽，可惜现在放下一切的沐爽的平静不是他想看到的，墨千夜坐起身子。

　　“既然墨总没兴趣，那我不送。”沐爽是冷静的，冷静的有些怪异。

　　“呵呵，放心，你的一切我不急着要，我有很多的时间等到我乐意见到的表情。”

　　墨千夜的声音还遗留在沐爽的脑海中，很长的时间吗，确实是，他们彼此纠缠的时间还有太多，沐爽不认为墨千夜会那么一直的放过自己，只愿那个时刻到来的时候，她的这副身体能够有些用处，真是越来越悲惨的想法，却没有办法。

　　墨天对于沐爽和墨千夜之间只是以旁观者的态度冷静的观看着，毕竟也有他无法干涉的事情。

　　夜很静，静的离奇，陌生的房间，陌生的环境，辗转反侧的人影，大汗淋漓，眉头因痛苦紧紧的皱起，耸立还未完工的高楼，女子的张狂的面容，苦苦哀求的孩童的声音，唤不回那个决然的身影，血，鲜红的血，染红的孩童的眼眸，孩童蜷缩的，哭喊着，没有人来，谁也没有，红色的血液张狂着双手像是要把孩童坠入深渊：“啊！”一声惊叫，沐爽从梦中惊醒，门猛然被打开，灯瞬时被打开。

　　“怎么了。”墨千夜正好路过沐爽的房门口那听到沐爽的惨叫声。

　　衣衫浸湿，沐爽蜷缩在床头，那份不服输的坚强在现在丝毫不见，见到的只有还有些颤抖的身躯。墨天和张妈也听到动静赶来沐爽的房间，毫无疑问，都是第一次见沐爽这幅模样。

　　“夫人，你怎么了？”张妈刚想要碰触沐爽，却被沐爽焦急的避开：“不要碰我。”沙哑的声音，有些微弱，头深深的埋在膝盖之间，看不清那张脸上现在是什么样的面容。

　　张妈愣愣的站在那里，不知道该如何是好。

　　“张妈，你先回房吧。”墨千夜说道，张妈点点头：“少爷有什么事记得叫我。”墨千夜应答，张妈便下去，知道这里没有她自己能够帮上忙的地方。

　　墨天看着床上沐爽的身影，看了墨千夜一眼，也转身离开。

　　房门被关上，墨千夜在一边倒了一杯水：“苦肉计吗，可惜我不会怜香惜玉。”

　　听到墨千夜的话，沐爽仅埋着的头有一时的震动，颤抖的身躯慢慢的恢复平静，只见沐爽头摇晃了几下，过了许久才缓缓的抬起。

　　红肿的双眼，明显哭过的痕迹，看来刚才是在擦眼角的泪水，自己的软弱不想让他墨千夜看到吗，墨千夜心里笑笑，将水递给沐爽：“现在这幅模样是在乞讨别人的安慰吗，可惜我不会。”

　　沐爽狠狠的瞪着墨千夜，仿佛刚才软弱的模样不复存在，墨千夜晃晃手中的水杯：“怎么要我喂你吗？”

　　沐爽迅速夺过墨千夜手中的水杯：“不敢麻烦墨总。”一灌而下，心情慢慢的缓和下来。

　　墨千夜再次拿过水杯，放下的声音异常清脆，转身盯着沐爽，没有要离开的痕迹。

　　“墨总，你可以回去了。”现在的沐爽并不想让墨千夜留在这里。

　　“我不记得你有驱赶我的权利，更何况这里是墨家。”

　　沐爽的目光能够射杀墨千夜，却无力去反驳：“你想怎么样。”

　　“将衣服换下。”墨千夜进来就已经注意到。

　　汗水浸透的衣物沐爽也不愿意穿着，但是看向墨千夜，看来他是不打算离开，没有办法，沐爽向浴室走去。

　　等在出来的时候，墨千夜已经卧坐在床畔的一侧，沐爽眉角紧皱：“既然墨总喜欢这个房间便送给墨总好了，我去别的房间。”

　　“我只说一次，过来，不要触犯我。”阴冷的声音回荡在沐爽的脑海里，沐爽正在向外走的步伐瞬时的僵住，现在她有什么筹码去触及墨千夜，没有，真是可笑，转身向床的一侧走去。

　　墨千夜只冷冷的看了沐爽一眼，本来看到沐爽这样，他应该高兴才对，可是现在心情却有几分沉重，没有再去观看沐爽躺在一侧闭上了眼睛。


第022章 善意的欺骗

　　直到墨千夜合上眼睛的那一刻，沐爽才缓缓的躺下，现在墨千夜所说的话她没有拒绝的权利，更是不敢去拒绝，子韵的事情让沐爽她已经怕了。

　　均匀的呼吸声，沐爽竭力的只躺在床的最边上，尽力的保持不掉下去，也不向里靠一点，想起刚才的梦境，又来了，从十岁那年她应该已经习惯了才对，为何到现在每次看到那梦中的情景还是那么触目惊心，母亲，你究竟是多恨父亲，才让我永远的记住这样的伤痛。

　　清晨的阳光还是一样的好，墨千夜醒来看看时钟已经快八点半了，没有想到会睡到这么晚，起身，看到旁边还在熟睡的身躯，一愣，已经多久没有人这样睡在他的身边，可惜现在熟睡的人是不应该出现在他生命中的人，他生命中的人已经不再了，想到这点，再美的阳光也只是晦暗而已，墨千夜不再去看沐爽一眼，直接离开。

　　回房间穿上衣服之后，墨千夜便向楼下走去，有些吵嚷，熟悉的声音，墨天正在客厅里看报纸看墨千夜出来：“沐丫头怎么样了？”“睡着。有谁来了？”墨千夜刚说完，就听到身后响起盘子摔碎的声音，墨千夜回头迎面看到的就是唐宛心不可置信的表情，地上摔碎的盘子上乘着刚切的水果。

　　“你怎么来了？”墨千夜只平静的问道。

　　“我不该来的，不来就不会知道你和杀害姐姐仇人家的女儿亲亲热热的在一起，你如何对得起姐姐。”唐宛心一听到墨天和墨千夜的对话就疯了，刚才墨天说的沐丫头毫无疑问就是沐爽，还在睡着，那就是说墨千夜和沐爽昨天晚上在一起，唐宛心想都不敢想，扔下一切就跑出去。

　　墨千夜看着离去的唐宛心，目光紧盯着墨天：“你的主意。”“我不过是叫她来吃顿饭，怎么，不可以。”

　　“老头，你的脑袋并不比我的灵光，我应该警告过不要管我的事。”墨千夜在想离开之际看到楼上沐爽的身影，没有说任何话，便走了出去。沐爽只是讥笑，无所谓，这样就好，就算是知道这件事与她有关系，她没有伤害任何人，不过是借用了刚才女子一下而已，还真是关心啊，看来那个女子的姐姐在墨千夜心里的地位真的是无可厚非，好了，该退场的人都退场了，她也该走了。

　　“不告诉我你要去哪？”墨天叫住就要走出去的沐爽。

　　“去潇洒的玩一天，老头要是不放心我不介意你找人跟着。”

　　墨天转过头来，沐爽笑笑，就知道墨天不会这样去做。现在身后的尾巴没了。该是时候去和她嫂子谈谈了。

　　沐爽到的时候，顾盼已经坐在那里等待，透过玻璃看着里面坐着的身影，明明看的不是很清晰可惜脸颊上的落寞依旧射进了沐爽的眼里，让沐爽明白这个曾经一直柔和的身影这些日子以来一直曾受了怎样的痛苦，更加让沐爽确定了她的决心。

　　“为何选这里？”沐爽刚坐下顾盼就问道，这里是本市的郊区地界，甚是偏僻，要不是曾经听沐爽说过，顾盼寻到这里想必要费一番功夫。

　　“为了躲人。”顾盼虽有几分震惊，但更多的还是平静，这些时日她也能够感受出一些，顾盼明白接下来沐爽要说的话就是她一直想要知道的。

　　沐爽知晓顾盼不是懦弱的女子，但沐爽不知道这份坚强能够承受多大的痛，沐爽承诺说给顾盼的话，沐爽不会后悔，不过至于要如何说，这些都是沐爽决定了，她一定要保住哥哥的孩子。

　　“嫂子我结婚了。”

　　“什么！这是怎么回事。”沐爽平静的话令顾盼讶然，毕竟没有听到任何的消息，怎么可能会有结婚这种事，难道说，顾盼像是察觉到哪里不对劲，以顾盼对沐爽的了解不可能是沈天齐，可沐爽除了沈天齐没有其它熟悉的男子，有种不好的感觉：“是谁？”

　　沐爽的嘴角透着荒凉：“墨千夜。”

　　“怎么可能。”顾盼听到墨千夜这个名字的时候惊站起来，墨千夜可是将沐家毁了的元凶，是沐嘉豪极力想让沐爽摆脱的对象，为什么会发展到现在这种地步：“你哥哥是不会同意你和墨千夜的婚事的。”当时墨千夜就提过要沐爽，沐嘉豪的态度早已经很明显，只是后来发生了太多她不知道的事。

　　“哥哥并不知道，嫂子不是想知道一切吗，这就是一切。”沐爽迎着顾盼的眸子，顾盼能够感受到沐爽散发出的那份决然，缓缓的坐下来，知道沐爽还有很多要说的话：“为什么？”

　　沐爽察觉出顾盼的那份在乎，对沐家，对她，更是对哥哥，这样就够了：“墨千夜所做的一切不过是为了报复，而沐氏，哥哥，他，还有嫂子都不过是被波及了而已。”

　　“什么意思？”

　　沐爽笑笑：“嫂子可有想过为何墨千夜要要我。”

　　顾盼没有说话，却也有几分思量。

　　“要我不过是为了的折磨而已，报复我当年犯下的错。”

　　顾盼目光冷凝：“你的错，想起你哥哥当时的表情应该并不是这样。”顾盼不是一个轻易的解释就能够忽悠过去的人，这点沐爽自然也是清楚的。

　　“哥哥向来护我，怎么可能会告诉嫂子，告诉嫂子只会让嫂子对我更加冷淡而已，而哥哥不会这样做。”

　　确实有道理，顾盼与沐爽向来不冷不热，而沐嘉豪对沐爽的宠溺程度在顾盼认识沐嘉豪的时候就已经认识到，沐爽这样说，顾盼信，不过：“你究竟做了什么，会让墨千夜这样恨你。”恨到不惜摧毁整个沐氏。

　　“也没有什么大不了的。”沐爽神情轻松：“不过是伤害了墨千夜当时在乎的一个女子罢了，只是没有想到那个女子对墨千夜那么的重要，更是没有想到那个女子会被说几句难听的话就会去自杀，早知道就不开那种玩笑了。”

　　顾盼震惊沐爽所说的话，但更气愤沐爽这种云淡风轻的态度：“沐爽你够了，这不是你应该用这种态度说出来的事，你究竟对那个女子干了什么。”顾盼就算是在气愤，也不认为一个女子会为了几句难听的话就去自杀。

　　“不过是让几个流氓调戏了那个女子一下。”沐爽的手紧紧的握住，很明显映衬进了顾盼的眼里：“还有呢。”

　　顾盼目光咄咄逼人，让你无法逃脱，沐爽低下头去，压低着声音：“趁我不注意，那几个混混假戏真做了。”沐爽低缓的说出，顾盼再次站起，不过这次没有惊讶，只有纯粹的火气“啪”清脆的巴掌就甩在了沐爽的脸上，这是顾盼第一次打沐爽：“我一直知道你放肆，无法无天，但是我没有想到你会这样肆无忌惮，你知不知道那份名节对那个女子有多重要，你真是够了，这样的你为什么会是嘉豪妹妹，沐家都让你毁净了。”

　　“是呀，沐家让我毁了，墨千夜不会放过去我，也不会放过和我又牵扯的沐家，你们都是被我给牵扯了，哥哥是为了保护嫂子而给你的离婚书。”沐爽惨淡的说着：“所以嫂子别因为我的过错而害了你和哥哥，哥哥是爱嫂子的，嫂子去找哥哥吧，哥哥应该在某个不知道的地方等着你。”沐爽说着。

　　“你不配叫我嫂子，不是因为嘉豪给了我离婚书，而是你的行为不配你喊我的一声嫂子，你让我感觉羞耻。”顾盼没有停留的扬长而去。

　　这是第几次被打了，从小到大有几个人动过手打过她，沐爽拂过脸颊，火辣辣的疼，可见顾盼用了多大的力气，不过这也正好证明了沐爽所说的一切顾盼都信了，这样就好了，顾盼在乎哥哥，这个沐爽能够感觉到，但沐爽不确定这份在乎若是听到真实的真相后还会剩下多少，沐爽不能让这份在乎消失，哪怕让顾盼记恨她。算了记恨就记恨吧，毕竟沐爽一直抱有着私心，她不想顾盼把孩子打掉，这下顾盼应该不会再伤害孩子了吧，这份疼痛还有这份记恨就算是对这份私心付出的代价吧，越来越感觉她的人生真是好笑。

　　本是万里无云的晴空，现在却乌云密布卷起了狂风暴雨，真是适合沐爽心境的天气。出租车的司机按照沐爽的吩咐停下，沐爽记得刚才她下车时候司机看她的目光，带着深切的同情，连一个出租车司机都能够感受到的情绪却无法和任何人诉说，想起子韵，沐爽只能使劲的摇头，不能再让子韵担心。

　　雨水打湿在身上的感觉真是的很凉爽，能够冰冷掉脸颊上的热度，可惜流淌在心里更加冰冷而已，走走转转能够走回去的竟然只有这里，不过也好，现在这个有着冰冷气氛的宅子正适合沐爽现在的心境。

　　“夫人。”夜寒刚打开房门就看到浑身被淋的湿透的沐爽沉静的双眸里有几分微动，沐爽没有听到夜寒的喊叫，只是一味的向房间走去。

　　“夜寒。”熟悉的声音传来，沐爽定住，夜寒退了下去，沐爽不能避讳的看向墨千夜的所在的方向，而很明显的是墨千夜也正在盯着沐爽，许久，谁也没有开口，只有彼此对峙的视线。

　　“墨总要是没事，我先回房。”

　　“去了哪里？”

　　“随意走走而已，墨总对我还真是关心。”

　　“就算是没有人跟着，你做的任何事也没有秘密可言，不要忘记了这点，沐爽。”

　　“呵呵，墨总说笑了，我还有什么能够瞒住你的，在墨总设的局里我早就放弃赢得权利，现在不过在苟延残喘而已，墨总若是对现在的我还满意的话，那就随你吧。”反正她现在连挣脱的力气都已经被禁锢住，又怎么再去挣脱，顾盼的事情墨千夜早晚都会知道，沐爽相信顾盼不是那种知道一切还会拖沓的人。沐爽已经侧面的说明墨千夜会对他们动手，若是顾盼还在乎孩子，还在乎她哥哥，就不会留在这里任墨千夜宰割，而这点沐爽能够确定。没有在顾忌墨千夜的身影，向房间走去。

　　“夜寒，查清楚这几天的一切。”脸上的红肿就算是有雨水的遮挡还是能够看出痕迹，对于沐爽他墨千夜还是有几分了解的，她不是会无缘无故淋雨的人，老头也不是无缘无故就会让宛心去吃饭的人，费尽心思的安排想要隐瞒的事，应该会有些分量，他倒是想看看究竟有没有让他再次动手的价值。

　　夜寒静悄悄的下去，雨打湿玻璃的声音异常清晰，清晰的能够分辨出有几滴雨落的声，沐爽眺望着窗外的雨，手里拿着的是沐爽一直作为护身符的那块黑色的佩玉，无论以后会怎样，希望现在她的嫂子一切平安，双手合十，祈祷着。

　　沐爽早就知道会有和眼前的女子面对面的一天，因此在今日接到电话的时候也没有惊奇，也就没有问是从哪里知晓沐爽她的手机号的，只是现在见面倒是比沐爽预料的晚了许多。

　　彼此之间的相互的打量，彼此之间已经见过几面，但是那么近距离的相见应该是第一次，她们之间牵扯了太多，不仅是过去更是现在，但在她们之间，沐爽却没有首先开口的权利，因为三年前沐家所亏欠的女子是眼前这个女子的姐姐，就算是沐爽认为沐家偿还给墨千夜的已经够多，但墨千夜不是眼前的女子，若是这个女子要的也是和墨千夜一样的结果沐爽不会有丝毫的畏惧，只是可惜这个女子究竟要的是什么，沐爽不知道，有时候女子更加能够看清楚女子，尤其是紧盯着你的女子，就算是想要掩饰也终究会露出一星半点真实的情绪。

　　“若是有可能我不想见你，也不想和沐家有任何的关系。”唐宛心说这话的时候倒是难得平静，没有任何的波动，这样的镇静让沐爽在心里有几分的思量。

　　“那可惜了。”沐爽也平静的回答，而就是沐爽的这份平静让唐宛心皱眉：“沐家的人果然都是冷漠无情之人，做了那样的事竟然还能如此平静的坐在这里。”

　　唐宛心的话只能让沐爽忍不住哂笑而已：“唐小姐若是这次是为了三年前的事来兴师问罪的，我沐爽对唐小姐的决断不会有任何的意义，错了就是错了，沐家的人不会逃避这份责任，唐小姐想要如何为自己的姐姐报仇都可以，哪怕是让我用这条性命来偿还，只不过可惜现在我的这条命已经不属于自己了。”沐爽嘲讽着自己，与生俱来的生命现在都不是掌握在她自己的手中，她现在又岂会害怕唐宛心提出的任何的要求呢。

　　“沐家人肮脏的性命我不屑要，你永远比不上我姐姐，我要你离开千夜的身边，那是姐姐爱的人，就算是为了给姐姐报仇，你也不配墨太太的称号。”

　　“哈哈，唐小姐要说的就是这些？”沐爽冷冷的问。

　　唐宛心蹙眉：“这些就够了，我不想看到千夜哥为了姐姐而再次犯错。”

　　“呵呵，真是会替他人考虑，只是在唐小姐心里，一个墨千夜难道比你的亲姐姐还要重要吗。”冰冷的视线让唐宛心明显的一颤：“姐姐已经不再，沐家也算是付出了代价，现在我只希望千夜哥能够好好的活着。”那样柔和的面容在一瞬间沐爽不禁要被这张面容欺骗，可惜那目光深处燃烧的火苗太过旺盛，让沐爽忽视不得。

　　“唐小姐真是温柔，不过可惜了，墨千夜不像唐小姐这样善良，唐小姐的姐姐在墨千夜的心里占得分量比在唐小姐心里所占的要重的多。”沐爽站起身来：“唐小姐，不是我不想离开，是墨千夜打消了我所有逃跑的力气，让我无处可逃。还有唐小姐就算是有千万人为墨千夜着迷，那也不包括我，这样，唐小姐应该能够放心了。”这次沐爽没有停留，直接的走了的出去，很显然沐爽不喜欢唐宛心，不喜欢那张虚伪的面容，不喜欢那些听起来冠冕堂皇的话语，所有的为墨千夜考虑，最后不过汇聚成一句，喜欢的墨千夜而已，妹妹喜欢上姐姐喜欢的人，这样小说中的情节还也真是让人累心，可惜那都不管她沐爽的事，该说的话沐爽已经说尽了，若是唐宛心有能力说服墨千夜将婚约作废，沐爽她求之不得，但同时沐爽也明白，墨千夜不可能那么轻易的放过她。

　　在沐爽的走出去之后，唐宛心在沐爽面前冷静还有温柔像一张面具般瞬时的退去，柔和人面容变得狰狞，沐爽平静话语中的讽刺她还能够听出来，她沐爽有什么资格这样和她说话，凭什么还像是站在高处的公主一样俯视她，明明沐家什么都没有了，明明现在不过像个小丑一样活着，凭什么用那样平静的面容来面对她，她唐宛心不会让沐爽继续呆在墨千夜的身边，要是三年前的事情再次的彻查，会发生什么，唐宛心不敢想象，沐爽，沐家的人，要想办法清理。


第023章 最后的善良

　　再次接到沈天齐的电话已经过了许久，毕竟这些日子里发生了太多的事情，而这些事情沐爽是不会和沈天齐说的，除了不愿更多的是不能，就算是沐爽是对感情在冷淡的人，但沈天齐对她的态度沐爽无法忽视，只是沐爽无法回应而已，对于沈天齐沐爽太过了解，现在的沐爽再也承受不了她身边任何人再次因为她的莽撞出事，而所幸的是，沈天齐并没有问令沐爽难堪的问题，都是稀疏平常的关心，而这样对沐爽来说足以，之后所说的事让沐爽在意，不过关于她哥哥三年前的那件事知道的还是少之又少，挂断电话的沐爽不由对三年前的发生的事更加的疑心，就算是沈家的影响力不如沐家，但是想要调查点蛛丝马迹应该还是有的，或者在沐爽的想象中是更加轻而易举的，但现在却丝毫没有线索，究竟是谁将这件事藏得如此的密不透风，让这件事就像是没有发生过一样凭空消失有究竟是何用意，恐怕现在知晓的就只有当时所受牵扯的人，不过既然沈天齐都查不到，那墨千夜又是怎样得知的，又如何确定他知道的这一切就是真相，沐爽像是抓到了什么关键的地方，又像是什么都没有抓住还是如置身迷雾一般，只是沐爽能够确定的是三年前的事应该不像是他们所知道的那么简单，不是为自己的哥哥开脱，只是事情隐藏的太深，让人不得不去在意，沐爽知道现在想要弄明白一切必然要去询问墨千夜，或者是看似毫无牵扯但却掌握一定线索的墨天他们，只是沐爽恐怕不会对他们开口询问，只因为三年前在墨千夜那里是禁忌，是墨千夜所有怨恨的根源，沐爽现在不敢去触及，怕一碰触毁掉的就是沐爽周围的一切，她已经不能在失去了，沐爽嘲笑着她自己，现在的她就是那么怯弱，没有去直面墨千夜的勇气。

　　韩澈和墨千夜刚刚踏入暗夜，熟悉的人已经上去禀告。

　　“呦，真是难得啊，最近如此忙的两位怎么有时间过了这里，我还以为见着鬼了呢。”当凌浩顶着那一张万众瞩目的脸出来的时候无疑的说是吸引了众多的目光，不一会这些目光便尽数散去，毕竟这里是暗夜，秘密丛生的地方，同时也是秘密归隐的地方。

　　“看来都知道了。”韩澈对于凌浩话中意指的是什么还是能够猜到的。

　　“我感兴趣的事，何时能够逃过我的眼睛。”凌浩这话听着自大，却也不假，因为凌浩在这个城市中有这样的实力。

　　“在一边看的如何？”韩澈说道。

　　“这现实版的死亡逃脱记看的是叫人心惊胆战啊，那丫头倒是越来越对我的胃口了。”凌浩的眸光狭长，韩澈不语，目光看向旁边一直沉默的墨千夜，只见墨千夜拿起桌子上的酒杯在手中慢慢的摇晃，姿态看似优雅万分，却总有几分力道透着正在晃动的液体散发出来，韩澈和凌浩对视一眼，都没有说话，毕竟有些事要点到为止。

　　“要插手吗？”墨千夜倏尔蹦出这一句话，询问的究竟是谁，自然不需要过多的猜想。

　　只见凌浩将杯中的酒一饮而尽，嘴角上勾出令人沉醉的笑意：“是呀，究竟要不要插手呢？”

　　“若是要插手，就算是你我也不会手下留情。”墨千夜说的阴沉。

　　“是吗，倒是许久没有见你这样的气势了，还真是有几分期待。”凌浩尽是笑意。

　　“凌浩！”一边的韩澈无奈的喊道，还真是个会添乱的家伙，沐爽和墨千夜的事已经够乱了，还是不要继续搅乱的好。

　　凌浩收敛了笑容：“没有好处的事我可不会行动，现在的我不过是个看客而已。”

　　凌浩的话令韩澈一愣，墨千夜看了凌浩一眼，最终没有在说话，现在嘛，那以后就不一定就是了，墨千夜杯中的酒不知何时已空空如也。

　　也就是这个时候，夜寒突然进来在墨千夜的耳边说了什么，墨千夜眉头深深的皱起，面色阴沉的可怕，瞬时就站起身来。

　　“不要做的太过，你应该比谁都清楚，现在的你不过是掌握了她在乎的人，如果没有了这些，连死都不怕的人，比什么都可怕。”凌浩说的认真。

　　“那只是如果，我不会让如果发生。”墨千夜扔下这句话就走出了暗夜。

　　凌浩看着墨千夜离开的身影，但愿他的这份自信能够让他一直的站在的高处才好，不然等待他的恐怕就是那个女子的反噬了，而貌似所有的一切都在有意或无意的向着这个方向发展中。

　　“你刚才说的话是真的？”韩澈问。

　　“我刚才说了很多，你指的是哪个？”凌浩只是笑着。

　　“你真要插手他们之间的事情。”

　　“谁知道，没有什么事是一定，也没有什么事是不一定，这就是我对他们之间的事有的态度。”凌浩说。

　　“理由呢！”韩澈知道凌浩并不是多管闲事的人，更况且对于墨千夜和沐家的事，凌浩向来不沾染丝毫，现在又为何会有这样的心思。

　　“我做事向来随我心意，何需要理由。”

　　韩澈没有在问下去，凌浩的决定没有人能够阻止，更何况他们从一开始就不是处于同一阵地，就算是凌浩要插手这件事，韩澈也不能说什么，只是私心里还是不想，不想破坏他们现在的关系。

　　“最近最好还是多注意一下你身边的那只小猫，那可是藏着锋利爪子的老虎。”

　　小猫，老虎，难道说的是子韵，等韩澈想问凌浩究竟什么意思的时候，凌浩已经离开，是要发生些什么吗，韩澈若有所思。

　　唐宛心和沐爽分开之后，独自的离开，而就在唐宛心离开之际，角落里的一个身影迅速的跟上唐宛心的步伐，行动隐秘而沉稳，如影随行，而唐宛心像是察觉到了什么，但是却没有回头，只是像什么也没有发生一样继续的走着，只是嘴角在不经意间勾起了一抹令人不易察觉的微笑。

　　墨千夜回到家中的时候，脸上的阴沉还没有消散去，与其说是消散，不如说是越聚越深，又一场暴风雨要来的预兆，而这场暴风雨要席卷的无疑是眼前的沐爽。

　　不用多问，一看墨千夜的表情，沐爽就已经猜到是因为何事，真是不知道该如何说了，什么时候开始她与墨千夜之间有这样的默契了。沐爽只看了墨千夜一眼，之后继续吃饭，面对即将而来的风暴，总要补充点可以存活下来的力气。

　　随着墨千夜进门的夜寒看着继续在那里吃饭的沐爽，已经是一幅要杀要剐悉听尊便的表情，夜寒知道沐爽这样只会让墨千夜更加的气愤，而最后会演变成什么样子，夜寒不敢去想，于是想上前劝说沐爽，却在还没有开口的时候，被墨千夜和退：“夜寒，下去。”就算是有话说，在墨千夜发出命令之后，夜寒也只能遵从。

　　静，能够听到餐具碰触盘子的声音。

　　“知晓的真快，明明只过了那么短的时间。”沐爽淡淡的说着。

　　“嘭……”是桌子上的盘子被一扫而落的声音，噼里啪啦碎了一地，饭菜也随之而落。

　　“墨总何必浪费食物。”沐爽俯下身子去捡拾那些餐具的残骸，却被狠力的双手提起，就这样被压迫在墙上，肩上传来捏碎骨髓般的疼痛。

　　“医院的一次我认为我讲的够清楚，看来你很会阳奉阴违。”墨千夜不知道这是第几次这样紧迫的盯着沐爽了，而沐爽已经习惯了用平静去面对：“墨总说的很明白，我也听的很清楚，顾盼姓顾，不姓沐，自哥哥离开之日他们之间就没有关系了，又哪里触犯了墨总。”

　　“可惜她肚子里的孩子姓沐。”墨千夜没有对付顾家，也没有对顾盼下手，但并不代表放过他们，只不过是因为从根本上顾盼姓顾而已，折磨她不如折磨沐爽更让沐家心碎，但他墨千夜不会放过沐嘉豪的孩子，要不是沐嘉豪他现在已经有了一个温暖的家，也已经有了一个活蹦乱跳的孩子，而这一切都让沐嘉豪给毁了，现在他凭什么放过，却没有想到让沐爽提前一步知道，放走了顾盼。

　　孩子的事情果然是瞒不住墨千夜的，幸好她的嫂子已经离开，不然墨千夜应该不会放过，就算是未成形的孩子依旧是一样。

　　“可惜了，墨总晚了一步，嫂子已经走了。”

　　“她是走了，不过你留下来，沐家该还的总要全部一分不差的还回来，孩子就由你来偿还。”沐爽还没有从墨千夜的话语里反应过来，上衣已经被撕扯开来，沐爽瞬时明白了墨千夜话中的意思。

　　“墨千夜，你有没有心。”竟然说出这样的话，无论谁的孩子那都是一条生命啊。

　　“呵呵，心，你沐家人配说心，我的心早就没了，早三年前被你们沐家亲手杀了。”墨千夜将沐爽双手扼住，让沐爽无法反抗，墨千夜碰触的地方，冷到心扉：“放开……”却抵住不了这疯狂的猛兽，早就想到这样的遭遇，但却不想是这样的理由。

　　就在这时门被打开，进来的唐宛心刚好看到的就是这一幕，本平静无波的双眸一瞬间怒火中烧，但却很好的隐忍住：“打扰千夜哥你的好事了，原来千夜哥所说的一切都是骗人的，你根本就是已经忘记了姐姐，根本就是打着姐姐的幌子在欺骗我，大骗子，我再也不信你任何的话了，我现在只觉的姐姐可怜，怎么会喜欢上你这个骗子，你不配喜欢姐姐。”泪珠滚滚的落下，转身抛开的身影彻底惊醒了墨千夜，墨千夜迅速的跑开，只留下沐爽，这是第几次被唐宛心这个女子救了，还真是应该感谢她，不过恐怕人家也不会接受这份感谢吧。

　　“夫人。”夜寒一直背对着沐爽站着，将一条毛毯递给沐爽。

　　“谢谢。”沐爽接过，早已不在乎她屈辱的样子被别人看到，因为那已经没有意义了。

　　唐宛心不知道这是她第几次从墨千夜的面前跑开了，那样的场面的确令人恼火，但她不是隐忍不了，而是知道要是她出来，墨千夜一定会来追她而已，就像沐爽说的，她的姐姐在墨千夜心中占据了很大的位置，而她从来都不介意利用墨千夜的这份心意。

　　“上车。”墨千夜不知何时已经停在了唐宛心的身边。

　　“我不。”唐宛心又恢复成了那个闹别扭下丫头的模样，继续的向前走去。

　　墨千夜下车直接将唐宛心拦腰抱起，放到车里，系上安全带。

　　“你要干嘛，放我下去。”唐宛心挣扎着，想要开车门下去，却已经提早一步被墨千夜锁住。下不去的唐宛心将头扭向一边不与墨千夜说话。

　　“不要像小孩子一样，你应该明白我心里只有婉瑜一个。”墨千夜便开车便说道。

　　唐宛心转过头来：“那是以前，谁知道现在。”

　　“无论是过去还是现在都只婉瑜一个。”墨千夜眼睛里是难得的深情，而这句话让唐宛心欢喜的同时也夹杂着浓重的失落：“那就让她离开你身边。”至少现在她的眼睛里不想看到别人在墨千夜的身边。

　　“不要任性。”他还没有让沐家偿还够，还没有让她彻底跌落深渊，怎么可能这么简单的就放过。

　　“停车，放我下去。”唐宛心夺过墨千夜的方向盘，车子瞬时摇摆不定，失去了放行，墨千夜费了一番功夫才将车子停下。

　　“不想活了的吗？”墨千夜朝唐宛心吼道。

　　唐宛心已经解开安全带下车去，墨千夜也跟着下去：“死了才好，就像姐姐那样一了百了，省着看到这些心烦。”

　　“啪。”清脆的巴掌声让唐宛心愣住，墨千夜的手还停留在空中，阴沉的双眸盯着唐宛心：“别把生死看的那么轻贱，你什么也不明白。”

　　墨千夜的怒火让唐宛心沉静下来，很显然她触及到了不能触及的地方，就算是墨千夜再宠她，但终究只是宠溺而已，不是爱，唐宛心为这份认知心痛。

　　“上车，我送你回去。”墨千夜看着面前沉静下来的唐宛心，那低落的眉眼处和曾经的人是那么相似，却终究不是。

　　唐宛心乖乖的上车，再也没有说什么话，一路上沉静，直到下车。

　　“千夜哥，对不起，是我口不择言了。”唐宛心主动的认错，她没有想到会让墨千夜这样发火。

　　“没事了，早点上去休息。”墨千夜只简单说了这句，就开车离开，没有上去，唐宛心感觉到巨大的失落，该怎么办，无论用什么办法她都不能失去墨千夜的这份宠爱，看着远处的几个人影，唐宛心像是想到了什么。

　　墨千夜没有直接回去，而是驱车来到了江边，就算是在这个时节，夜晚的风还是夹杂着几分冰凉，他有多久没有真正的去面对这样河水了，总感觉不去面对，原来的感觉就还在，殊不知这样才在自己欺骗自己。死亡是个多么可怕的字眼，只有经历过目睹过的人才会知道，宛心终究是什么都不明白，才会说出那样轻巧的话，殊不知那被死亡留下的阴影才是永远无法逃脱的噩梦，而是不是因为这样，他才会对经历过死亡的沐爽有所缓和，才会让她再次的在他墨千夜的眼皮下使诈，看来这几天是他太过善良了。墨千夜盯着那片江水，表情沉静下来，放心婉瑜，他一定会让沐家的付出比现在还要惨痛十倍的代价。凉风继续的吹来，吹的有些头疼，墨千夜回到车里。

　　墨千夜从车里下来的时候，夜寒还在守着，见到墨千夜迅速的迎了上去：“她呢？”夜寒自然知道指的是谁，夜寒一怔，最后还是如实的交代：“夫人出去了。”夜寒想起前一刻沐爽收拾好一切就要出门的场景，按照墨千夜的吩咐夜寒本来应该阻拦要阻拦沐爽的，但是在那一刻看到沐爽脸上那绝望的表情的时候，夜寒失去了继续阻拦的力气，那样的表情太过熟悉，熟悉的容易让人印刻到脑海里。

　　闻言墨千夜的眉头皱起，夜寒知晓违抗命令的后果，不仅作为墨千夜的手下，更是作为墨千夜信赖的人，夜寒这次是他的自作主张，墨千夜只看了夜寒一眼：“下不为例，不止这一件事，你应该明白。”

　　“是。”夜寒知道另一件是什么，今晚的夜寒确实是有些忘记了自己的职责的，刚刚唐宛心来的时候，夜寒本应该阻拦，却没有阻拦，因为怕墨千夜和沐爽之间再出什么事情，才会放唐宛心进去，而这两件事都算是违背了墨千夜的命令，而墨千夜却没有怪罪，夜寒深深的在反省着，以后这样的事他不会在做了，他的命是墨千夜救回来的，更是发过重誓要追随墨千夜，今夜的事不会再出现第二次。

　　夜寒的性格墨千夜清楚自然是不用他多说什么，算了今夜就这样吧，就让他们安稳的再过这样一个夜晚吧，明天太阳再次升起后，等待的会是什么，谁也不知道，只是能够清楚的是这次墨千夜连那丝最后对死亡的善良都不会有了。


第024章 吵闹

　　沐爽今夜不想面对墨千夜，也不想呆在与墨千夜有关的环境里，所以逃了出来，却不知道该去哪里，是呀，在这个城市中她早已经没有归宿了。

　　难道是出租车司机都对暗夜情有独钟，沐爽不过是想到处逛逛结果最终还是逛到了这里，罢了，也许进去喝一杯也是一个不错的决定，暗夜门口处站着的两个人还是如以往一样霸气十足，也许正是有这样一份姿态，暗夜才能够如此平静的屹立与这个城市。沐爽拿出独属于暗夜的会员卡，虽然沐家败了，但是还有很多东西没有消失，而墨千夜默貌似也没有让他们消失的痕迹。

　　“今天这是刮哪阵风，他刚走不久，你便来了。”凌浩丝毫没有客气的坐在了沐爽的对面，对于凌浩口中的他不需要问，沐爽也知道是谁，没有理会凌浩，沐爽来这里是想要在没有墨千夜的环境下喝一杯，自然不想去沾染墨千夜的话题。

　　“嗯～”凌浩像是察觉到什么，招招手，服务员看到后迅速的走过来：“去换些低度的酒过来。”服务员恭敬的点头退下。沐爽别有意味的看了一眼凌浩。

　　“这些酒太烈，应该并不适合现在的你”凌浩的话语里带着看透一切的沉稳。

　　“说的好像所有的事情都在你的意料之中，难道你不知道，这样有时候更加令人讨厌。”沐爽很想一醉方休，但却如凌浩所言并不适合沐爽现在的处境，服务员上来酒后，沐爽没有客气的接过，凌浩只是笑笑，对于随时明白自己处境的女子，凌浩是十分欣赏的。

　　“凌大明星不来一杯？”凌浩一直端坐在沐爽的对面，并没有动桌上的酒水。

　　“沐小姐，难道不知深夜邀请男子喝酒是很危险的举动。”凌浩说的玩味。

　　沐爽哼笑了几声：“不过是没有什么浓度的酒罢了。”

　　“沐小姐，让人醉的往往不是酒，而是人。”

　　凌浩的话让沐爽眉头猛然皱了一下，后平缓的舒展开：“就算是这样，那又如何？”面前的人熟知她和墨千夜的一切，既然如此她还有何畏惧的。

　　“哈哈，恐怕就是因为你这样的姿态，才会让千夜想要彻底的摧毁你。”

　　“他已经毁的够彻底了。”沐爽冷冷的笑着。

　　“若你这样想，就错了，千夜可不像你了解的那样简单，要是他认真起来，你是绝对没有机会提醒顾盼的，更别说让她离开，不过是千夜心里还有些余温而已，若是当那些都失去时，那才是他真正的姿态。”凌浩像是在叙说一个见证过的事实，令沐爽不觉停止下了所有的动作：“不过算了，这样姿态还是不要再次的见到的好。”凌浩补充到却也说的含糊，沐爽也听得模糊，只是有一点沐爽能够确定，凌浩也不简单，顾盼的事沐爽不认为是墨千夜告诉的，那凌浩又是如何得知。

　　“沐爽……”子韵的声音从一边传来，沐爽一愣，子韵怎么会知道她在这里，子韵过来先向凌浩打过招呼：“凌少，麻烦了。”沐爽便知道是怎么回事。

　　“小事而已，我总不能放着沐小姐这张美丽的面容在大街上游荡，你们早点回去。”说完就离开。

　　真是个精明的男人，能够轻易看透了她沐爽的心思，总感觉所有的事都在他眼底下发生一样，什么事都瞒不过他得眼睛，沐爽不知道该庆幸还是应该害怕，罢了，就算是他真想做出些什么沐爽也无法阻止。

　　子韵沐爽走出的暗夜后，暗夜楼上一个布置神秘的房间里，凌浩悠然的坐在那里。

　　“浩哥，你一向不参与墨少他们之间的事情，这次又是为何？”一个精壮的少年的说道。

　　凌浩将的资料随手扔在桌子上：“这次会比较有趣。”

　　少年看着凌浩着迷的神情，知道多问也没什么必要，毕竟是凌浩感兴趣的事，自然也就不必再劝说，不过这里面牵扯到墨千夜，少年总要多嘴几句：“浩哥这件事我们要插手吗？”

　　“呵呵……”凌浩看了少年一眼：“你浩哥我还没有闲情逸致去插手这件事。”女人之间的战争还是让她们自己解决去吧，只是会是一个什么样的结果，凌浩相当期待，却不知道他的这次置身事外会将他牵扯到沐爽他们的争斗中无法脱身。

　　少年对于凌浩的态度还是同意的，毕竟少年并不想因为一些琐事去破坏凌浩和墨千夜得关系，殊不知在他眼里的那些小事会成为左右将来局势的大事。

　　沐爽跟着子韵出来后直接回到了子韵的住处，这是夏家发生变故以来，沐爽第一次来到子韵住的地方，相比于原来得夏家自然是无法相提并论的，但是不算宽敞的房间里倒也清雅温馨，对于沐爽来说，相比于墨家的空旷，沐爽更珍惜在这狭小空间里的窝藏。

　　“出去喝酒都不叫我，还拿不拿我当朋友。”子韵吵嚷着沐爽，沐爽只是笑：“是我的错对不起了！”

　　“唉！”子韵长叹气，她也拿沐爽没有办法：“算了，这次放过你好了，下次心情不好记得叫我。”

　　沐爽点头，她很感激子韵，没有问她任何得缘由，只选择表达对她的关心，尽管子韵心里明白。

　　再次和子韵同床而眠已经过了多久，沐爽都记不清了，应该已经过了很久了吧，那个时候她，子韵，林泉还是什么都不考虑放纵玩乐的日子，三人经常一起同床而眠，或是在沐爽的大床上，或是躺在子韵家柔软的沙发上，或是一起挤在林泉的宿舍里，幻想着即将到来的生活，谈论着将来，勾画着未来的点点滴滴，但幻想总被现实打败，在她们的幻想的将来没有林泉的狠心，没有子韵的憔悴，更没有她沐爽的软弱无力，她们都是被现实打败的孩子，却也无法再像以前三个人相偎在一起取暖，有的只是对未来的无尽的凉。

　　子韵就是在这个时候握住沐爽的手的，那紧握得力道让沐爽安心，那传递过来的温暖玲沐爽欣慰，幸好，子韵没有被伤害的彻底，幸好子韵现在还安然的在她的身边。

　　一夜的好眠，在沐爽起来的时候，子韵已经做好了早餐。

　　“看来我今天有口福了。”沐爽恢复了一点精神。

　　“我可是很久不掌厨了记得心存感激的吃下。”子韵的神情如往常让人感觉到温暖。

　　沐爽温和的笑笑。离开子韵住处的时候，子韵拉住沐爽像有什么话要说，但最终什么也没有说出。

　　“放心！”沐爽轻柔的说了两个字，子韵点点头，就算是她们之间在若无其事，但所有的事情并不代表能粉饰过去，子韵所做的一切都是想让她暂时忘记墨千夜忘记所有而已，那份心意即使子韵不说沐爽也知道，沐爽自然不能再让子韵为她担心。

　　子韵看着沐爽离开的身影，那本该昂首挺立的姿态慢慢的丧失了原本，昨夜沐爽换睡衣的时候，那胸口处的伤疤触目惊心，更让人触目惊心的是那肩胛处青紫的痕迹还有那令人在意的斑斑吻痕，沐爽遭受到了什么，可想而知，墨千夜，你欠夏氏的，欠沐爽的，我要一次拿回来。拨打了一个电话：“尽快动手！”神情如即将索人性命的鬼魅。

　　沐爽还没有走到墨氏内部的化妆间，就听到里面传出的吵嚷声：“你瞎了眼了吗！”

　　“对不起，我不是故意的。”传来林泉微弱的声音。

　　“这可是合作公司拿过来今日要拍摄广告的衣服。你一句对不起有什么用。”传来一个女子尖锐得声音。

　　“我会赔的！”

　　“赔，哈哈，真是笑话，凭你一个还没有出道的艺人你赔的起吗，这可是I.S国际周年庆的时候只发行一套的衣服，你拿什么来赔。”

　　林泉的脸色惨白，吵嚷声吸引来更多的人，沐爽进去，看到的是一条雪白裙子下面被什么勾扯开，撕开一个无法缝补的裂痕，本来印刻在裙子上斑斑雪花组成清秀白梅的图案被粉碎开来，这还不算，更无法修复的是洒落在上面的斑斑污渍，看似是咖啡的痕迹，确实是很难修复了。

　　“怎么回事？”不知道何时墨千夜也过来了，韩澈也是紧跟其后，只见刚才气势张扬，飞扬跋扈的女子，理立刻变成了柔顺的绵羊，用娇柔的声音喊到：“墨总，你看这广告商给提供的衣服成了这幅模样，你让薇儿怎么去和广告商说。”

　　墨千夜看了一眼衣服，目光瞪向一边的林泉，林泉被墨千夜的目光吓的一颤：“我不是故意的，只是不小心绊倒了。”林泉解释着，可就算解释又能怎么样，事实已经没摆在眼前。

　　“不小心，我看你是盯这件衣服盯的发呆，故意绊倒的毁了的吧。”薇儿依旧不依不饶。

　　“不是！”林泉百口莫辩，化妆室里的人只是站在那里好笑的看着这一幕。

　　“墨总……”薇儿缠上了墨千夜。

　　“薇儿想怎么办？”墨千夜不经意间扫了沐爽一眼，也似乎察觉出了什么。薇儿一听墨千夜这样说，气势更胜了：“也不是什么大事，让她跪下给我道歉我就不追究了，广告商那边由我去说应该会卖给我这个面子。”

　　“那就按你说的办吧。”墨千夜话一出，薇儿一脸得意，韩澈只是冷笑，只有林泉脸色更加惨白，手紧紧得攥住，沐爽凶狠得看向墨千夜，墨千夜只是一脸看好戏的表情，沐爽便知道，经过昨天，墨千夜对她出院来的缓和已消失殆尽，沐爽也没有指望墨千夜会帮忙，不过一条裙子，就算在无价也终究抵不过一个人的尊严，而沐爽十分清楚，对于林泉来说这个条件有多么的残忍。

　　“怎么难道连道歉都不会，这一届的新人可够差劲的，要是广告商怪罪起来，可不是那么简单就能解释过去的。”薇儿在那里洋洋得意。

　　林泉手收得更紧，目光不经意间看向了一边的沐爽，不过只停顿几秒的时间迅速转移，步伐艰难的向薇儿所在的方向走去，周围戏谑的目光更盛。

　　林泉身子即将伏下之际，被一道力气扯住，转眼沐爽就已经站在林泉的身边：“薇儿小姐何必咄咄逼人，左右不过是一条裙子而已。”沐爽将林泉拉起后，迅速的放开手，没有丝毫的留恋，林泉对于沐爽的动作只能苦笑而已。

　　薇儿想看的满意的场景被沐爽被打断：“我以为是谁，原来是沐氏集团的沐小姐。”后面的几个字咬的分外重，沐爽自然能够听出里面嘲讽的含义，虽不在意，但却十分看不惯眼前人的嘴脸：“怎么难道薇儿小姐羡慕我沐氏集团小姐的身份！”

　　薇儿神情微变：“笑话，我会羡慕你！你不过是个落魄的小姐，而我是光芒万丈，受人追捧得新星，我岂会羡慕你。”强烈辩解的语气更像是让沐爽说重般。

　　“是吗，既然不羡慕何必用这样的口吻说话，还是说薇儿小姐在我面前感到自卑。”沐爽的口才刚到墨氏众人就已经见识过了，不是会让薇儿赚的便宜的人。

　　“哈哈，自卑，沐小姐这话说反了吧，现在感到自卑的应该是你沐爽才对，一个落魄的千金，又怎么能和我相比。”薇儿振振有词，她岂能让沐爽这样贬低。

　　“既无法相提并论，薇儿小姐又何须如此强调我的身份，本无须介怀的事这样大费周章的说出来更让人在意，这张气愤的面容想必让观众看了也不会赏心悦目。”沐爽平静的说着。

　　“你……”薇儿美丽的面容现在绞成一团恨不得将沐爽那张嘴缝上。

　　“薇儿小姐不必这么张牙舞爪这并不是在拍娱乐节目，不需要薇儿小姐摆出这样的面容来娱乐大众。”周围的人听沐爽这样说都忍不住点点笑意，倒是沐爽神情自若肆无忌惮，毫不顾忌薇儿的颜面。

　　“你放肆！”薇儿被沐爽讥讽的瞬时就抄起手掌，但是却没有落下的时间：“这里是公司！”韩澈一边笑着一边将薇儿的手掌放下，沐爽那种能把人气死半条命的功夫韩澈不是也不是第一天见到，不过每次见到都是那么精彩万分！

　　“墨总……”薇儿让韩澈拦住无法继续对抗沐爽，转而继续腻歪墨千夜。

　　“沐小姐既然出面，自然是有解决的办法，要是没有，想必沐小姐会亲自向你道歉。”墨千夜眼中狡黠尽显。薇儿听墨千夜这样说刚开始还紧皱的脸色迅速的缓和下来，这条裙子是独一无二的，即便是沐爽又能做什么，更何况现在她连沐家的庇护都没有了。现在正好让沐爽彻底明白，在墨氏究竟哪些人说了算。

　　沐爽看着薇儿的嘴脸就知道这个人在想着些什么，真是令人恶心，不要忘了她沐爽从几岁开始就已经出入这样的天地了，在这方天地里究竟什么是王道，她沐爽比他薇儿懂得一万倍，只是不会像她一样摆在明面，终究还是个肤浅的女子。

　　沐爽走到薇儿的身边，拿起衣服的裙摆：“I.S国际首席设计师Jason乔宇彬在周年庆上亲自设计的衣服。”

　　“知道它的来历又如何，这可是全球只有一件的衣服，沐小姐你打算怎么办。”薇儿又恢复了原本的咄咄逼人。

　　沐爽对于这种神情不屑一顾：“薇儿小姐如何肯定全球就只有这一件衣服。”

　　“这不是明知故问，Jason设计的衣服向来只发行一套，这是不成文的事实，难道说沐小姐不知道这点。”薇儿像是彻底的扬眉吐气一般。

　　“那不过是人们所认知的事实而已，不完全是现实，薇儿小姐可有听Jason亲自说这件衣服只有一套！”

　　薇儿一愣：“你什么意思？”

　　“好巧不巧，这件衣服并不是唯一的一件，这件衣服并不是独一无二，而是有两件，颜色不同，但设计精妙之处相同。”

　　“你又不是I.S国际的人，你怎么会知道？”薇儿似乎很想反驳于这个事实。

　　“因为很巧，那件衣服正好在我的手里，现在的就取来给薇儿小姐，衣服的价值相同，想必广告商也没有什么不满，薇儿小姐更不会有什么不满。”

　　“你说是他设计的难道就算是他设计的，不一定是哪个无名的设计师仿冒的。”薇儿似乎并不想承认这个事实。

　　“呵呵，薇儿小姐穿I.S国际的衣服展示了那么多年，难道不知道Jason的衣服在拿来之前都有他的亲笔签名，每件衣服也都有他独特的标记，薇儿小姐是太过孤陋寡闻还是视力有问题分不清楚。”

　　“你……”薇儿找不出话语来反驳，只能狠狠的瞪着沐爽，沐爽熟视无睹。走到韩澈的身边：“让人把衣服取来。”

　　韩澈看了一边的墨千夜一眼，墨千夜没有说话，韩澈笑笑：“在哪？”

　　“沐宅。”韩澈微愣。

　　“让夜寒去取。”在一边的墨千夜发话。沐爽只觉的好笑而已，沐家的房子早已经落在墨千夜的手中，这点沐爽早已经知道，沐氏企业都已经属于墨千夜又何况区区一个沐宅。

　　薇儿在一边脸色异常难看，本来好心导演的这场戏没有想到会以这样的局面收场，沐爽看着薇儿那愤恨的目光，再次的说道：“薇儿小姐，多行不义必自毙，这里是墨氏，想必也不是薇儿小姐可以横行霸道的地方。”沐爽当着墨千夜就说出这句话，墨千夜并没有反驳，墨千夜可以纵容，却不代表所有的事情都会姑息。

　　薇儿的表情更加难堪，这件事究竟怎样沐爽用脚趾头都能想明白，林泉不是故意找麻烦的人，更何况是在墨氏，不过是有人苦心安排，要对付林泉而已。至于林泉究竟如何得罪这个薇儿了，沐爽就不清楚了，不过用墨氏来压薇儿，还真是好笑，明明这里是囚住她沐爽的一个牢笼而已，什么时候成了威胁别人的筹码。


第025章 绑架

　　薇儿虽然不甘心，但是事情也算是解决了，墨千夜没有说什么，沐爽却知道墨千夜眼底的眸光更加的清冷了几分。

　　“沐爽……”林泉叫住离开的沐爽：“这次多谢。”

　　“不需要谢我，我只是做好我身为经纪人的本分。”现在她们之间没有什么话要说。

　　“很可笑吧。”林泉说出的话，令沐爽停住脚步。

　　“我费尽心机进入这里，却连一丝地位也没有，整天要看别人的脸色，就算是被设计也不敢吭声，只能隐忍，这样的生活很可笑吧。”林泉的语气不知道何时变得如此微弱，沐爽静静的听着。

　　“这是你自己的选择，可不可笑都是你做的决定，现在对我说这些是想换取我的同情还是想得到我的安慰，可惜我这里没有你要的这些，既然不惜舍弃我走到今天这一步，你就早该明白这些。”沐爽就算是面对林泉也说的不留情面，因为她不能留。

　　沐爽离开的身影是决然的，林泉只能远远的注视着而已，是呀，为了向上爬，她已经失去了所有，现在连令人可笑的余地都已经没有了，沐爽说得对，她早该料到这一切。

　　沐爽站在墨氏的顶楼上，这里算是这个城市中比较高的地方，极目远眺，看到的不过是如蚂蚁一般的人群，多少人都向往站在高处，用尽全力的向高处爬，这也算是对现实的挣扎，沐爽没有什么资格去批判林泉选择的人生，就算是林泉将她送到了墨千夜的床上，尽管恨，却忍不住对林泉的心疼。只不过沐爽不会将这份心意诉说给林泉知晓，林泉已经舍弃了她们的那份牵绊，她沐爽自然也不是死缠烂打的人，因此也就不可能会告诉林泉，那件放在沐家橱窗里Jason设计的衣服，不过是因为林泉特别喜欢，沐爽和子韵特意去找Jason求来的，想在毕业晚会上送给林泉，只是可惜她们的感情没有持续到那个时候。

　　“顾盼那边如何处理？”韩澈问墨千夜。

　　“就这样。”

　　这样的回答不像是墨千夜的风格，但也正是这样更让韩澈察觉到危险：“千夜你要做什么？”

　　“顾家该是消失的时候了。”简单的一句就已经决定了一个企业的命运，有够讽刺，沐爽推门的动作戛然停住，正好听到了刚才的那句，却什么都做不了，这种挫败感真是令人难过，沐爽除了离开，别的什么也没有。

　　墨千夜对沐爽的动作只是笑而已，这样的反应才是沐家人该有的，这种无力感，才是沐家人应该深深刻在骨髓里的。

　　不知何时韩澈开始有几分同情沐爽了，刚刚在薇儿面前还是果然坚挺的模样，却在墨千夜的面前瞬时就丧失了那份色彩，那种无可奈何只能眼睁睁的看着事情发生的无力感，对于沐爽将会是怎样一种刻骨铭心的打击，很难的想象的出。

　　为什么无论她做什么身边的人都要受到伤害，她究竟该怎样做才能避免这一切，她不知道。

　　“她呢？”墨千夜问夜寒，从沐爽听到他和韩澈的对话开始就离开了墨氏。

　　“夫人在房间里。”夜寒回答。

　　墨千夜听闻上楼，沐爽呆呆的坐在床上，听闻到墨千夜的脚步声：“我究竟应该怎么做才能避免这一切。”

　　“这一切无法避免，你什么也改变不了，你就只能看着这一切的发生，把这种挫败感深深的记在心里。”

　　恐惧，害怕，这是沐爽第一次有这种认知，以前的墨千夜虽然狠绝，冷漠，却总是还有这一丝温度，而现在这份温度没有了，是因为她放走了她的嫂子，还是因为嫂子肚子里面的孩子。

　　远郊的一处荒凉破烂的厂房里，四处漆黑孤寂，空旷的能够听到风掠过草地的声音。

　　“人带了吗？”

　　几个长得几分凶煞模样男子出现在子韵的面前，手中抬着一个黑色的麻袋：“自然带来了。”边说着边将麻袋的绳口解开，露出了唐宛心那张的熟睡的脸。

　　“没有被人发现吧。”

　　“我们都是专业的，这位小姐尽管放心好了，再说小姐给的这个人的行动日常十分有用，我们挑的都是隐秘的地方下手，只是没有想到联系我们绑架人的是这么可爱的一位小姐。”说着就像对子韵动手动脚，被子韵厌恶的甩开：“想拿到钱就不要做多余的事。”

　　“哈哈，我们不过是开玩笑。”

　　“守好她，不要妄动她。”子韵说道，几个人点点头，却没有注意到里面有个人眼睛里满是戏谑。

　　墨千夜是在半夜的被急促的手机铃声叫醒的，来电话的人是照顾唐宛心的阿姨，焦急的说到现在唐宛心还有回去，墨千夜看着外面深黑色的夜空，迅速的穿上衣服。

　　“什么时候没有联系的。”墨千夜赶到唐宛心的住处，问着房间里的阿姨。

　　阿姨有些瑟缩：“下午小姐说想超市买菜，说想给墨总你做一顿丰盛的晚餐向墨总道歉，谁知道去了好久都没有回来，我以为小姐是碰上什么朋友耽误了，但是却到现在还没有回来，打小姐的电话也打不通。”

　　墨千夜目光变的冷凝，迅速拨通了夜寒的电话：“夜寒，动用一切的关系给我找出宛心的下落。”唐宛心并没有什么朋友，现在没有回来，想必是出事了，究竟谁那么大的胆子敢和他墨千夜对峙，像是想起了什么：“你留在这里有什么消息立即通知我。”墨千夜向阿姨说完这句话，就走出了房间。

　　沐爽一晚上无眠，就算是紧紧的握住那块沐爽心灵寄托的佩玉也抵挡不住阵阵的恶寒。

　　“是不是你做的？”墨千夜破门而入，那房门颤动的声音响彻了整个楼层。

　　“你说的是什么？”沐爽对墨千夜突然冒出的问话不知所以。

　　“最好趁我还愿意听你说的时候，把一切都说出来，不然你知道后果。”墨千夜冰冷要将沐爽沉没，但是沐爽根本不知道墨千夜所指的是何事，又将从何说起：“我不知道你说什么。”

　　“看来你不吃点苦头就不会说。”墨千夜将沐爽从床上拽起，一路拽下楼梯，狠狠的甩在一边。

　　“墨千夜你疯了。”沐爽被甩的吃痛，更不知道墨千夜这莫名其妙举动究竟是因为什么。

　　墨千夜正想对沐爽严刑逼供的时候，手机再次响起来，陌生的号码。

　　“墨千夜，唐宛心现在在我手里。”熟悉的声音从手机那边传来。

　　“夏子韵。”墨千夜的目光锋利，像是一把即将出鞘的利刃，所到之处射杀无数。地上的沐爽听到子韵的名字更是不明所以，但是一种十分不好的预感布满全身。

　　“你想要什么？”墨千夜问。

　　“放了沐爽。”

　　“呵呵，真是令人艳羡的友情，你以为这样就能够威胁到我。”

　　“只要墨总还在乎唐宛心自然能。”子韵说的十分肯定。

　　墨千夜紧紧的握着手机：“挑衅我的人不会有好下场。”

　　“墨总的手段我早就已经见识到，不过墨总应该没有见识过我的手段，被逼上绝路的女人是很可怕的，墨总不要忘记了这点。”

　　“你找死。”

　　“那也要墨总找的到我才行，但是我不敢保证在这之前唐宛心会发生什么，事情就是这样，墨总自己看着办吧。”

　　“子韵怎么了？”沐爽有些着急，刚才听墨千夜的谈话能够察觉子韵做了什么，但是手机传出的声音太小，沐爽听不真切。

　　“她在找死。”墨千夜说出这几个字的语气令人感觉到恐怖，子韵你究竟做了什么。

　　墨千夜迅速的打通韩澈的电话，显然对方还是一脸睡梦惺忪的样子：“千夜大半夜的不睡觉，你干什么。”

　　“立刻查询夏子韵的行踪。”那冰冻三尺的语气瞬时令韩澈清醒过来，快速的拿起床头的衣服，还来不及问墨千夜究竟发生了什么事的时候，墨千夜已经挂断电话，从墨千夜的语气韩澈能够感受出来，事情非同小可，子韵那个女子究竟做了什么。

　　墨千夜刚上车，沐爽顺势坐在了副驾驶上：“究竟怎么了，子韵做了什么事。”直觉告诉沐爽子韵触及了墨千夜的底线，若是这样那与她也脱不了干系。

　　墨千夜冰冷的瞪了沐爽一眼，似乎要将沐爽冰冻，没有开口，这样更令沐爽着急，心里祈祷着子韵你千万不要做什么傻事，墨千夜不是那么轻易能够对付的人。

　　夜寒是在夏季的住宅里找到夏子韵的，夏季被韩氏吞并之后，夏家的住宅也被韩澈买来，墨千夜赶来后直接死死的扼住子韵的脖颈：“在哪里？”

　　“呵呵，原来墨总也有着急的时候。”

　　“墨千夜你快放开子韵。”跟随而来的沐爽撕扯着那毅然不动的臂膀。

　　“墨总就算是掐死我你也不会知道她在哪里。”子韵说着。

　　“夏子韵你太看清我了。”墨千夜手上的力道又加重了几分，子韵脸色发紫，喘息不过来，沐爽在一边费力也无法消去墨千夜手上的力道。

　　“墨总确实能够找到，但就像是我说的，在找到之前会发生些什么，我可不敢保证。”子韵说的艰难，墨千夜眼睛紧眯成条锐利的线，放开了子韵，子韵迅速的咳嗽了几下，大口的喘息着，过了一会才恢复过来。

　　“子韵你做了什么。”沐爽听得含糊，却感到了浓重的不安。

　　“人在哪里？”墨千夜这句话一出，沐爽算是明白了这么回事，拽着子韵：“子韵你知不知道你在做什么，绑架是犯法的。”子韵面对沐爽只是平静的笑笑，没有打算解释这一切。

　　“我的条件呢？”子韵盯着墨千夜。

　　“从来没有人敢威胁我，知道为什么吗，因为威胁我的人都不会有好下场。”

　　“只能说他们没有抓到让墨总屈服的把柄。”子韵与墨千夜气势相当，完全不像是原本温柔的子韵。

　　“子韵。”韩澈听闻也赶了过来，子韵没有表情的看了韩澈一眼：“韩总也来看热闹。”

　　大体的事情，韩澈听夜寒说了，韩澈没有想到子韵会这样做：“唐宛心在哪里？”

　　“一来就询问她的下落，韩总跟墨总还真是一个心情。”

　　该死的女人，她究竟知不知道她是在太后头上动土，别人也许不清楚，但是墨千夜的性子韩澈岂会不明白，向来没有人敢威胁墨千夜，他的手段，就算是女人也不放过，更何况跟沐爽又牵扯的子韵，现在若是说出唐宛心的下落，韩澈还能够求得几分情面，晚了韩澈也不知道会又怎样的后果。

　　向来的平静温和的韩澈都摆出了这幅神态，沐爽便清楚绑架了唐宛心有多严重，她不能让子韵再次受到伤害：“子韵，够了，住手吧，她在哪里？”

　　“沐爽对不起，这次就算是你我也不会告诉。”这就是子韵，柔和的外表下有着一颗决然的心。

　　“墨总考虑的如何了？”

　　“夜寒……”

　　夜寒走过来递给墨千夜一张纸，墨千夜在上面签上名字，扔给了子韵，子韵接过，看着上面的签字满意的笑了，将它递给沐爽，沐爽接过，竟然是离婚协议书，只要沐爽签署，再去相关部门公证，沐爽和墨千夜的婚姻就可以当做无效，沐爽就可以摆脱这份婚约的束缚，只是这样子韵他们怎么办，墨千夜不会放过做出这件事的子韵。

　　“子韵，我不需要这个，你告诉我唐宛心的下落。”沐爽不能让更加悲惨的剧目上演。

　　“沐爽，我做都已经做了，你接受也好，不接受也罢，这些事都是事实，没有办法改变，这是我人生中最大的一次赌博，而现在我庆幸赌赢了。”子韵说的清淡，沐爽眼睛微红，她怎么可能接受子韵安排的这一切。

　　“人在哪里？”墨千夜不喜欢这上演着感情的戏码。

　　“将沐爽送走，我就带你去。”子韵说道。

　　“不要得寸进尺。”

　　“我已经放弃了所有，又岂会再去惧怕墨总的威胁。”

　　“夜寒，将沐爽送出去。”在什么都不畏惧人的面亲，墨千夜没有可以威胁的把柄。

　　“我不会走，墨千夜这张纸我可以不要，我也会让子韵说出唐宛心的下落，我现在只求你放过子韵。”沐爽有些着急，要是她离开，她无法想象墨千夜会有什么样的手段来对付子韵，想想就会觉得心惊。

　　“滚！”这是墨千夜现在对沐爽说的唯一一个字。

　　“沐爽，你现在是在做什么，不要白费了我一番心意，我认识的沐爽不会是这份低三下四求别人的人。”

　　“你知道什么，为什么不和我商量就这样做，你以为你这样做我就会开心吗，我就会感激吗，我不会，子韵你这样做只在置我于两难的境地。”

　　“呆在墨千夜的身边你会更为难，沐爽，你那胸口的痕迹是怎么来的你应该记得比谁都清楚，那份痛你何曾有一时忘记，那身上偶尔会出现的痕迹是承受过怎样的屈辱，不要以为我不清楚，身体的摧残，心灵又何尝轻松，在这样下去，你会毁了的，我不想看到那样的沐爽，所有的一切我都不管，我从来没指望你会感激我，我也不指望我这样做会让你开心，我只是不能看到我的和好朋友这样下去。”

　　“为我堵上一切值得吗？”沐爽语气有些变弱。

　　“反正这一切对于我来说都没有什么意义，你比谁都明白不是吗。”

　　“子韵……”

　　“算是我求你，沐爽离开吧，从小到大都是都是你站在前面保护我，这次就让我来庇护你一次。”子韵说完就上了墨千夜的车，没有回头，沐爽想要阻止，却什么也阻止不了，这算是什么，她从小站在子韵的前面不是为了获取子韵的报酬，只是为了守护那时候她唯一感觉心灵相映的朋友。

　　这样凛然的子韵韩澈是第一次见到，更没有想到子韵会为了沐爽做到这种地步，看来她们之间想必发生过什么，能够让子韵为沐爽堵上一切。

　　“按照她说的，不要辜负了这一番心意。”韩澈看着一边的沐爽。

　　“你不是应该站在墨千夜那边吗！”

　　“是呀！我是应该站在千夜这边。”韩澈看向天空，深夜里看不见美丽的夜空，只有沉寂下来无边的黑暗而已。

　　“这是你的一次机会，恐怕也是唯一的一次。”韩澈说完就离开，手中的离婚协议书让沐爽攥出层层的褶皱。

　　“夫人。”夜寒叫唤沐爽：“少爷让我送夫人出去。”

　　沐爽置若罔闻：“唉，夜寒，在人生的这盘赌局上，赌赢的机会有多大。”

　　夜寒被沐爽问愣了：“我不明白孺夫人所说的话。”

　　“我也不明白。”沐爽的嘴角上噙着若有若无的笑容，沐爽都不知道她自己在说什么了。

　　“去追他们。”沐爽说道。

　　“可是少爷下令让我送夫人出去。”

　　“如若不去，我自己打车去。”沐爽她不能这样离开，她舍弃不了子韵，就算是子韵说了那些话，就算是这是子韵人生中最大的赌局，沐爽也不能离开。

　　“夫人，我送你的过去。”夜寒跟上沐爽。

　　沐爽看着手里子韵不惜用一切换来的一份自由，她可能唯一的一次机会，只是她不能接受，这张纸的重量太重，重的沐爽只看一眼就感觉无法喘息，子韵，对不起了。

　　“夜寒，快速的跟上。”她不能让墨千夜随意伤害子韵，无论再次付出什么。


第026章 威胁

　　墨千夜的车已经行驶到荒郊，在远处的草地里停下，四周既寂然无声，只有远处在风中摇曳的厂房。

　　墨千夜看了一眼四周，表情一片肃然：“你最好祈求不要出什么事，不然我让你求死不能。”

　　子韵面对墨千夜的威胁只是冷笑：“墨总有时间和我在这里说这些，不如去看看关心的人。”她只是利用唐宛心达到自己的目的，现在目的已经达到她又能做出什么事，却怎么也没有想到她接下来看到的一切超过了她的认知。

　　韩澈随后赶来：“趁现在离开吧！”

　　“韩总什么时候有这样的好心了！”子韵并不领韩澈的这份情。

　　“今夜你已经挑战了千夜的底线！”

　　“那又如何，他把我们折磨到这种地步，还不允许我们小小的报复反抗一下吗？”

　　“你不明白沐氏和墨千夜之间的牵扯。”

　　“一句不明白难道就要让我对一切置之不理，像个外人一样看着，什么都不管，韩总，这样是不是太自私了！”

　　“你这样做未必是最好。”只能更加激起千夜的报复。

　　“那不是你韩澈能够决定的。”子韵疾言厉色，不想在和赶车说下去，任何人都可以批判她今天做的事唯有墨千夜和韩澈没有这个立场。

　　韩澈知道现在的子韵听不进去任何话，但她对现在事件的认知又有几分，总觉的今夜他所有的平静都被这个女子打破。

　　“子韵！”

　　听着这声音的子韵吃惊的回过头，就已经看着沐爽向她那边奔跑的身影：“为什么……”子韵声音低弱。

　　“我不能这样离开。”沐爽目光坚定。

　　“沐爽我说的话难道你不明白吗，你这样回来那我做的这一切又是为了什么！”子韵怒吼着沐爽。

　　“你做的一切我都明白，但明白不等于能够平静的接受，我是痛苦的活在墨千夜的掌控之中，我是十分想逃离，但不是以这种方式，牺牲最好朋友换来的安稳会让我歉疚一辈子，会让我一生在痛苦中活着，这难道是你希望的。”沐爽说的真诚。

　　子韵的眼睛有些微动：“为什么你要这样倔强，平静的接受这一切就好，为什么……”

　　“因为你是我最好的朋友就像你守护我一样我也想保护你。”

　　子韵再也抑制不住眼中的泪水：“你为什么那么傻！”从以前就是这样，看似穿着坚硬盔甲，却对待情谊柔软的可怕。

　　沐爽只擦拭掉子韵的眼泪，她不是傻，在那个没有阳光的童年里是子韵陪她一起度过，她只是想珍惜这一切而已，而现在，沐爽看着那个厂房，最大的问题就在那里，墨千夜这次不会手软，但是无论佣金什么方法，沐爽都不会令他再次伤害子韵一次。

　　韩澈看着这一幕，也算是舒了一口气，那个疯狂的女子终于平静下来，对沐爽的认知又多了一分，但脸上浓重的担忧没有褪去，毕竟这件事谴责不会轻易当做什么都没发生过。

　　就在这时墨千夜从厂房里出来，脸色阴沉的可怕，直逼子韵，周围人还没有反应过来的时候，墨千夜已经狠狠掐住了子韵的脖子：“我应该说过要是出什么事让你求生不得求死不能。”

　　“墨千夜你干什么，快放开！”沐爽再次撕扯着墨千夜。

　　“千夜你先放手，先把话说清楚。”韩澈也过来阻止墨千夜。

　　墨千夜放下手上的力道：“人呢？”狠狠的瞪着子韵，本在那里不停咳嗽的子韵闻言一愣：“不就在那里吗！”

　　“我在最后问一遍人呢！”墨千夜的怒火即将湮灭一切。

　　“难道不在。”子韵说着就向厂房的方向跑去，里面空无一人，只有地上有几处模糊的血迹：“怎么可能！”子韵不敢相信。

　　“我确实把她安放在这里的。”子韵现在也有些着急。

　　“先别急，除了你，这个地方还有谁知道？”韩澈首先说话。

　　“几个看守她的人。”

　　“都是什么人？”

　　“不知道，他们说只要有钱什么都做。”子韵有慌乱，毕竟她没有想过要伤害唐宛心。

　　韩澈听闻后皱起眉头，看来应该不是帮派的人要是帮派的话千夜不可能不知道，看来只是普通街头上的混混了，韩澈看了一边的墨千夜，只见墨千夜紧紧盯着地上模糊的血迹。

　　“既然他们是为了钱，那就不会跑了的，毕竟雇主还在这里。”韩澈拍拍墨千夜的肩膀，让他放松几分。

　　一边的沐爽看到这样的情景也是十分的担忧，要是唐宛心出什么事，沐爽不知道墨千夜会做出什么。

　　“夜寒……”

　　“是！”

　　不需要墨千夜多说什么，夜寒就已经行动，只是还没有走出去，就听见陆续向这边走来的脚步声，一会眼前就出现几个痞里痞气的男子，几个男子看到有这么多的人，先是一愣，后看到子韵后，笑笑：“小姐怎么找那么多人来，虽然不知道小姐要干什么，不过绑架知道的人越少越好。不过小姐尽管放心，你吩咐的事我们已经彻底办好了。”男子边说边流露出奸淫的表情。

　　“我吩咐过你们什么了？”子韵不知道他们再说什么，但有种不好的预感。

　　“小姐现在还在装什么单纯，说实话没有想到一个千金小姐对付起人来也是有一套，不过兄弟们倒是很乐意，已经帮小姐你彻底教训过了，从上到下一点也不剩。”男子说的流里流气：“把人带上来给夏小姐看看，满不满意！”

　　“怎么会这样！”看到唐宛心的一刻子韵忍不住向后退了几步，眼里满是惊吓。

　　唐宛心身上完整的衣服被撕扯开，暴露在空气中的皮肤留下青紫的痕迹，身上还有几处密布的伤痕，那印刻在身上的吻痕很明显的在诉说着唐宛心遭受过什么。

　　“我只是让你们看着她，你们怎么能这样做！”子韵想上去找他们理论，被几个人推开：“夏小姐，我们只是拿钱办事，现在你在想推卸这一切吗！”

　　子韵身影不稳，都是她的错都是她太天真了，沐爽扶住子韵，对着一切也不知道该作何反应，只是感觉更大的风暴要来了，她们即将陷入更深的黑暗中。

　　“夜寒……”

　　夜寒迅速的去夺唐宛心。

　　“你要干什么？”几个男子上来阻拦，夜寒眉头都没有皱一下，几下上来阻拦的人就已经哀嚎的躺在地上，夜寒接过唐宛心走到墨千夜的身边，墨千夜将外套替唐宛心盖上。

　　“谁做的？”那仿佛如地狱修罗般的视线令刚才还嚣张谈论的混混们彻底吓住，这是杀人的目光，他们从来没有碰到过这样令人畏惧的视线，毁灭一切。

　　“不起我，不是我……”一个一个都吓的向后退去，墨千夜一步一步紧逼，一个个混混被墨千夜盯得身体发颤，腿脚发麻，就这样跪在了墨千夜的面前：“真的不是我！”突然目光看向子韵：“是她，对，是她吩咐我们这样做的，我们只是拿钱办事罢了。”

　　子韵身体也是一颤，他们从刚才就已经明显感觉到，墨千夜周围的空气冷的吓人，让子韵说不出任何辨别的话。

　　“啊！”只听一声惨叫，刚才说话的男子已经被墨千夜一脚踹翻在地，前面的牙齿被踢掉几颗，血溅了一地，看到这一幕的子韵和沐爽同时瑟缩了一下，却只能看着。

　　深夜僻静无人野外，只听见一阵又一阵惨绝人寰的叫声，只听到就会令人不寒而栗，更别提看到，不一会的功夫，鲜血已经将这空旷的厂房染红，触目惊心，刚才还现在那里的几个人，现在已经纷纷躺在地上，只有通过那连绵不绝的惨叫声，才知道他们还活着，墨千夜还没有收手的趋势。

　　“千夜，够了！”韩澈过来阻止墨千夜：“没有必要为了他们脏了自己的手。”墨千夜才停下，从鲜血上踏过去，接过夜寒手中的唐宛心。

　　“不要让这些人在出现在我的眼前。”墨千夜说道。

　　“明白了。”夜寒回答。

　　“至于你，我有的是时间跟你算。”墨千夜向子韵她们留下这一句话就离开。

　　浓厚的血腥味，子韵再也忍不住阵阵的恶心，今夜她才真正认识到墨千夜的可怕。

　　沐爽也是第一次见这样的墨千夜，眼前这样的红令人害怕，沐爽极力的强忍着，却止不住手心冰凉一片。

　　韩澈看着面前的这两个人，肯定受到了惊吓吧，但这恐怕只是开始，刚才千夜的表情像极了三年前，这件事发展到这种地步是韩澈最不想看到的，若是千夜继续做什么，他又该如何去做。

　　“夜寒这里交给你了，我送他们回去。”

　　夜寒点头，他也看出来沐爽和子韵不适合继续留在这里。

　　车上安静的能够听到彼此呼吸声，不像平常的那样沉稳，确实，见识过那种血腥的场面后，怎么可能那么快平静下来。

　　送到子韵的住处下车的时候子韵拉住沐爽：“沐爽我……”

　　“子韵什么都不必说，我相信你，接下来交给我。”

　　“对不起……”子韵紧紧的扯着沐爽，她本来是想帮助沐爽的，却没有想到事情会变成这样，也没有想到墨千夜会是这样的可怕。

　　“子韵该说对不起的是我。”把你牵扯到这沐家与墨千夜的争斗中。

　　子韵上楼的身影有些恍惚，沐爽这个时候本应该是陪在子韵身边的，但是现在她有必须去做的事，经过刚才那一幕，沐爽已经确定墨千夜对子韵不会手软，她要在这之前想出办法保护子韵。

　　沐爽拨通了尘封许久的号码，那个她应该删除却最终没有删除的号：“过来照看一下子韵。”

　　林泉显然被沐爽突如其来的电话吓住：“地址是？”

　　沐爽说了地址，林泉记下。关于缘由什么都没问，因为她明白能让沐爽拨通她的电话一定发生了什么大事。

　　沐爽挂断电话，就算是沐爽不想在和林泉有什么牵扯，但同时沐爽也知道现在这个时候没有人比林泉陪在子韵的身边更令人放心。

　　“韩总……”

　　韩澈自然知道沐爽想说什么：“我会尽快安排子韵离开，但结果会怎么样我不敢保证。”唐宛心毕竟是婉瑜的妹妹，只凭这一点，韩澈就不确定墨千夜会怎么做，更何况现在的场景与三年前有太多相似，就更难预测了。

　　“多谢！”

　　“我不是为了你。”

　　“我替子韵谢谢你。”沐爽说完，就要走。

　　“我不建议你现在出现在千夜面前。”

　　“该来的总要来，该要面对的是早是晚都要面对。”

　　韩澈没有再阻止，看着沐爽离去的背影，她知不知道，要是子韵离开，所有的责任都会再次压倒她的身上，或许她正是因为清楚这点才让子韵离开。韩澈抬头看着房间里的灯光，楼上的女子今夜应该睡不安稳吧。

　　韩澈也驱车离去，要想让子韵平安离开，不能少了那个人的帮助，但是却没有想到他们的行动终究慢了一步。

　　沐爽赶到唐宛心所在的病房外的时候，唐宛心已经清醒，里面传来撕心裂肺的哭喊声：“为什么我要遭遇这种事，为什么，究竟是为什么，我到底做错了什么，为什么老天要这样对我！”

　　唐宛心每说一句，墨千夜心里便被刺痛几分。

　　“你什么也没做错，是我的错！”墨千夜说道。

　　“呵呵，三年前姐姐因为沐家而死，而现在我变成这样又是因为沐家，为什么，我们哪里招惹到沐家了，为什么那么不放过我和姐姐，我和姐姐究竟欠了沐家什么，是不是只有我和姐姐一样死了，他们才满意？”唐宛心沙哑的喊着。

　　“听着你和你姐姐都没有欠沐家，是沐家欠了你们，不要再提什么死不死，该死应该是沐家，不是你。”墨千夜说的冰冷。

　　“千夜哥，我以后怎么见人……我恨和沐家有关的一切，我再也不想看到他们。”唐宛心泪眼朦胧，扑倒在墨千夜的怀里。

　　“我会让他们付出惨痛的代价。”

　　“千夜哥……”

　　沐爽她该怎么进去。

　　电话突然响起：“沐爽，子韵不知道被哪里来的一群人给带走了，怎么办？”电话那边传来林泉焦急的声音。

　　门就这样被沐爽推开：“子韵是你派人抓的。”

　　“千夜哥，我不想见她！”唐宛心抬起头，神情激动，用力的嘶吼，热泪布满脸颊，令人心疼。

　　“滚出去！”墨千夜厉声的说道。

　　“告诉我子韵在哪里？”

　　“不要再让我重复，滚！”

　　“你究竟想做什么？”这是沐爽目前最关心也是最害怕知道答案的问题。

　　“千夜哥……”唐宛心身体颤抖，声音孱弱，紧紧的拽着墨千夜的衣襟。

　　墨千夜一眼扫去，沐爽不禁颤抖了一下，问不出来，也无法继续问下去。

　　沐爽一离开病房，迅速的给韩澈打电话：“韩澈你知道墨千夜会把子韵带到哪里去了？”沐爽问的急切。

　　“什么！过会联系！”此时韩澈正在凌浩那里拜托凌浩帮忙。

　　“看来千夜已经行动了！”凌浩淡淡的说着。

　　“你也别看热闹了，快来帮忙！”不然恐怕要闹出人命，就算不死也得半条命，有可能比他想象中还要恐怖。

　　沐爽离开之后，唐宛心继续的窝在墨千夜的怀里，却无法掩饰那上扬的眉角：“千夜哥……”

　　“你在这里好好的，我欠婉瑜的欠你的都会还回来，而那些欠你们的我也不会放过。”

　　唐宛心的手紧紧的环住墨千夜的腰身，这次墨千夜没有推开。

　　“韩少，对不起少爷吩咐谁也不能进去。”一人拦住韩澈。

　　“司空你胆子越来越大了，连我也敢拦！”从来没有见过如此威严的韩澈。

　　“对不起，韩少，要是让你进去，我不好交代。”

　　“滚开！”韩澈就要硬闯。

　　司空有些为难。

　　“韩少不要难为我们，我们也是听少爷的命令行事。”夜寒听到门外的吵嚷声赶过来。

　　竟然让夜寒也守在这里，看来子韵确实是被带到这个地方了。

　　“你们少爷呢？”现在只有去找千夜。

　　“找我干嘛？”墨千夜出现在韩澈的身后，司空问声立刻行礼。

　　“人带来了吗？”墨千夜闪过韩澈问司空。

　　“按少爷的吩咐，在里面看着。”

　　“嗯”墨千夜就向里走。

　　“千夜！”韩澈唤住千夜。

　　“我只说一句，就算是你求情也不会有任何的改变，更何况她还不是你的人！”

　　韩澈放开手，这下事情更加复杂了。

　　“给我看好，没我的命令谁也不能进。”

　　司空和夜寒点头。

　　沐爽接到韩澈电话迅速的赶过来，看着面前的房子，肃穆的令人害怕，却没有时间问这里是哪里。

　　沐爽向里走被夜寒拦下：“夫人，你不能进去！”

　　“夫人！”一边的司空被这个称呼吓了一跳，迅速的低下头去，沐爽却没有时间在意这些。

　　夜寒阻挡了沐爽所有的动作。

　　“千夜已经吩咐下来，你进不去。”韩澈说道。

　　“那怎么办？”沐爽不知道里面是什么情况，十分担忧！


第027章 侵蚀尊严的羞辱

　　韩澈被沐爽一震。

　　沐爽盯着夜寒：“无论怎样都不让开吗？”

　　“少爷的命令。”

　　“是吗？”她沐爽很久没有动武了。

　　韩澈看穿了沐爽的举动：“不要白费力气，你是制服不了他们的。”就算是他也不敢保证能够制服夜寒，毕竟夜寒是当年和千夜一起在黑暗中打下一番天下的人。

　　“制服不了又怎样，难道就让我眼睁睁的看着子韵在里面遭受折磨，而无能为力吗。韩总我不是你，你有与墨千夜的情分要顾及，你可以随时舍弃子韵，但是我不可以，她是从小陪伴在我身边的朋友啊，是在我受折磨的时也不离不弃的朋友啊，是为了我而遭遇了这些的朋友啊，我的身边不能再有人受伤了。所以，韩总请不要阻拦我，你可以对墨千夜唯命是从，但我永远也做不到这一点。”

　　韩澈僵在那里，沐爽说的话没有错，他也有着和千夜一起长大的情分要顾及，他的确对子韵感兴趣，也承诺过沐爽会在力所能及的范围内帮助子韵，但在他心中子韵所占的分量现在和不足以与他与墨千夜之间的情分相比，只是为什么这话从沐爽那里听来会是那么心酸，他向来是理智的，但是现在的心情为什么那么难平复。

　　“夫人我们并不想伤害你，就像韩总说的，你并不是我们的对手。”夜寒已经接住沐爽的一脚。

　　“那又如何，你们既然不肯让开，哪里还需要这么多废话。”沐爽是说动手就动手的人，岂会在多说什么废话。

　　一边的林虎看着沐爽和夜寒的动作，究竟是怎么回事看的十分晕乎，他们家的少爷有夫人这个事已经够让林虎震惊的了，但是现在夜寒又在和新夫人动手这到底是在闹哪样，少爷虽然命令过不让任何人进去，但是现在就这样僵着也不是个办法，于是林虎转身跑去。

　　沐爽被夜寒反压住，虽然沐爽学了点防身的功夫，但在夜寒的面前根本就是如挠痒痒一般，不痛不痒：“夫人，放弃吧。”

　　“放开。”沐爽狠狠的瞪着夜寒。

　　“夜寒。”一道熟悉的声音，夜寒放开了沐爽。

　　“墨千夜，子韵呢？”沐爽看着出来的墨千夜问道。

　　“想知道？”

　　沐爽的目光坚定。

　　“让她进来，这么热闹的事要有观众才好。”

　　墨千夜是冷静的，但是这种冷静令沐爽毛骨悚然，比墨千夜怒发冲天的时候更加可怕，这样没有丝毫表情的模样，让沐爽有种置身地狱的拷打之中。

　　“千夜……”韩澈再次叫唤墨千夜。

　　“该说的应该都已经说尽了，你对哪个女人感兴趣我向来不会在意，可惜这个女人太不清楚自己的立场，你要是与我作对，那也要看看你有没有这个实力。”那种神情宛如盛夏凝结的冰霜，将所有的温度都能够冻僵。

　　韩澈始终没有技进去，看着决然的那道身影，千夜绝对不会很轻易的放过子韵，现在能够阻止事情发生的只有那个人了，韩澈转身离去。

　　昏暗的房间，只有房顶上一盏散发着微弱光明的灯，房间的一半用钢铁围住，这简直就是一个监狱。

　　“子韵……”沐爽看到了位于牢笼里面的子韵快速的跑过去。

　　“沐爽。”子韵听到沐爽的声音抬起头来。

　　子韵一切都还好，沐爽算是舒了一口气。

　　“真是令人感动的情谊。”墨千夜坐在对面的椅子上，夜寒和林虎也跟上来，想必门口已经换了别人守着。

　　“墨千夜，监禁是犯法的。”沐爽挡在子韵的面前。

　　“犯法！那又怎样？”墨千夜一脸平静，根本没有将沐爽的话放在心里。

　　“你……”经过昨夜那个鲜血淋漓的场面，沐爽应该明白墨千夜是不会受她的话威胁。

　　“你想怎么样？”沐爽的语气软了下来。

　　“怎么样，这位夏小姐做过什么，就让她自己亲身感受一下。”

　　墨千夜的话让沐爽的心狠狠揪起，十分不好的预感：“你什么意思？”

　　“哈哈，什么意思，就像你听到的意思。林虎我要你找的人呢？”

　　“都在外面。”

　　“那还不让他们进来，夏小姐可是在里面等着呢。”墨千夜说的阴冷，沐爽全身冰冷，里面的子韵也好不到哪里去。

　　只见进来了四五个少年，臂膀等几处露着的纹身，有人脸上还有明显的伤疤，看着沐爽和子韵的目光不怀好意，一看就是流氓的派头，沐爽很不喜欢。

　　“林哥叫我们来是……”几个人看到林虎变得谄媚，倒是没有注意到一边的墨千夜和夜寒。

　　“赏你们个人。”墨千夜指了指里面的子韵。几个人显然明白墨千夜的意思，但是还是看了一眼林虎：“叫你们干什么就干什么。”这下这几个人才放开了动作，向子韵走去。

　　“墨千夜你不能这样做。”沐爽不是不谙世事的姑娘，这话是什么意思她还是清楚的，怎么会有这么可怕的注意，沐爽不敢置信，而里面的子韵在听到墨千夜的话后，脸上惨白一片。

　　“你们闪开。”沐爽死死的守住门口不让那些人进去。

　　“怎么，你也要陪哥几个好好乐乐？”那几个人不听话的手顺势就要摸沐爽脸颊，被沐爽狠狠的甩开：“别碰我。”

　　几个人对沐爽来了兴致：“哥几个就喜欢这种泼辣劲。”说着就要像沐爽再次袭来，却在还没有触及到沐爽的时候率先听到了惨叫的一声：“啊！”不知何时夜寒已经闪到了的那个男子的身边，将伸向沐爽的胳膊狠狠的劈下。

　　“让你们动的是里面的人，没有听清楚吗？”墨千夜阴鸷的双眸扫过，煽起一阵冰凉，几个人被这样的气息吓坏：“我们知道了。”乖乖的点头。

　　“把她给我拉到一边去。”夜寒将沐爽拉扯到一边，用力的拽住沐爽，让沐爽没有挣脱的余地。

　　“放开我，墨千夜你不能这么做，你这样做会遭到报应的。”沐爽挣脱不开夜寒的力道，只能眼睁睁的看着那几个人走向子韵。

　　“报应！你以为我会怕报应吗？”墨千夜走到沐爽身边。

　　“墨千夜，我求求你不要这样对子韵。”沐爽哀求着。子韵在没有办法逃脱的牢笼里慢慢的被逼向墙边，几个男人将子韵团团的围住。

　　“求！你有求我的资格吗。宛心遭受这些的时谁为他求过。”

　　“那一定是误会，子韵不是会下命令做那种事的人。”沐爽还在祈求着。

　　“呵呵，会怎样，不会又怎样，她该为她自己做的事付出代价，就让她真实的认识这份痛有多重！”

　　沐爽算是明白了，不管子韵有没有下命令让那些人欺负唐宛心，子韵都逃脱不了这份来自墨千夜的报复。

　　“不要！”子韵发出叫声，几个人开始撕扯着子韵的衣服，子韵蜷缩在墙边，沐爽看着这样的子韵心里疼的滴血。

　　“你们住手！放开我。”可夜寒依旧牢牢的握住沐爽。

　　几个人根本不会听从沐爽的话语，而沐爽被夜寒握着失去所有反抗的力气。

　　“墨千夜，你快让他们住手，你让我做什么都可以，你放过子韵吧。”她现在唯一能做的就是恳求墨千夜。

　　墨千夜无视沐爽的话，阴鸷的双眸扫过牢房中的那个女子，那个曾经和他张狂对峙过的女子，现在只有一脸的灿白和瑟瑟发抖，这就是她敢威胁挑衅要付出的代价。

　　“啊！”几个男人随意的碰触子韵，子韵奋力的挣扎着，那本清澈温柔的眸子里，现在一片死灰。

　　“嘭！”沐爽就这样直直的跪在了墨千夜的面前，让紧紧握住沐爽的夜寒一惊。

　　“墨千夜我求你，不要在折磨子韵了，都是我的错，所有的都冲我来，一切让我来承担。”不知何时沐爽的脸上已经满是泪水。

　　墨千夜蹲下身子与沐爽平视着：“真是难堪，我很喜欢你屈服的姿态，但可惜，你的一跪没有那么大的分量。”一句话彻底敲碎了沐爽所有的希望。

　　“沐爽，不要为了我做这样的事，他不值得你这样。”子韵用颤抖的声音说着，即便自身遭受着屈辱，她更不希望沐爽为了她放弃在墨千夜面前所有的高傲。

　　“子韵……”沐爽看着那些肮脏的手游走在子韵身体上，缓慢再次的爬到墨千夜脚下：“你不过是想为唐宛心讨回公道，子韵已经得到了教训，她是为了我才会绑架唐宛心，我才是始作俑者，沐家和你的恩怨，不要在牵扯旁人了，你想让子韵受的屈辱就让我来承担吧，我求你。”头重重的落在地上，这样一下承载了沐爽所有的自尊，而沐爽现在只能舍弃这份自尊来祈求墨千夜放了子韵。

　　听到这话夜寒一愣，林虎则是瞪大了双眼，他不太知道沐爽和墨千夜的纠葛因此也就不明白怎么回事。

　　“沐爽不要。”子韵在那里喊叫着。

　　墨千夜蹲下，缓缓的抬起沐爽的头，再次的注视：“你替她？”

　　“是，所以放过子韵吧。”

　　“呵呵，倒是一个有趣的决定！”墨千夜说的犹如鬼魅。

　　“你们没听到吗，这里有一个自愿献身的，还不赶紧满足。”

　　里面围绕着子韵的几个男人一愣，不过还是停下了手中的动作，在墨千夜威严的目光下，走了出来。

　　“少爷！”夜寒想说些什么，被墨千夜一个目光打住。沐爽只是荒凉的笑而已，林虎虽然不明白，可眼前这个沐爽不是少爷的妻子吗，这样下去是不是不太好，但是在触及到墨千夜的视线后也适合的闭了嘴。

　　几个人在沐爽的身边停下，看着周围三个男子那阴鸷的视线，不敢妄下行动，毕竟刚刚动这个女子遭受的目光他们还是记得的。

　　“沐爽，不要这样，你不能遭受这些。”子韵来不及盖好身上衣服，想要去帮沐爽，却走不出已经被紧锁上的门。

　　“怎么需要我教你们，还不动手。”墨千夜发话，眼前的几个人立刻行动起来。

　　“不要碰我！”沐爽冷冷的看了一眼：“我自己来。”

　　“沐爽……”子韵哭喊道。

　　沐爽缓和一笑：“子韵这是我和墨千夜之间的恩怨，本就不需要你来遭受这些。”那苍凉的笑意令人心寒，却得到不到任何的温暖。

　　“墨千夜，你怎么能够这样对待沐爽，她是你的妻子啊，她是挂着墨太太的称谓啊！”子韵喊道。

　　子韵真傻，沐爽笑笑，她这个妻子的称号他墨千夜岂会在意，本来就不过是加在她头上折磨她的枷锁，现在更加遂了墨千夜的心愿才对。

　　沐爽一颗一颗解开自己的衣领，盛夏本就穿的很少，沐爽也简单的穿了一件衬衫，一条简单的牛仔裤而已，而现在衬衫就要解开，露出里面白皙的皮肤。

　　夜寒转过身去，在转身的时候冷冷的扫了那几个男子一眼，林虎也跟着夜寒转了过去，顺便也看了那几个男子一眼，那几个男子在这样的氛围中不知道该做什么反应，一方是墨千夜紧迫的视线，一方是夜寒刚才杀人的视线，他们该怎么办。

　　沐爽已经将衬衫脱下，里面只穿了一件简单的内衣，白皙的胸口上有道丑陋的痕迹，墨千夜看到时，有一时双眼再次紧眯起，沐爽瞬时就要脱下面。

　　“沐爽，够了，不要再继续下去了。”子韵哭喊着，而沐爽就像没有听到一般，继续下去，而面向沐爽的几个男人丝毫没有感到愉快，因为那道更加沉重的视线。

　　“沐丫头，住手。”墨天的声音在这里响起，沐爽手上的动作僵住。

　　“混蛋，沐丫头现在是墨千夜合法的妻子，你这样做禽兽不如。”墨天气的用手里的拐杖敲打墨千夜，被墨千夜躲闪过去。

　　“这是她的要求，我自然要满足。”

　　“你混蛋！”墨天真要被墨千夜给气死了。

　　“你们看什么看，眼睛都不要了。”墨天一声吼道，围着沐爽的几个男子迅速的转过身去，长呼了一口气，说实话墨天的这个命令让他们轻松了很多，不用在承受那份视线的凌迟。

　　“穿上衣服，这样像什么样子。”墨天看着沐爽说道。

　　沐爽笑笑，穿上衬衫，跟随墨天而来的韩澈已经走到了子韵的身边刚想要将子韵放出来。

　　“我什么时候说放过她了。”墨千夜冰冷的语气再次的响起。

　　“千夜你做的已经够了。”韩澈说着。

　　“特意把老头拽进来，怎么，这样对她你心疼了。”

　　韩澈不回答。

　　“澈小子，把那丫头放出来。”墨天下令。

　　“老头，你没资格管我的事。”

　　“今天我还就管了。”墨天跟墨千夜杠上了。

　　“夜寒，送老头回去。”

　　夜寒走到墨天的身边：“你敢！”墨天瞪着夜寒，夜寒无奈只能再看向墨千夜。

　　“这里没你该管的事。”

　　“你这是犯罪，让我把沐丫头和那夏家的丫头带走，别的事我也懒得管。”墨天说道。

　　“呵呵，就算是犯罪，她们我也不打算那么简单放过。”

　　“就为了一个唐宛心，她的事我听澈小子说了，没有查清事情的原委就这样对待别人你太放肆了，她的自尊是自尊，沐丫头和夏家丫头就没有尊严了。”

　　“她们不配有。”

　　“啪！”响亮的巴掌甩在了墨千夜的脸上：“这一巴掌是替我打的，打我有一个这样混蛋的孙子。”

　　“啪”又是一巴掌：“这是替你打的，打你冷酷无情，丧尽天良。”

　　墨天的令一巴掌还没有落下，墨千夜就已经抓住：“老头，你够了。”

　　周围的人都不可置信墨千夜被甩了巴掌，墨天扔开墨千夜的手：“澈小子，我们走。”

　　韩澈已经将子韵从牢笼里救了出来，将衣服披在了子韵的身上，沐爽穿上衣服也走到了子韵的身边，紧紧的握住子韵的手，想彼此获取一些安慰，扶着子韵向外走去。

　　“林虎。”

　　墨千夜喊了一声，林虎就拦住了墨天的去路。

　　“让开。”墨天现在怒气很大，这点林虎自然是看的出来，他也不想出来阻拦他们，毕竟林虎也不想刚才的场面继续下去，不过他必须遵守墨千夜的命令。

　　“你们这些小辈的胆子真是越来越大了。”墨天说的威严，林虎被这样的神情盯的一愣。周围林虎的人迅速的围上来。

　　“真是不错，连你的爷爷也要阻拦？”墨天一说出这句话，一边的林虎不淡定了，眼前的人是墨千夜的爷爷，也就是说……，林虎的脸上有些难堪。

　　“把她们放下你自己离开。”墨千夜依旧不依不饶。

　　“我今天就要带他们走，你要和我撕破脸吗？”墨天没有以往的那种孩子般的神情，现在的表情令人感到可怕，沐爽是第一次见这样的墨天，严肃的令人颤栗的发抖。

　　韩澈像是丝毫不怀疑墨天的话，夜寒亦是，在一边阻拦的林虎也是不禁打了个哆嗦。

　　“如果我说是呢！”墨天和墨千夜的目光相对之处，气氛陡然严峻。

　　夜寒和林虎显然并不希望看到这样的场面。

　　“真是长大了，翅膀硬了。”墨天说道：“就算是这样，小子，不要忘记了我是你爷爷，这里我比你早半个世纪熟悉。”

　　“那又怎么样，现在这里是我当家。”墨千夜丝毫不让。

　　“少爷……”

　　“老爷子……”夜寒和林虎的声音同时响起，想要打破这严峻的气氛。


第028章 子韵的过去

　　“够了，老头你带子韵离开。”沐爽虽不喜欢墨家，但没有必要让他们爷孙为了子韵和沐爽的问题而翻脸，沐爽不想欠这份人情。

　　“沐丫头！”

　　“老头，这是我和他的问题，墨千夜这样解决可以了吧。”沐爽问墨千夜。

　　墨千夜的目光还是吓人的，却没有再去阻拦他们，有人承担就够了，他墨千夜需要的不过是一个拿开泄气的对象而已，而这个人是沐爽的话会更对墨千夜胃口。

　　“你也够了，沐爽。”子韵推开韩澈走向沐爽身边。

　　“墨总何必为难大家，不过是要我偿还唐宛心而已，那拿我这条命来还总够了吧。”唐宛心不知道从哪里拿来的精巧的匕首，用力的划开了自己的手腕，血瞬时的涌动出来，速度太快，谁也来不及阻止，血弥漫了沐爽的双眼。

　　“子韵……”沐爽按住子韵的手腕，但是止不住温热的液体流淌在指间的感觉：“你怎么这么傻。”沐爽的声音再次呜。

　　“沐爽，真正傻的是你，一直将匕首带在身上，是为了什么？”

　　沐爽没有回答，而子韵的质问令沐爽无言以对：“子韵……”

　　“你从来没有放弃死亡是吧，是为了我们这些人才用力活着的吧，沐爽你真傻，何必将我们看的那么重要，若是没有我们这些人，你也就没有什么牵挂了。”

　　“子韵你别说了，救护车很快就来了，你会没事的，你一定会没事的。”周围的人还沉浸在子韵对沐爽的质问中，随身携带匕首随时准备接受死亡吗！

　　“这下你满意了吧！好好的一个人变成这幅模样！”墨天向墨千夜说道。

　　救护车很快赶来，韩澈想要将子韵抱到救护车上。

　　“不要碰她，你们都不要碰她。”沐爽打开了韩澈的手，韩澈苦笑，直到医护人员在沐爽的身边蹲下，沐爽才让她们碰触子韵，跟着救护车离开，这次墨千夜没有阻拦。

　　“她不是你杀的，却是间接被你逼成这样，先是沐丫头，后来是她身边的夏丫头，接下来是谁，你知道报应是什么吗，那是到时候一定会来的处罚，你终究太过年轻了。”墨天扔下这句话就离开。

　　墨千夜面无表情站在那里，血的颜色再次刺到墨千夜内心的深处，真不愧是沐爽身边的人，一个一个都是那么决裂。

　　自子韵被抬走之后，韩澈直直的看着那个方向：“我一直认为你是对的，即便是搞垮沐家我也从来没有怀疑过，即便是你要禁锢住沐爽我也没有眨一下眼睛，但这次千夜你过分了，你是从一个女子的深处在掠夺她们活着的希望，三年前有错的是他们，但是千夜现在有错的是谁呢？”

　　墨千夜始终没有说一句话，自小到大他明白韩澈那样的表情里面蕴藏着多少的认真，他墨千夜的确是绝情，但是那也是被他们逼的，墨千夜狠狠的砸向一边的墙壁，紧握的双拳鲜血模糊。

　　夜寒和林虎谁也不敢上去劝说，亦是不敢开口说任何的话。

　　医院手术室里急救的灯光依旧亮着，沐爽现在能够体会当时她在手术室里的时候，子韵是怎样的心情，心急如焚，却什么都做不了，除了等待什么也做不了。

　　“沐丫头，这里我守着，去换件衣服吧。”墨天现在没有什么能够说的话。

　　“不用！”并不是对墨千夜的怨恨转移到墨天的身上，是现在沐爽想守在这里。

　　“墨爷爷……”随后赶来的韩澈安抚墨天坐下，现在不是打扰沐爽的时候。墨天摇摇头叹了口气，这份孽缘该是斩断的时候了，不然不知道还有谁会在牵扯到这份恩怨中，可惜墨天终究是晚了一步，牵扯的人越来越多。

　　终于手术灯熄灭。

　　“医生，子韵怎么样了？”沐爽焦急的问出来的医生。

　　“已经脱离危险，但失血过多，现在还在昏迷。”

　　沐爽紧绷着的神经终于松散开来，脱离危险，子韵没事，没事就好。

　　医院的来了又回，韩澈让墨天先回去了，毕竟墨天的年龄大了，在跟着这些人担惊受怕终究是他们小辈的不孝，而沐爽韩澈知道就算是在多说什么也终究是白费口舌而已，更何况他还没有这样对沐爽说的资格。

　　子韵就这样躺在床上，雪白的墙壁印衬着安宁的睡脸，像是一个在甜美梦境中睡熟的公主，沐爽很希望子韵就这样睡下去，不在因为她而提心吊胆遭受那些本应该避免的折磨，却又害怕子韵就这样一睡不醒，那对沐爽说是一种刺痛到骨髓的折磨，沐爽不想在承受这些。

　　韩澈静静的守在沐爽的身后，没有上前打扰。

　　“这样熟睡的子韵像个孩子一样吧。”

　　过了一会，韩澈才明白沐爽这是在和他说话：“嗯，像个没有愁容的孩子。”

　　“真希望她这一辈子都能这样安静的生活。”韩澈不明白沐爽话中的意思。

　　“子韵真的很善良，能够原谅一切，不像我一样，所以她应该去过一个属于她的人生。”沐爽说的平津，韩澈皱起眉头。

　　“你应该见过子韵的父母吧。”

　　韩澈点点头：“见过。”

　　“看起来的不错吧。”

　　“是个十分随和温暖的人。”那是韩澈的第一感觉，但是却感觉那种随和里掩饰了几分的无奈。

　　沐爽看着韩澈的眼神只是一笑，韩澈是个聪明的人，自然会感受到一些：“想必夏氏你也应该很了解。”墨千夜收购夏氏，自然会对夏氏进行调查。

　　韩澈虽然不知道沐爽想要说什么，但是还是把自己调查知道的事情说出来：“夏氏在十几年前曾经有过辉煌的时期，但是繁荣就持续了几年，后来便一落千丈，后来几年又有稳定的发展，但是却不如从前，十分不稳定。”这也正是韩澈好奇的地方，很难想象一个企业会经历如此的大起大落，还能在这个城市持续如此之久。

　　沐爽对于韩澈的话只是笑：“韩总知道天才吗。”

　　韩澈对沐爽的话越来越不明所以。

　　“夏家有一位真正的天才，五岁便通晓古言算算数，十岁自学完大学的所有科目，十二岁岁接手生意上的事，做的每一个决定都让公司收益倍增，仅一年的时间，让公司成为本市惹人注目的存在。”

　　“你说的难道是……”韩澈的目光瞥向床上的人。

　　“很可惜，不是子韵，是你们都不知道的一个存在。”

　　“为什么？”韩澈不明白要是这样的一个天才如何不能让人知道。

　　“因为他没有活过十五岁，是夏家消匿的存在，那个人是子韵的哥哥。”

　　韩澈震惊，这是第一次听说子韵还有一个哥哥，夏家还有一个儿子。

　　“你没有听闻是理所当然，那是夏家用尽一切方式隐瞒的存在，为了夏家的公司，为了不让其他人打这个所谓天才的主意，将他禁锢在家中，只为自己家的企业出谋划策，这就是当时子韵的父母做出的决定，为了家族事业，亲手折断了自己儿子自由的羽翼，一味出谋划策。而这不过是个开始。”

　　“韩总，你知道人性最丑陋的地方是哪里吗？”

　　韩澈摇摇头。

　　“那就是贪婪，有一个这样的儿子还不够，还想要更多。”沐爽安静的说着。

　　而韩澈似乎猜想到了什么。

　　“子韵从出生开始就被剥夺了所有的时间，一味的向她的头脑中灌输着那所谓的事业的宏图，想让子韵向他哥哥一般，我是在五岁的时候认识子韵的，那个时候的子韵目光是死灰色的，没有任何的光亮，像是一具傀儡娃娃，尽管学习都是第一，却缺少了活着的鲜亮，而我却被那目光吸引过去。”因为沐爽她那时也感受不到活着的意义，自然这句话沐爽是没有说出的。

　　“而在那时为子韵开了打开一扇窗的是她的哥哥，他的哥哥看不惯父母这样对待子韵，用公司胁迫父母让子韵获得自由，从而使子韵的眼神中有了一点色彩，只是没有想到这些色彩是暂时的。子韵的哥哥自为公司出谋划策开始，去哪里都会有人跟着，夏家的人说这样是为了不让他遇到危险，但最根本的还是怕他不在成为支持夏氏的存在，他成了夏氏扶摇直上的工具，而这样的好景也没有持续多久，他最终还是反抗了这份命运。”

　　韩澈蹙起眉头。

　　“子韵很喜欢她的哥哥，喜欢安静的在他哥哥身边，在那个冷漠的除了生意的家里，只有她的哥哥真真正正的在维护着她，这点就算是子韵年纪在幼小也能够感受到，所以当她哥哥邀请她一起逃离这个家的时候，她没有丝毫的犹豫，对于年幼的子韵来说，哥哥就是她在那个家的全部。”

　　“她的哥哥……”韩澈像是猜到了什么。

　　“她的哥哥领子韵来到了海边，跳了下去，带着子韵。也许他是感觉到子韵在那个家里也不会快乐，所以才会选择这样的方式去守护他的妹妹。”沐爽说的平静。

　　“之后呢？”韩澈问。

　　“子韵的父母赶了过来，在汪洋的大海中救回了子韵，而她的哥哥却再也没有回来。”

　　韩澈不知道该作何反应，却感觉这个故事没有结束。

　　“子韵醒来后高烧不退，更是将她自己反锁在她哥哥的房间里，不吃不喝，谁要一进去，她就用刀子对准自己，没有人敢上去，在她幼小的心里应该知道哥哥永远回不来了吧，也就是这个时候，子韵的父母才醒悟他们之间犯了多大的错，子韵的母亲哭成了泪人却没有任何的办法。”沐爽沉浸在过去的思绪中。

　　“是你吧，那个时候唤回子韵的人。”韩澈隐隐中有这种感觉。

　　沐爽笑笑：“我好奇她几天的消失，去到她家，看到了这种情况。”

　　“你做了什么？”韩澈像是明白了子韵和沐爽之前为何会有那么深的牵绊，应该就是沐爽做了让子韵铭记一生的事。

　　“我什么也没做，只是借了他们家一把刀子，告诉她，以后换我沐爽来守护她，她要是想死我陪她，这样简单而已。”

　　韩澈无话可说，若是沐爽这样叫简单，那世上还有什么算是难，终于明白了子韵为什么会为沐爽做到这种地步，因为那一句守护，那一句陪她，成为了子韵这么多年来温柔的保障。

　　“不要对我露出这样的表情，不是我救了子韵，而是她救了我，那个时候正是有了这份守护我才能更好的活。”沐爽笑的惨淡。而韩澈不明白这话的意味，却也知道这不是他该触碰的地方。

　　“你想怎么做？”韩澈知道沐爽不是那么简单在讲这个故事。

　　“韩总，如果你的父母这样对你你会怎么办？”

　　韩澈没有回答。

　　“如果是我，我会憎恨他们一辈子。”沐爽说的坚决：“而子韵不是我，她选择了原谅了她的父母，并且尽自己最大的努力让因为失去她哥哥而跌落底层的夏氏回转回来，那是他哥哥付出惨痛的代价换来的企业，她用尽努力维护的企业，却让你们不费吹灰之力就夺了过去。”

　　韩澈的脸色变的难堪，他不知道夏家会有这么繁杂的过去，但是就算知道了又会如何，那时候的他恐怕也不会违背千夜的命令。

　　“你想我怎么做？”

　　“子韵会离开，在她心情平复之际你陪在他身边。”

　　韩澈被沐爽的话一愣：“为什么？”

　　“这是你欠子韵的，我与墨千夜之间的恩怨一开始就没有你们搀和的余地，你在与不在都没有任何的关系。”

　　“你不怕我伤害她，对千夜来说，她可是能够牵制你的棋子，而我是千夜的兄弟。”

　　“我信你的良知，帮助千夜是想为他讨回公道，做这么多的事不过是对他一份担忧，你没有像他一样失去方向，或者说你一开始的方向就不是我，在我们的事情上，你终究只是一个看客，而在子韵这里，你是主角。”

　　韩澈不与否定。

　　“正好韩氏国外企业出了问题，你可以顺便处理。”

　　韩澈紧眯双眼：“你如何知道？”

　　“韩总，不要忘了，我是沐爽。”曾是掌控这个地市沐家的千金。

　　韩澈不再多言，对于墨千夜和她的事，韩澈现在不想在跟着搀和，因为现在的千夜不是韩澈能够劝说和左右的。不过在此之前，还有一件事情要去做，韩澈神情变得紧张。

　　沐爽回到墨宅的时候，夜寒显然是吃惊的，他没有想到沐爽会在现在回来，毕竟今天刚发生那样的事，夜寒认为沐爽是不愿意见到墨千夜的，再说墨天那里也来电话让沐爽在那里住些日子，现在怎么会。

　　“墨千夜呢？”

　　“夫人，少爷去了医院。”

　　唐宛心吗，沐爽讥笑，也是，能够为了那个女子这样羞辱他们，现在又岂不会在她的身边，不过真不知道，他心疼是姐姐还是妹妹，不过沐爽她没有必要知道，这不关她的事。

　　沐爽静静的坐在那里，夜寒站着不动，直到门被推开的瞬间，这份沉默才被打破，墨千夜显然注意到了房间里的沐爽，衣服上沾满血迹，还没有换下。

　　“让子韵平安离开这个城市的代价是什么？”沐爽开口。

　　墨千夜舒缓的坐在沙发上，目光冷凝。

　　“是要继续今天那场闹剧吗？”沐爽的目光里没有畏惧，墨千夜依旧沉默，沐爽转身离开，夜寒迅速的出来拦住：“夫人……”

　　“地址我还记得，又不是第一次，不过失身而已，给谁都一样。”沐爽说的荒凉。

　　“少爷，老爷嘱咐过不能让夫人出事，不然要和少爷断绝关系。”

　　沐爽没有想到墨天会做到这样的地步，墨千夜闻言眼神也有一丝变化。

　　“出去。”最终墨千夜只吐出这两个字，夜寒下去。

　　“过来。”

　　不甘，但是只能转身走过去。

　　“你想怎么样？”沐爽问。

　　“匕首在哪？”

　　沐爽知道墨千夜问的是什么：“丢了！”

　　“一直放在哪里？”

　　沐爽不想继续这个话题，但在墨千夜的目光下只能回答：“口袋里。”

　　“说的在堂皇，也是伪装，沐爽你很会做戏。”想起沐爽那些服软的话。

　　“那不是伪装，是现实，而子韵提到的匕首也是事实，墨千夜，你有你的手段，我有我的选择，不过是你钳制住了我，我只能这样活。”

　　“呵呵，我倒是想知道前一刻还匍匐在脚下哀求的人，现在拿什么来和我谈论这个问题。”

　　“我什么都没有。”沐爽捏紧拳头。

　　“那就想好了再来找我谈论这个问题。”平静无波的表情，令沐爽不甘，在教唆那些人侮辱子韵和她的时候，墨千夜也是这样一幅表情，冷的深沉，沐爽的指甲快要嵌进肉里，却不觉的疼。

　　一夜，沐爽就蹲坐在床上，没有换衣服，什么都没有做，只是紧紧的握住那块被沐爽视作护身符的佩玉。

　　天一亮，沐爽就冲了出去，什么都没有换，还是昨天的那件衬衫。墨千夜看着冲出去的人影，眼上是浓重的黑色，桌子上的烟蒂到处散落。

　　沐爽直奔医院，不是子韵所在的那一家，而是唐宛心的病房，现在的她只能去求唐宛心这一条路而已。


第029章 下的决定

　　“我不想见到你，你不应该出现在这里！”唐宛心瞪着出现在她面前的沐爽。

　　“你知道你心里对我们有恨，我们该承担，我替子韵向你道歉！”

　　“道歉沐爽一句道歉就能弥补我失去的东西吗，永远不会，我一辈子都不会原谅夏子韵，也不会原谅你！”

　　“子韵已经为她所作所为付出了代价，现在也躺在医院里，墨千夜报复的手段已经足够子韵承担了。”

　　“呵呵，你是来为她求情的吗，可惜我不会原谅她，也不会在千夜哥面前为她开脱，无论什么样的代价都是她夏子韵该承受的，她是活该。”唐宛心看出了沐爽来的目的。

　　“我们做个交易吧。”

　　唐宛心皱起眉头：“你想说什么。”

　　“我离开墨千夜的身边，你放过子韵。”

　　“什么意思。”她唐宛心不是傻子，墨千夜不放过沐爽，她怎么离开。

　　“我会住在墨家老宅，那里还有一个站在我身边的人。”

　　的确，从前几次的情况来看，墨天很多时候是站在沐爽这一边的，不过：“沐爽你是不是把我想的太愚蠢了，就是现在只要我和千夜哥把你赶出墨家，千夜哥也会遵循我的意愿。”唐宛心这次的受的伤害有这样的价值。

　　“我是沐家的人，是间接伤害你姐姐的元凶，你认为你的意愿你和伤害你姐姐的元凶在他的心里孰轻孰重？”

　　“闭嘴。”

　　“你比谁都清楚。你的心思很容易让人明白，墨千夜不会和墨天闹翻，我自己主动离开应该更符合你的心思。”

　　“不要那么肯定。”

　　“墨天的身边和墨千夜的身边都是墨家的范围，对于他来说不过是将我禁锢在我身上的链子放长了而已，没有超出他控制的范围。”

　　唐宛心手指收紧：“不要出现在我面前。”

　　“我很想承诺你，但是那不是我能够决定的。子韵的事拜托了。”唐宛心既然这样说，沐爽便明白唐宛心是答应了。这样就可以了，沐爽敢肯定对于现在唐宛心的祈求，墨千夜一定会答应，因为那份愧疚。

　　“沐爽呢？”子韵醒来后，睁眼看着的不是沐爽而是守在一边的韩澈。

　　“有事出去了。”

　　“难道墨千夜……”子韵作势就要拔下手上的输液，牵动着伤口，猛烈的疼了一下，韩澈迅速的扶住：“不是，你的伤口刚刚包扎好，不要乱动，沐爽是有别的事情要处理。”

　　子韵算是放下心来，但是看到面前的韩澈，又立刻换上了一幅僵硬的嘴脸：“你一直在这？”

　　“算是吧。”

　　“真是劳烦韩总了。”子韵语气里夹杂着的冷嘲热讽韩澈还是能够听出来。

　　“是我自己的决定。”

　　韩澈没有反驳子韵的嘲讽，令子韵失去了讽刺的意义：“韩总可以离开了，这里不需要你。”

　　“沐爽让我守在这里。”

　　“韩总什么时候开始听沐爽的话了。”

　　“现在正打算开始。”

　　“出去，我不想看到你。”现在在这里表现出这幅模样，早些时日干什么去了，她们现在的下场，有一部分也是韩澈造成的。

　　“子韵，是我拜托韩澈的。”沐爽一脸沉静走了进来，那种如雕塑般没有变化的表情让韩澈有不好的预感，而接下来也果然如韩澈预感般一样发生。

　　“休息好了就离开。”不是乞求而是命令，与以往沐爽对待子韵的态度截然不同。

　　“沐爽你在说什么，这个问题我早已经回答过了你了，我不会走的。”

　　“老实说子韵，你做的所有事都令我很困扰，你不是在帮我，你是在将我更加的向深渊处推进，不要在让我分心，抓紧离开。”

　　“沐爽你在说的什么……”子韵努力的挤出一丝笑容：“我不懂。”

　　“很简单，你做的所有的事不是再帮我，而是在害我，都是多余，我的事不需要你来搀和。”

　　“沐爽，我不是……”

　　“子韵，什么话都不必说了，如果说你认为你做这些事为了感激小时候我对你的守护，那你就错了，你从来没有欠我什么，我也从来没有为你做过什么，我们不过是在同一个时间里，同时找到了一个活下去的理由而已，别的什么都没有。抓紧时间离开，不要在给我的添麻烦。”沐爽说完就离开，韩澈一直在旁边静静的听着，什么也没有说。

　　子韵坐着的身子有些无力，脸上的神情难堪的要死。

　　“她……”韩澈刚想开口，被子韵打住：“去帮我看看沐爽，告诉她我会离开。”听子韵这样说，韩澈便不再开口，已经没有了开口的必要。沐爽心中所想子韵都明白，正因为明白才选择顺应。

　　“子韵说她会离开。”韩澈是在医院天台上找到沐爽。

　　“那就好。”

　　“何必这样。”

　　沐爽笑笑：“不这样说，子韵永远会固执下去，不会离开。”

　　“千夜那边？”

　　“他会允许的。”沐爽肯定。

　　看来所有的问题沐爽都已经解决，他便没有必要再去周旋，不过千夜，韩澈还是要去见的。

　　这几天墨千夜会时不时的来唐宛心的病房。

　　“千夜哥，今天她来了？”

　　“说了什么？”墨千夜并不意外沐爽会出现在这里。

　　唐宛心平静的眼神中变了变：“让我向千夜哥求情。”

　　墨千夜不说话。

　　“千夜哥，要是我求你放过那个人，你会答应吗？”

　　“你要帮她求情吗？”

　　唐宛心垂下眼去：“我依旧憎恨夏子韵对我做的一切，但她已经得到教训了，姐姐一直告诉我要善良待人，得饶人处且饶人，我并不想再去对这件事抓着不放，也不想在看到夏子韵，让她离的远远的，不要再出现的我的面前。”

　　“你的事，随你的意愿。”墨千夜说道。

　　“谢谢千夜哥。”唐宛心很开心，因为墨千夜应允了她的求情。

　　墨千夜的表情依旧平静无波，没有被唐宛心的情绪感染，亦没有在去追究子韵的打算。

　　“千夜哥，出院后能不能暂时搬到你家里，我害怕一个人孤单的住着，害怕在出什么事！”

　　墨千夜神情有一瞬间的凝固。

　　“以前无论发生什么事，姐姐都会来安慰我，留我住下，现在姐姐不在了，只有我自己……”

　　“先养身体，出院后我会安排。”

　　虽然没有肯定的承诺，但是对于墨千夜来说这就算是答应了，子韵笑笑，这段时间沐爽不在，没有碍眼的人，她要趁这段时间彻底让沐爽无法回到墨家，要完全占据墨千夜，而唐宛心的这些心思墨千夜都不知道而已。

　　暗夜内，桌子上的一瓶酒已经下去一半，韩澈没有说话，一杯一杯的灌着。

　　“已经有决定了？”墨千夜先开口，韩澈一向不会主动叫他出来喝酒，而现在是为了什么，墨千夜自然明白。

　　“嗯，她出院后就离开。”

　　满满的一杯酒杯墨千夜仰头灌下：“然后呢？”

　　“你会放过吧。”

　　墨千夜笑了几声：“宛心说她不在追究。”

　　“谢谢！”韩澈说道。

　　又猛烈的灌了一杯：“你还欠了在这里表演的一场艳舞。”

　　“我知道，会还回来的。”

　　墨千夜转身离开，韩澈注视着离开的身影，这样就好。

　　凌浩下来的时候，墨千夜和韩澈的事情都已经解决完了。

　　“解决了。”

　　“算是吧，多谢了。”提供给他们这样一个安静的场地。

　　“我不过是为了赚钱而已，一想到你就要离开，以后去墨氏只能面对那个冰块脸，就感觉生活顿时失去了好多的色彩。”

　　“哈哈，你要是想找，到处都是想招惹你的色彩。”韩澈说道。

　　“看来这次你是认真的。”凌浩收起了一幅嬉笑的嘴脸。

　　“不清楚，不过是受人之托，而我没有反感，便接受了而已。”韩澈知道凌浩在说子韵的事。

　　“沐爽吗！”凌浩露出一幅别有意味的笑容，让韩澈在意：“子韵刚刚出事的那天，我来找过你，你恰逢不在，现在正好有事要问你。”

　　“你韩澈问要问的是，我知无不言言无不尽。”

　　韩澈视线变得锐利：“在之前你曾提醒过我要注意子韵，子韵做的这些事，你是不是早就知道？”

　　“哈哈。”凌浩又恢复了原本嬉闹时的表情：“该怎么说呢，算是知道一部分吧。”

　　凌浩的眉头皱起。

　　“不用那样看着我，你那位夏小姐看起来柔柔弱弱的，没有想到倒是个颇有勇气的人，她在找那些流氓的时候首先找到的是组织里的人，便传到了我这里，有些在意，就让人留意了一些。”

　　“然后呢？”

　　“别着急，而后组织自然是没有接受她的委托，恐怕她另打主意就找了什么都不属于的几个流氓，做了这件事吧。”

　　“你既然都知道，为何不提前说呢。”

　　“唉！唉！不要那么气愤，我只是有些在意而已，我可不知道她找这些人是要做出这样的事，而且……”凌浩视线变得锐利：“就算是我全知道了又如何，为什么要去提醒，提醒之后予我有什么好处，不要忘了，我不属于任何的一个立场。”

　　“是吗，那为何会对沐爽流露出相当的兴趣。”

　　“呵呵，是这样吗？我怎么没有感觉。”

　　“但愿你这份无知觉能够保持到最后。”韩澈也站起身子离开。

　　凌浩手指轻轻一碰，桌子上的酒杯应声倒地，红酒顺着边缘流淌下来，子韵那件事并不向凌浩和韩澈说的那般，知道一半，而是知道一多半，只是有些疑问没有解开，关于那个唐宛心，想想还真是有几分可怕，墨千夜你可知道，你的身边有的是披着羊皮的狼，要是这张面皮解开，事情将会是什么样，妖冶的笑容在凌浩的嘴角边回荡。

　　“我在这里住几天。”其余的就交给老头操心吧，沐爽虽然不清楚墨天和墨千夜之间到底是怎样一种状况，也不明白墨家的水有多深，唯一肯定的是占尽上风的墨千夜最终不会真正的违背墨天，沐爽应该庆幸墨天现在接近她这边，尽管不是长远。

　　墨千夜回到所谓的家的时候，空无一人，偌大的房子，只有孤寂空气划过的声音。

　　“她呢？”

　　“老爷来电话，要夫人在那里住几天。”

　　“哼！”墨千夜将衣服随意仍在沙发上。

　　“要去把夫人接回来吗？”

　　“不用，让她在那。”他现在也需要冷静一下，许多的事情都要冷却一下。

　　“夜寒，去在这里临近的消去安排一套房子。”

　　夜寒点头，不需要问缘由。

　　墨千夜松散的躺在落地窗前的躺衣上，这个房间很久没有这么安静了，为了报复而禁锢的那个女子，那坚挺的身影，那倔强的目光，让他一点点吞没，那为了朋友而跪地的姿态，那泪眼模糊哀求的神情，是她现在所要承受的一切，她现在什么也没有了，最后的尊严也让他蚕食殆尽，犹记得那几个男子环绕着她那个时候的目光，空洞的没有光泽，明明手指在颤抖，却没有住手，没有再次哀求，一颗一颗解着衣服上的纽扣，一下一下失去了她的骄傲。那一刻他似乎能够听到她内心支离破碎的声音，这次是彻底的粉碎一点都不剩。

　　还记得沐爽第一次在他床上醒来的时候，没有哭闹，用平静面对了一起；在她父亲入狱的时候，她没有哀求，用高昂的头颅面对一切的难堪；在将所有的证书交给他，拿到那张印刻了她头像的结婚证书的时候，她没有退缩，勇敢的去挑战了他的残暴，那样的姿态最终还是毁在了他的手里，跪在了他的面前，不遗余力的哀求，明明这就是他一直想见到她的姿态，但是现在见识到了，为什么心灵还是那么空虚。明明让沐家家破人亡，让沐家的千金受尽了折磨，为什么没有丝毫的轻松，婉瑜你告诉我，究竟该怎样做，才能获得一丝的平静，黑夜里，那个冷漠残酷的墨千夜被一重又一重的哀伤侵袭，谁又能告诉他。韩澈那句现在错的究竟是谁还清晰回荡在墨千夜的耳边，他错了吗，他会做错吗，不他没有错，疼痛席卷了墨千夜，头疼欲裂。

　　夜寒听到动静立刻赶过来，就看到墨千夜那张紧皱的脸：“少爷，我去拿药。”迅速的拿起柜子上的药：“少爷……”墨千夜接过，迅速吃下，过了一会，凝重的表情才缓和下来。

　　“今夜的事不要告诉任何人，尤其是老头。”

　　夜寒有些犹豫，但还是点头。

　　墨千夜轻抚太阳穴，最近这样的疼痛倒是来的很频繁，是因为触及到沐家吗，真是讽刺。

　　沐爽住的房间还是上次和墨千夜一起来的时候住的房间，辗转反侧，沐爽不是认床的人，但是在这个房间里总感觉有一种属于墨千夜的味道，明明所有的被褥都已经换过，为何还是这样备受折磨，不过也是，自从她和墨千夜生活在一起什么时候轻松过。

　　终究还是睡不着，沐爽下楼来到客厅，准备找点东西喝，却在还没有走到客厅的时候，被一个房间内传出的灯光吸引，已经半夜了，会是谁在哪里，沐爽向那个房间走去，门虚掩着，沐爽走了进去。

　　“睡不着吗？”墨天看到了沐爽。

　　“嗯。”沐爽直接承认。

　　“要来杯温牛奶吗？”墨天将面前的一杯牛奶递给沐爽。

　　“这么晚了，你在这里干什么？”沐爽接过墨天的手中的牛奶，并没有喝下去，只因为喝了也是无用而已。

　　“过来看看。”

　　沐爽这才注意到这个房间，很多的地方都有帷幕遮挡起来，唯有墨天的正对面的墙壁上，遮盖的帘幕被揭起，露出的是一张放大的照片，上面的是一个笑起来温暖的女子和一个看起十分俊逸的男子，那男子的眉眼和墨千夜如出一撤。

　　“这是？”沐爽心中像是已经猜到了答案。

　　“是千夜的父母。”

　　果然是这样，墨千夜的那份容貌有八分遗传了这张照片上女子的面容，但是那一双眼睛却是遗传了照片上的男子，英俊中又透着几分的漠然。

　　“他们……”沐爽欲言又止，墨家的事沐爽还是了解几分的，传闻墨千夜自幼父母双亡，是在墨天身边长大，但是究竟里面又有什么样的内幕，沐爽也不知道，毕竟那是墨家的家事，不是沐爽能够深究的。

　　“想听吗？”

　　“不想，这不是我该管的事。”

　　“不想听我这老头念叨几句。”

　　“墨家一个墨千夜就够了，我对他的父母没有什么兴趣，我与墨家没有什么关系。”

　　“尽管你这样说，可现在你也是千夜名义上的妻子。”

　　“老头，你知道这个妻子对我的含义，又何必在这里冷嘲热讽。”

　　“坐下吧，反正也睡不着，这样的夜晚也是浪费过去，不如陪我这老头叨叨几句。”墨天这个时候的表情是宁静祥和的，又带着几分的心疼，沐爽不知道他是心疼照片上的两个人，还是在心疼墨千夜，只是本来想走的步伐，被这样的声音唤住，没法走出去，也就转身坐在了一边，不是因为想了解，只是因为夜太过沉寂，沉寂的令人害怕，而沐爽不喜欢这样的沉寂的时光。

　　墨天对于沐爽的反应只是笑笑，这个丫头还是如以往，有时候这种反应令他心疼。


第030章 墨千夜的过去

　　墨天看着照片的神情里不仅夹杂着怀念，看似还有一抹心疼：“丫头，对于墨家的事应该听说过吧。”

　　“众所周知的事都知道，别的我没有调查别人的兴趣。”

　　墨天呵呵一笑：“他们两个都是好孩子，可惜却没有组成一个好家庭，他们的婚姻里没有感情。”

　　对于墨天的话沐爽是认同，很多婚姻里并没有感情，这点沐爽深有体会。

　　墨天从沐爽的反应里感受到了什么，继续的说下去：“没有及时阻止他们这段婚姻的我也有一定的责任，千夜的祖父与我是很好的兄弟，千夜的父母从小是青梅竹马，我们一直想撮合他们，他们的感情也一直深厚，因此当他们说要结婚的时候，我们都是很高兴，都没有深究，却没有想到就是这个疏忽造成我们永远无法弥补的过错。”

　　“韩澈曾经说过墨千夜从小就没有享受过温暖，看来是真的。”

　　“澈小子说的吗，那个小子。”墨天神情遍布苍凉：“他们并不是不爱千夜，只是不知道该怎么去面对千夜，他们的婚姻一开始就是一个任性的错误，而也为这份任性承担了相应的后果，只是这份后果带给千夜巨大的痛苦。”

　　沐爽安静沉默的听着，这份沉默正在慢慢的侵袭着沐爽的心灵。

　　墨天看了一眼沐爽继续的说下去：“他们是有了千夜之后才结的婚，当然这些在之前我们都不知道，当所有的事情都揭开的时候，我和千夜的外公才知道所有的事情，但是那个时候什么都已经晚了，对千夜的造成的伤害已经无法弥补。”

　　“千夜的母亲心里曾经有个很喜欢的人，因为种种原因并没有走到一起，那个男子抛弃他远走，让她丧失了所有的活力，而千夜的父亲也向她的母亲一样，被心爱的人抛弃，在不甘心中寻找报复的手段。而就是这样状况相同的人碰到了一起，因为彼此之间都太过熟悉，也就无所顾忌，就那样放纵的一夜，有了千夜。”墨天说着。

　　“千夜的母亲是我从小看着长大的，是个高傲又决裂的女子，而千夜的父亲也是一个决断的人，在知道有千夜之后，他们并没有放弃这个孩子，而是选择了结婚，用这样婚姻来报复那些负了他们的人，让那些抛弃他们的人看看，没有那些人他们过得一样好。他们真是傻孩子。”

　　“后来呢？”沐爽难得开口。

　　“本来这样相处也是平静无事，虽没有什么感情但是有从小到大的情感在那里，也是相互能够了解，在外向夫妻一样相处，在家向兄妹般，倒是没有让我们察觉出异样，这样的平静持续了几年，直到那个男子回来。”

　　男子，沐爽貌似有几分猜到了那个男子是谁，看向照片上的女子：“是她喜欢的人吗。”

　　墨天荒凉的笑笑：“在千夜懂事之前，那两个孩子对千夜还是关爱的，也尽到了作为父母的责任，但是可惜那个时候千夜太小，并不记得这样的事，或者更准确的是被后面的痛苦侵袭的干净，只有那些痛苦的回忆。那个时候千夜刚刚满四岁，正是懂记事的年纪，而过了将近五年，千夜的母亲以为永远不会见到的男子再次归来，然而却再次的遇见，将这样平静的生活搅成一团乱麻。”

　　沐爽像是感觉到后面的发展一样，再次的沉默。

　　“那个男子向千夜的母亲诉说了当时离开的原因，说这五年究竟干了什么，说到现在爱的着依旧只有她，千夜的母亲刚开始并不相信，但是那也不过是自欺欺人而已，因为从开始到现在她心里一直没有忘记过他，心里爱着的也是只有那一个，但是现在的她并不是自由的，她有一份禁锢了她的婚姻，她该怎么办，在感情与理智的面前接受着摧残，忘记了对千夜的关怀，也忘记了该承担的责任，最终还是战胜不了那份五年前对感情的向往。可她的这份认知并没有得到千夜父亲的理解，千夜的父亲虽然承认她的这份感情，但是过了那么多年，他们已经过了在对感情再去放纵的年纪，而如果她现在离开，会给千夜造成什么样的影响，他们之间虽然没有感情，但是那么几年的相处他们有千夜这个羁绊，千夜的父亲不是不想成全她，而更想要作为一个男人守护这个所谓的家。就这样原本平静的生活被彻底的粉碎，露出平静遮挡下的狂风暴雨，千夜的母亲开始彻夜不归，千夜的父亲也奔波于事业与杂乱的场所，千夜就是在这样的环境中长大，没有得到那个年纪该有的关怀，得到的只有冷冰冰的家里空旷的声音，还有那夜晚蜷缩在床上的黑暗。”墨天语气有些微弱。

　　“注意到他们的异常和所有的一切是令人难忘的一次场面。那是千夜六岁的那年，在空旷的房子里听着那来自所谓的双亲吵闹最后分道扬镳的场面，他赶走了所有的保姆，在房间里点上了火，直到浓重的烟笼罩住天空，周围的人才发现，那个时候已经大火弥漫，而千夜还呆在房子里。那个时候正巧千夜的外公来探望千夜，不顾生命的危险，从房间里救出来已经昏厥的千夜，而那所房子随着大火付之一炬。所幸千夜没有什么大事，只是被浓烟熏晕。随后千夜的父母赶来，而随着他们赶来的还有另一个男子，那个时候我们才知道全部事情的经过。”

　　“千夜的外公当时就发了火，让千夜的母亲立刻和那个男子断绝来往，不然她知道后果，可千夜的母亲岂会轻言放弃，反抗着千夜的外公，告诉千夜的外公她与千夜的父亲没有任何的感情，他们之间不过一次错误而已，而千夜的出生也是一个错误。那样在走廊上嘶吼的声音，恰好被站在病房门口的千夜听到。千夜醒来后听到动静走了下来，没有想到听到的就是这句，看到的就是那个男子，千夜那个时候冰冷的眼神到现在还记忆犹新。那个时候千夜只说了一句，知道是什么吗？”

　　沐爽摇摇头，她不知道墨千夜会说出什么话，但是沐爽能够肯定，那是能够令人印刻在心灵上，想起就会疼的话。

　　“他说，你们想怎么样都可以，不要在出现在我的面前，一辈子都不要。那种冷血的表情令周围的人都震惊了一番。也就是那个时候，千夜的父亲说出了离婚。”

　　沐爽知道这个故事应该还没有完结：“之后呢？”

　　墨天脸上有些悲伤：“在去离婚的路上，出了车祸，之后谁也没有清醒过来，真向千夜说的那般，一辈在也不出现在他的面前。这两个傻孩子最后用生命结束了这场婚姻的闹剧。最终我和千夜的外公商量，还是将他们葬在了一起，将近五年的婚姻加上从小长大的友情，在这段婚姻里究竟有没有真正的感情，究竟有没有真正的在意谁也不知道。只是我的孩子我是清楚，千夜的父亲不是那种要是没有任何留恋，要是没有任何关怀还不会放手的人，只是都随着车祸隐去了，那个男子也同意了我们的做法，自千夜母亲去世后他也不知去向。葬礼，千夜并没有出席，对于他来说，恐怕他们不过是顶着一个父母名义的陌生人吧，不过在千夜的内心深处应该还有一块柔软的地方吧。”

　　沉静了许久：“我可以上去了吧。”沐爽只说了这句话。

　　“自那之后千夜就跟着我生活，越来越冷漠，越来越适应生意上的场合，却很难有过笑容，而这个时候走进千夜内心，给了千夜微笑的就是那个叫杨婉瑜的女子。”墨天说着。

　　“老头，你说这些是让我同情墨千夜让我认识到沐家有多过分毁了他的唯一呢，还是想让我明白对于墨千夜使用任何冷酷的手段都是情有可原呢？老头，从小遭受过伤痛，在绝望中生活的不只有墨千夜一个。”

　　墨天只是冷静的笑笑，看着离开的身影，跟小时候的千夜有几分重合，受过伤害的不只有一个吗，眼前的这个丫头恐怕也是遭受过重创，才会锻造出坚硬的盔甲吧。

　　回到房间的沐爽脑海里还是刚才墨天所说的故事，本想讽刺的说一句那是墨千夜活该受这样的罪，却说不出任何，因为她到现在遭受的一切貌似也是活该，有因必有果，她现在是在承受这份后果，而所有错事的原因又该追究到谁的身上，墨千夜，墨千夜的父母，自己的哥哥，还是自己的父亲，沐爽自己也不知道，只是相比于原本的辗转反侧现在她多了一份平静。

　　沐爽还没有进墨氏就被林泉拦住：“究竟发生了什么事？”

　　自从子韵被带走到现在过了那么久，沐爽才想起来她还没有向子韵说明情况。

　　“没有什么事。”所有的事无须在说给林泉听。

　　“沐爽，不要敷衍过，那天来的是墨总的人吧。”子韵被带走的时候林泉追着的下面的车子看到了一个熟悉的身影，而那个身影应该是在墨千夜身边的夜寒。

　　“墨总！呵呵，是又怎么样，这些事情不是你该管的，你管好你的戏就行了。”

　　“沐爽你要是不想让我管，你就不应该给我打电话！”子韵有些气愤。

　　“打你的电话我抱歉，给你带来了麻烦对不起，这样可以了吧。”

　　“沐爽你还是一幅令人看不惯的嘴脸，这样的你令人感到厌恶。”

　　“你厌恶我不是一天两天了，你就继续厌恶下去吧。”对于林泉沐爽已经没有什么话说了。

　　“沐爽你不告诉我，我自然能够问别人。”林泉说着就拿起了电话被沐爽夺了下来：“这不关你的事，而且你又对现在我们的情况了解多少，你早就是一个事外人，要是不想被牵扯，要是不想你现在放弃一切得到的东西不复存在就什么都不要做，乖乖的做好你的事情就行。林泉，这是我最后一次提醒你，你跟我们没有任何关系。”

　　林泉的手僵在半空中后缓缓的落下：“她真是傻，是呀，她们早就没有关系了，一个电话什么都说明不了。”

　　整整一天沐爽都不去触及跟墨千夜有关的东西，就算是在墨氏，沐爽也会绕道而行，即便被冰冷的视线碰触到，也已经没有了麻木的感觉，她见识到了墨千夜的狠绝，墨千夜见识到了她的软弱无力，他们之间看似平静，但只要一滴水就能激起惊涛骇浪，他们都太累了，想要缓和一下，只要沐爽无法逃离，只要墨千夜还要报复，他们之间就会永远的纠缠下去，挣脱不开，逃离不掉。

　　沐爽不知道自己为何会来这里，也许是因为昨夜听墨天说了太多，联想到了自己。沐建峰出来的时候，看到是沐爽十分的惊讶，但依旧选择了用微笑面对。

　　“来了？”

　　沐爽没有回答。

　　沐建峰打量着沐爽，目光变得锋利：“你瘦了。”不用多想，沐建峰就知道是因为什么：“是我的错。”若是三年前他没有帮助沐嘉豪隐瞒，而是自己去承担的话，那他心爱的女儿就不用遭受现在的这些，沐建峰越想越责怪自己。而那责怪的目光让沐爽心里猛烈的晃动。

　　“不要用那种怜悯的目光看我，我不需要，这是我的选择，不是为了你，是为了从小站在我身边的哥哥。”沐爽说的冷漠。

　　“我知道。”沐建峰一直都知道，那个本来守护在沐爽身边的应该是他，可惜他错过了，留给沐爽的只有无尽的伤痛，而现在亦是，他是一个不合格的丈夫，更是一个不合格的父亲。

　　面对这样的沐建峰沐爽只有冷笑：“你有没有爱过她？”沐爽不知道怎么会问出这样的话，但是这恐怕是沐爽一直想要知道的答案。

　　沐建峰一怔，显然没有料到沐爽会这样问：“我也不清楚，我很感激她给我留下你跟嘉豪。”

　　沐爽苦涩的笑笑，感激吗，不是爱，而那个女子费尽心思想要从面前这个男子身上得到的东西，终究是没有得到。没有爱的婚姻，她从小见识到，而现在她自己的也承受着，墨千夜看清婚姻的不只有你一个，还有她，从小承受着被婚姻这两个字眼折磨的人，也不只有你墨千夜，还有她一个沐爽。

　　“小爽，我和她之间不是你想的那样。”沐建峰看着绝望的沐爽只能说出这句，他心疼沐爽，但正因为如此才更不能骗她，对于那个女子，感激超过了所有感情，有没有夹杂着爱他也不清楚。

　　“够了，到了现在还需要解释什么，都没有必要了，我也不想在听了。”每一次听到眼前就能浮现出那鲜血淋漓的一幕，每一次听到就能午夜被轮回的梦靥折磨，算了，谁让她是沐氏的千金，谁让她是那个女人的女儿，谁让她是……可是她不想想起，不想再去承受这一切，不想再去面对墨千夜的那一张脸，更不想再去遭受到前所未有的难堪和心痛，可谁能解放她，沐爽不知道，眼前一黑，就这样晕倒在了路边，最后合上眼的时候，貌似看到了一个熟悉的身影，是谁，意识已经模糊。

　　当沐爽睁开眼睛的时候，看到的就是夕阳照射进来的温暖的光，有些刺痛沐爽的双眼，沐爽坐起来，柔软的大床，有清淡的花香，陌生的房间里却有着熟悉的感觉，这是哪里。

　　“你醒了？”沐爽一听到这声音，神情立刻的变的严肃起来，只见苏芯手上正端着一碗汤走了过来。

　　“我怎么在这里？”

　　“你晕倒在了建峰所在监狱的外面，我和小辰正好路过。”接下来的话不用苏芯多做解释，沐爽就已经清楚。

　　“我的衣服呢？”沐爽看着自己的身上被换下的衣服。

　　“在外面的阳台上，你出了很多的汗，所以……”苏芯在沐爽的面前说话一直低弱。

　　沐爽作势就要爬起来。

　　“你还在发烧，不要起来比较好。”苏芯急忙的阻止。

　　发烧吗，她有多久没有发过烧了，她都不记得了，苏芯的话最终没有阻拦住沐爽，当然也知道拦不住。

　　换好衣服，沐爽走到客厅。

　　“要走吗？”依旧是清秀的少年，这样的少年的应该是沐浴在阳光下的吧。

　　“嗯。”

　　“把这个喝了吧。”沐辰从厨房里端出了一碗姜汤。

　　沐爽皱眉。沐辰微微的笑笑，将端在沐爽面前的姜汤不动声色的移开，却在刚刚动了一下的时候，被沐爽接过，一下全部喝完。

　　“谢谢。”只留下这两个字，映衬着沐辰真诚的笑颜。他的个子已经快赶上沐爽了，却依旧单薄，但已经不如原本青涩了。

　　沐爽从苏芯的家里走出来，这里的位置她是清楚的，只是没有想到精小的房子里，会有这样的温馨，不过这些不是属于沐爽的，那样阳光的般的笑颜永远的保持下去就好了，而她只能游走在黑暗里。她软弱的模样，不想让他们看到。头又些昏疼，看来果然是有些的发烧了，拿出手机，想拨打个电话，却没有人可打，不能给沈天齐添麻烦，最终只有拨打了老头的电话，总不能晕倒在路上。


第031章 生病

　　这次的发烧来的倒是猛烈，刚才的那一碗姜汤已经驱除了不少的寒气，而在苏芯那里应该也吃过药了，但是现在却丝毫没有好转的趋势，要是就这样一病不起是不是就能躲过这一切，不过墨千夜应该不会就这样简单的让她躺在病床上。

　　在近处的一个石凳上坐下，冰凉的触感令人感觉舒服，不多时一辆熟悉的车停在了面前，沐爽看到后，一惊。

　　“上车。”墨千夜冰冷的声音。

　　这几天发生的事还历历在目，沐爽不想上去。

　　“不要让我发火。”

　　沐爽打开后座上的车门走了进去，没有坐在前面，车子即时发动，没有任何的言语。

　　并不是回去的路，沐爽像是猜到了要去哪里：“我不去医院。”对那里沐爽没有什么好的印象。

　　墨千夜充耳不闻，只顾开车，沐爽奋力的打开车门，就要跳下去，墨千夜一个紧急的刹车将沐爽颠簸回到车里。

　　“你想死吗？”“没有你的命令我不敢死。”沐爽说的嘲讽。

　　最终还是改变了路线，当然沐爽不会对墨千夜有感激，回到墨天那里，沐爽狠狠的瞪了墨天一眼，墨天自然知道为了什么，又不是他让墨千夜去接的，不过是恰逢他在这里听到了而已，墨天自动忽视了来自沐爽的视线。

　　“少夫人，你怎么了？”张妈看到沐爽苍白的脸颊有些担忧。

　　“没事，张妈，就是有些发烧。”

　　这个时候医生已经赶过来，张妈扶着沐爽上去休息，过了许久，医生才走下楼来。

　　“沐丫头怎么样了？”

　　“墨老爷不必担心，少夫人只是发烧，不过加上担忧过剩，积虑成疾导致高烧不退，休息几天就无大碍。”

　　张妈去送一声，墨天叹息一声：“好好的一个人折磨成现在这样，还不打算放手吗。”

　　墨千夜不想说这件事。

　　“我老了，管不动你了，但你从沐丫头身上讨回来的已经够了吧，这短短的几个月的时间，她失去了所有的一切，亲人，朋友，就连她最后的那股傲气也让你给夺走了，你还有什么不满意的，就算是要偿命，沐丫头也算是死过一次了。宛心那件事，夏家丫头也受到了屈辱，那条命也是从阎王那拽回来的，也算是对得起宛心了。沐嘉豪犯得错，你从沐丫头身上讨回的应该已经够了吧，也该满足了。”墨天说的语重心长。

　　“够了吗？”但为何还是不想放过她。

　　“千夜你……”墨天有种大胆的猜想，应该不可能，但是若是真的，墨天本来想说的花没有继续说下去。

　　张妈在帮沐爽擦拭额头上的汗珠。

　　“少爷！”

　　“怎么了？”张妈的馋死你隐隐的透着一股担忧。

　　“医生让少夫人多休息，虽然有药物辅助让少夫人睡熟，但少夫人似乎睡的一点都不安稳。”

　　“张妈你先下去吧。”

　　张妈便将毛巾放在一边。的确如张妈说的，双眼紧紧的闭着，但是眉头却皱成了一团，明明陷入熟睡，对周围没有任何的感知，却在墨千夜坐下的一刻身子猛然的蜷缩了一下，虽然只有一瞬间，那种对他的撒已经深入骨髓了吗。墨千夜笑。

　　这是墨千夜第二次看这张没有任何表情睡睡的脸了吧，第一次是想让她感受被好友背叛的滋味，品尝一下失身的痛，没有想到她用平静来掩饰了内心的伤，那一天他站在门外都能听到她放大的激荡的水流声。他将婉瑜所受的痛变本加厉的施加在她的身上，折断了她自由的翅膀，用她在乎的人威胁，让她和婉瑜一样被逼迫自尽，却为何在看到鲜红的血液时那么刺痛，不想让她离开。他依旧折磨她，让她匍匐在地上，让她受尽羞辱，却为何在那几个人围困她时，看到那份奸淫的目光，他有毁了那些人的冲动。错了吗，他不只是一次问这个问题了。

　　沐爽再次的颤抖了一下，墨千夜看了一眼旁边的毛巾，再要碰触到沐爽的时候。

　　“墨千夜，放了我吧……不要在折磨我了……子韵……我不想被他们碰触，我求你，放过我……”一声声低语传来，眼泪顺着脸颊流落下来。

　　墨千夜晾毛巾放下走出了房间，独有的感伤将天地笼罩成单调的灰，透着令人麻木的凄凉。

　　墨天静静的将这一切看在眼里。

　　沐爽再次醒来的时候，头上的沉重已经消退了很多，张妈看到沐爽下来很是欣慰：“少夫人，感觉怎么样了？”

　　“已经没事了，谢谢张妈关心。”

　　“没事就好，过来吃饭。”在餐桌上看报纸的墨天说道。

　　沐爽环顾了一下四周。

　　“千夜已经离开了。”

　　沐爽才去餐桌坐下，沐爽不想和墨千夜一个饭，墨天显然明白。

　　“这几天暂时不要墨氏了，好好休息，千夜那边我已经说过了。”

　　沐爽点头，这样也让沐爽轻松了几分，墨氏里面有太多和墨千夜有关的东西，不想去碰触，现在也不想面对林泉。

　　沐辰是不会轻易给沐爽打电话的，总的来说他们也就只有上次通过一个电话而已，他们都维持着明显的界限，不愿跨越，也不能跨越。

　　“你身体好了吗？”那声音听起来永远那样温暖明亮。

　　“嗯。”沐爽只有这样得回答，电话又是无止境的沉默。

　　“注意休息。”许久听筒里只传出这一句。

　　沐爽嗯可一声，最终一再次的沉默结束可这段对话。

　　“怎么样了？”苏芯问沐辰。

　　“应该还好！”沐辰看着窗外，本明亮的双眸有些暗沉，像是在思索着什么，苏芯注意到了这种目光：“昨天发生了什么令人在意的吗？”昨天沐爽出去后，苏芯不放心让沐辰跟在后面，从沐辰回来后，目光就有些和平常不一样。

　　“什么都没有发生。”沐辰温暖的笑笑。

　　“那就好。”苏芯像是还有什么话说，但是又不知道该不该说。

　　“妈妈，你有什么话说就好了，我已经长大了。”

　　苏芯思索再三还是开口：“昨天帮女双换衣服得时候，看到了胸口处有个很明显得伤疤，还很新，应该是最近才有的。我问过建峰他除了脸色变得难堪以外什么话也没说，令人在意沐爽是不是遇到什么事了！”

　　苏芯说完，沐辰的目光变得异常得沉静，沉静中夹杂着风霜，沐氏怎么会突然之间这样，他得父亲为什么会突然之间入狱，为什么会安排他们离开，沐辰虽然有过怀疑，但是他的身份令他能够知道得太少，而他一直用这种身份告诫着自己，不要深入那个家庭太多，他的身份就是一个随时警示他的界限，不能越过，这么多年来他一直保持着这种态度，但是现在是不是该改变一下了，沐辰知道有个人应该知道一些，那些他不知道的事。

　　墨千夜来到墨氏的时候，韩澈将手头上的工作都已经吩咐的差不多，墨氏不缺乏人才，而又墨千夜掌控更不会出什么大问题，就算是他离开也不会影响运转，更何况他这里只是有时间过来，韩氏才是他经营的根本。

　　“要走了？”墨千夜出现在门口。

　　“明天！”韩澈说着，面对墨千夜依旧是一副轻松。

　　“要不要来一杯？”

　　“荣幸之至！”

　　墨千夜得办公室里有几瓶好酒，不过墨千夜轻易不在办公室里饮酒，这点韩澈自然是明白。

　　“和她一起？”墨千夜问道。

　　“答应过人，在她平息之前陪在她身边。”

　　“为什么？”

　　韩澈被墨千夜突然得一句问话一愣：“不知道，也许是对牵扯到她的一份偿还。”

　　“你怨我的手段？”

　　韩澈轻轻晃动酒杯：“这些天想了很多，你的事，我的事，她的事，沐爽的事，还有婉瑜的事！”

　　提起最后一个名字的时候墨千夜神情一紧：“想明白了什么？”

　　“沐家伤害了婉瑜你要报复沐家，我一直认为你在看到沐家受到教训的时候会得到一丝安静，但是现在看来并不是如此不是吗！”

　　墨千夜一怔，韩澈毕竟跟墨千夜在一起多少年了，这份感知还是有的。

　　“曾经我以为你报复是为了更好的活着，但是你现在和曾尝到过片刻的轻松，既然什么都没有得到，你的报复又是为了什么？”

　　没有回答。

　　“千夜其实你想要得不是报复，而是偿还，在你心里一直明白欠了婉瑜得是你，沐嘉豪不过是一个导火线而已。你将所有的错推到沐家人的头上，我不会说什么，人在承受重创之后会选择一个理由让自己站起，而千夜你选择了报复沐家，沐家的确有错，你有理由怨恨沐嘉豪做的一切，但现在你对沐爽做的于三年前的他又有何不同？”

　　墨千夜得目光变得锋利，韩澈笑笑：“不是为沐爽报不平，毕竟在这件事情里我也站在旁边推动，本来是事不关己看戏的心情，却没有想到会被那个女子的姿态吸引，考虑了那么多。沐嘉豪是错的，所以引来了你的报复，但千夜你现在做的将来也会不会引起他人的报复，你珍惜婉瑜，也会有珍惜沐爽的人，真像是古人所说的冤冤相报何时了！”

　　“你是让我放弃报复，放她离开！”

　　“那是千夜你该自己去做的决定，不是我能够左右的。不过你们之间孰是孰非，有些模糊的分不清。就像她说的，这是千夜你和沐家的事，一开始就没有我们插手的余地，不仅是我还是子韵，都不应该去插手，而这次我不打算再去管这件事。”

　　“这样吗！”墨千夜仰头灌下。

　　“千夜不管是过去还是现在我都衷心的祈祷着你的幸福，所以不要让过去把你吞噬，也不要拿现在去惩罚别人，婉瑜的伤你该好好的面对去走出来了，关于沐家关于沐爽你心里也该下一份决定了。”韩澈是站在墨千夜兄弟的角度上说这一番话的，不是责怪，也不是感慨，只是墨千夜该静静了，若是被仇恨吞噬，便永远的被过去束缚，那不是韩澈想要看到的，也不是韩澈希望的，只愿他下次回来再次面对墨千夜时千夜他已经有了答案，无论是对于他还是对于沐家，亦或是对于那段痛心的过去。

　　沐爽这一天哪里都没有去，坐在墨天精心守护的花园里，愣愣的发呆了半天，蓝天白云，不停的飘转，白昼黑夜不停的交换，时间不会因为她们的痛苦而过的太快，也不会因为她们的欢乐而走的很慢，但就是这份时间总能带走些什么，随着这份时间推移，总能发生些什么，沐爽现在不知道是想要这份时间停止，还是想让这份时间快速的过去，手机上出现的是子韵发来的短信：明天离开。她从小到大像姐妹一般的朋友就要离开，一方面为子韵庆幸子韵不用因为她在遭受折磨，但另一方面又感觉十分荒凉，破碎的心灵像是又少了一块，沐爽她多想说一句不要走，却知道这句话她永远的不能说出口，这次沐爽是真正的没有了可以得到安慰的避风港了。

　　子韵观看四周的人群，没有见到熟悉的身影：“不会来了吗？”

　　“走吧。”已经开始登机，韩澈说道。

　　子韵的目光有些哀伤，而韩澈现在说什么也安慰不了子韵，更何况他什么也没法说，更没有办法提昨天下午沐爽去找他的事。

　　昨天下去韩澈在医院的门口处碰到了在外面站着的沐爽。

　　“不进去吗？”

　　“不了。”怕进去会忍不住不让子韵远走。

　　“子韵交给你了。”沐爽现在需要继续伪装的坚强，却显而易见这份坚强已经快要坚持不下去了，这个时候韩澈恐怕才明白，子韵在沐爽的心里有多重要。

　　“你……”韩澈欲言又止。

　　“不必多言，我还是会继续的和墨千夜周旋。”就算是失去所有的力气，匍匐着沐爽她也只能前行。

　　“若是有解决不了的事，记得去找凌浩。”这是韩澈最后能够给沐爽提供的一份建议。

　　“谢谢。”沐爽的笑意是空旷的，让人心里泛起心疼的凉。

　　最后沐爽嘱咐韩澈不要告诉子韵她来过，于是在这里韩澈对于子韵不能提，但是也知道沐爽和子韵之间的这份友情不会轻易的扯断，就算是彼此远走，也会在远处继续的守候。

　　飞机起飞，在机场的落地窗前，沐爽静静的看着那冲入云霄的机翼，子韵，一路平安，在别的地方重新开始，去过属于你自己的人生吧，不会再有束缚，也不会再有被牵扯的痛苦，轻松的过活，就是现在我希望收获的巨大的快乐。

　　“沐爽。”沐爽刚从机场就听到一个熟悉的声音。

　　“天齐，你怎么会在这里。”

　　“子韵给我电话说今日离开，尽管子韵说你可能不会来，但我想你肯定会出现在这里。”

　　沐爽笑笑，沈天齐确实了解她。

　　沐爽这种失落的笑令人心疼，从刚见到沐爽的第一眼，沈天齐就感觉到沐爽瘦了很多，才过了短短的时日，以前那种朝气蓬勃的活力已经慢慢的丧失，现在的沐爽像是一个没有了灵魂的木偶，随时都能毁坏，墨千夜你竟然将沐爽折磨到这种地步，沈天齐的手紧紧的握成拳头，却没有在沐爽的面前展示出来。

　　“还没有吃饭吧，找个地方坐坐。”

　　沐爽本来是想拒绝的，现在的她没有这个心情，但在注意到沈天齐的目光后点点头。

　　“嘉豪哥还没有消息吗？”

　　沐爽摇摇头，不知道他在何方，只愿她的哥哥能够平安。

　　“听说你身体不舒服，现在怎么样了？”

　　“你怎么知道？”沐爽并没有告诉沈天齐。

　　“沐辰来找过我。”

　　沐爽手上的咖啡勺掉入咖啡中。

　　“他听担心你的。”

　　“你们经常见面吗？”沐爽问，没有责备的意思。

　　“也不是，只是从沐家出事之后，他有时会来找我，打听沐家的事。”

　　沐爽身子一僵，语气有些紧：“你告诉他了？”

　　“并没有，我知道你并不想让他知道。”更何况对于沐家和墨千夜之间的具体恩怨沈天齐也不是很清楚，他只是知道把沐家害到这种地步的是墨千夜。

　　“谢谢。”

　　“不是说过不要和我客气。”

　　沐爽笑笑，从以前开始沈天齐就一直站在她的角度替她考虑问题，但就是这样的男子她为什么没有爱上，是畏惧去爱，还是别的原因，突然脑海里就蹦出一张五官精细又冷漠的男孩的脸，沐爽笑笑，那只是在意，并不是爱，不过是生命中的一次偶遇如此而已。

　　“这不是沐家大美女吗，怎么有时间在这里吃吃喝喝？”无论走到哪里凌浩那张面容都极尽招摇。

　　“你倒是清闲，墨氏旗下的一线明星不忙着接通告，出现在这里干什么？”

　　“来这里当然是为了吃饭，墨千夜那个妖孽在剥削，吃饭的时间也得给吧。”凌浩说的轻狂，沐爽对于他这番言论不置一词。

　　“沐大美女啊，这是背着千夜在沾花惹草吗，你就不怕你家那位醋意大发将你生吞活剥了。”

　　沐爽瞪了凌浩一眼，凌浩无论什么时候说话都是无所顾忌。

　　“天齐，这位是……”沐爽还没有开口介绍，沈天齐已经说话：“凌浩，首屈一指的国际巨星。”

　　“呦，原来认识我！”凌浩目光里带着狡黠。

　　“大街小巷上都张贴着你的照片，不想认识都难。”

　　“呵呵，只是没有想到沈总会关注这样的消息。”

　　四目相对，总感觉有火花在四处飘落。


第032章 曾经的隐瞒

　　沐爽不记得向凌浩介绍过沈天齐：“你认识天齐？”

　　“我还没有那么孤陋寡闻，沈氏的继承人，最近可是相当活跃。”

　　“能让墨氏的凌浩记住我，是天齐的荣幸。”

　　又是视线的碰撞，一边的沐爽倒是不明白了，明明是第一次相见，为何如此的针锋相对，却不知道这个世上有一种东西叫做气场，只是感受到，就会辨别出一些东西，而显然凌浩与沈天齐的气场不合。

　　“沈少还是小心些好，不要搬起石头砸了自己的脚。”

　　“多谢凌少的提醒。”沈天齐客气的说道，在平静的目光的下却有一抹幽深。

　　“沐大美女……”

　　“我叫沐爽。”

　　凌浩对于沐爽纠正这点毫不在意：“好心提醒你一句，千夜应该一会就到了。”

　　“那又怎么样？”她已经被折磨的没有过多力气了，现在他想怎么样，沐爽她也没有丝毫抵抗的力气了。

　　凌浩对于那种无畏的态度不知道应该感到佩服还是应该感到惋惜，眼前这个丫头太不了解的墨千夜了，或者说太不了解男人了，就算是没有感情，被冠上自己名义的东西也不爽别人轻易碰触，更别说是墨千夜，那个现在脑海里有些混乱的男人。

　　“我先走了。”沈天齐突然站起身子，沐爽不明所以。

　　一边的凌浩倒是向沈天齐投来满是欣赏的目光，看来沈天齐比较清楚现在的形势，这个沈天齐还真是值得注意。

　　沈天齐就这样离开，将沐爽交给凌浩沈天齐似乎很放心，从彼此对视的目光，沈天齐能够感受到凌浩不会伤害沐爽。

　　“墨总那这件事……”

　　沈天齐刚走到门口处就碰到了被众人拥簇在中央走进来的墨千夜，沈天齐表情瞬时变得冷凝，那双眸中迸发出的火焰像是要把墨千夜灼烧一般，最终只是和周围的人示意一下，什么话也没有说。

　　墨千夜没有想到在这里会碰到沈天齐，向里面看去一眼就看到了坐在那里的沐爽。

　　“刚才过去的不是沈氏的现任经理吗。”

　　“沈氏已经确定是他继承了。”

　　“听闻他在商界也算是崛起的新秀了。”

　　……

　　跟墨千夜一起来的人七嘴八舌的在讨论刚才走过去沈天齐的事情，这时候突然感受到一股更加冰冷的气息。

　　“墨总……”周围人才注意到墨千夜凝固的表情。

　　“我们刚才说道哪里来？”不过瞬间墨千夜就已经换上了原本的表情，周围的人忍不住倒吸了一口凉气，毕竟现在的这个城市的经济很大一部份掌握在墨氏的手中，不仅是在娱乐。

　　“呦！”凌浩向墨千夜打招呼，墨千夜瞥了一眼，向包厢那里走去。

　　“额！真是震慑人的视线。”凌浩唏嘘，沐爽不以为意，她没有看出墨千夜有哪里不同，不过是一样的冷酷罢了。

　　“你呀，尽管聪明，但是还是了解一点男人的事情比较好。”凌浩感慨的说道，虽然在很多方面沐爽令人欣赏，但是似乎对于男子这一方面知之甚微，这样下去总要吃亏。

　　“没有这个必要。”对于男子沐爽没有什么很好的印象。

　　“唉！”凌浩只能如此叹息：“走吧，我送你回去。”

　　“我自己会回去，你不是要吃饭吗？”

　　“还是把你送回去比较安心，不然指不定里面的那个妖孽会做出什么。”凌浩一边甩着车钥匙一边将沐爽忽悠到车上去。

　　“没想到你住在老爷子这，真亏千夜能放你出来。”

　　沐爽已经习惯了凌浩这样说话的语气，虽然有时候能够感觉到凌浩那嬉笑打闹的言语里隐隐透着内在的深沉，韩澈曾经说过有什么事可以奢求凌浩的帮忙，但是看现在韩澈说的话真的能吗。

　　“我知道我长的很帅，但是也不用这样盯着我看，被这样一个美女盯着，会让我产生其它想法的。”

　　算了，韩澈的话以后在想吧，现在沐爽不想和凌浩纠缠。

　　“老爷子……”还没有进屋，凌浩的声音已经传到墨天的耳朵里。

　　“你个臭小子，这么多天没来，还知道来看我这个老头子，恐怕早就把我给忘了。”墨天手边的抱枕划出一个优美的弧线直直的向凌浩奔去。

　　凌浩单手接过：“我凌浩忘了谁也不敢忘了老爷子你啊。”

　　“哼！说的倒是好听！”

　　“只要老爷子你高兴就行！”凌浩走了过去。

　　看样子凌浩和墨天早就很熟悉，不过这也无可厚非，毕竟墨千夜和凌浩是熟识。

　　“你怎么和沐丫头一起？”

　　“这不是挂念老爷子你就正好碰上了。”

　　“少油嘴滑舌，我还不清楚你。”

　　凌浩呵呵一笑：“恰巧碰到了沐家美女和沈少在约会，好巧不巧千夜也去那边谈事情，为了防止那个妖孽暴走，就护送回来了。”

　　沐爽对凌浩的这些话嗤之一笑，何必说的如此，她与墨千夜之间从来就不存在在乎，不然何以将她逼到这样，何以当众无视她被一群男子羞辱，不过沐爽也不想要墨千夜的那份在乎。

　　墨天算是知道了事情的经过：“沐丫头，身体刚好不要到处走动，还是需要多休息！”

　　“怎么你身体不舒服？”凌浩凑到沐爽的身边。

　　“不过一点小感冒，不烦扰凌大牌的关心。”

　　“哈哈，看来我是在自作多情呢！不过身体可是自己的，身体要是垮了，可就真的没有能够支撑站起来的躯体了！”凌浩说这话时语气里的深沉，令人产生错觉，不过也是一瞬而已，而这一瞬对于沐爽来说足够感知到些什么，韩澈的话也许没有错。

　　沐爽没有多停留，便上楼去了，毕竟就算是好了，身体还是很虚弱，就像刚来凌浩说的，只有心灵的坚强没有躯体的支撑也做不了什么，更何况现在她连这份心灵都被粉碎，更应该照顾好身体，这样起码还有一个可以虚张声势的框架，沐爽无奈，现在她只能有如此悲哀的想法了。

　　“你对沐丫头倒是挺关心！”墨天说道。

　　凌浩那副什么都无所谓的嘴脸在沐爽离开后收敛了起来：“怎么，老爷子你在意。”

　　墨天冷哼几声。

　　凌浩笑笑：“只不过那种空洞的目光令人在意如此罢了。”

　　“你一向站在旁观者的立场上，这次看来不尽然。”

　　“还是老爷子你了解我。”

　　墨天不认为凌浩的话是夸奖。

　　“要是我插手，老爷子你打算怎么做？”凌浩的目光有着不同以往的锐利。

　　“现在是你们年轻人的天下了，我这把老骨头还能做什么。”墨天说的平静。

　　“老爷子你可不是会服老的人，就算是现在，老爷子的威严可是还在，不是经过几年就消失的东西！”

　　“呵呵，被年轻人夸奖的感觉还真是不错。”墨天笑笑。

　　凌浩不在纠缠于这个话题，关于墨天的地位无法动摇，无论是在墨家还是在其它。

　　“不是为了来和我这个老头子叨叨这些的吧。”墨天可不认为凌浩会是有那么闲情逸致的人。

　　“老爷子你还是像狐狸这样敏感，这点千夜应该是遗传到你了吧。”

　　墨天不说话。

　　“三年前的真相到底是什么？”凌浩直指话锋，墨天猛然一震，后表情缓缓的舒展开来：“怎么会这么问？”

　　“我再次查过三年前的事，隐隐有这种感觉。”凌浩知晓沈天齐在查三年前的事情，关于三年前沐家和墨千夜发生纠葛的这件事，凌浩也是清楚，便也就对三年前的事情没有再去调查，毕竟是别人家的事，但是随着沐爽的到来，让凌浩产生了兴趣，但是可惜查来查去不过就是知道的事实，别的什么也没有，所查到的一切仿佛被一层雪白面纱遮住，只能看到表面，渗透不到里面，而这层面纱令人莫名其妙的在意，不要忘记了凌浩在这样的环境里过了多久，一点一滴都很容易注意到，可惜凭他都什么也查不到，更何况是沈天齐，能够将三年前的事隐藏的如此好的，除了墨天的干预，凌浩再也想不出其他人。

　　“就知道瞒不过你，罢了。”墨天叹息。

　　果然是这样，凌浩表情凝固：“老爷子，你不会……”

　　墨天知道凌浩想说什么：“臭小子，我是这样的人吗。”

　　凌浩表情放松了几分：“老爷子你不是这样的人，但是千夜在你心里占了多大的分量我还是清楚的，要是为了千夜，什么事都会没有界限了，难道我说的不对吗？”

　　凌浩面对墨天的视线从来都是毫不畏惧，对于凌浩的话，墨天只能叹息，无法反驳：“三年前沐家对婉瑜做的是事实，不过婉瑜发生这样的事，千夜也有一份责任。”墨天说的无奈。

　　“擅自把这份责任给抵消了吗！”凌浩说的讽刺。

　　“不是抵消，是忘记了。”墨天说道。

　　凌浩一惊，似乎抓到了什么重点，关于三年前没有想明白的事情突然连贯起来，原来如此。

　　“所有老爷子才这样袒护沐爽！”为了造成现在这幅模样的补偿。

　　墨天不喜欢沐家，墨千夜要报复他也可以睁一只眼闭一只眼，毕竟沐家的确亏欠婉瑜，千夜可以讨回来，只是墨天没有想到千夜的手段会如此的凌厉狠绝，将沐家毁了还不够，还要对沐爽步步紧逼，折磨到如此地步，所以说墨天一直想让沐爽离开千夜的身边，在她无法离开的时候，尽他的努力去给沐爽提供一个还可以休息的地方。

　　“老爷子不打算将隐瞒的说出来。”

　　“原来是不想，现在是不能，小子你明白吧。”

　　凌浩一笑，对于墨天的话他是明白，现在墨千夜和沐爽之间就是一条紧绷的弦，墨千夜被仇恨束缚，沐爽被身边在意的事物禁锢，若是在绷紧的弦上再加上个重物，弦就会断裂，到时候摧毁的会是这两个人，会被毁的比现在更加的彻底。

　　“老爷子，你的趣味还真是恶劣。”

　　“失望了？”

　　“不！我从来不是个善人。”墨千夜要报复无可厚非，墨天保护孙子也是天经地义，沐家付出一切也是代价，沐爽遭受折磨也是她自己的选择，事情就是这样，谁的选择谁承担后果，是非对错，本来就分不清，不过：“老爷子，我虽不是善人，但是还算是个有感情的人，沐家的美女我可是很喜欢呢。”

　　“是吗，要夺过去吗？”

　　“难得那么多年能有一个我感觉不错的，老爷子你说我要不要夺呢！”

　　“你向来随你的心意，你的决定向来也没有谁能够阻止，还会听我这老头子的话。”墨天说道。

　　“唉，老爷子真是了解我。”

　　“趁着还有一丝生的气息夺过去也好。”墨天说的认真，比不像是在开玩笑。

　　“哈哈，老爷子，你也有看不清楚的时候。”无论是三年前还是现在：“放心吧，老爷子，沐家美女是不会变成木偶的，她可是隐匿在黑暗中的一头猎豹，现在不过是还在沉睡而已，总有一天会将那披着羊皮的狼撕裂。”

　　墨天笑笑，看不清楚吗，看来凌浩那个臭小子注意到什么了吧，他终究是老了。凌浩这个臭小子一直令墨天欣赏，那种随时掌控全局，看似掌握着所有动向的姿态令人想要追随，凌浩的强大和墨千夜的不同，所以在这个城市有他们两个坐镇他们这些老人才会放心。无论凌浩想要做什么，墨天应该都不会反对，而且对于凌浩刚才的比喻，墨天也能够感同身受，就算是被折磨的没有一丝力气，沐爽心里某个地方还没有爆发而已，若是爆发，墨天也不知道会怎样。更何况在墨千夜的心里，沐爽究竟是个什么样的存在，墨天有些弄的不太明白了。能够肯定的是沐爽在很多方面和墨千夜太过相似。

　　自沐爽和凌浩离开之后，墨千夜的脸色就没有好看过，因此一顿酒席周围人也就吃的战战兢兢，毕竟他们是来找墨氏合作的，现在墨氏负责人这幅模样，他们倒是不知道该怎么办了，现在唯一的想法就是不要得罪墨千夜，这样挨到酒席散了就好。

　　沐爽睡醒下来的时候凌浩早已经离开，关于他们之间谈了什么，又或者说了什么，沐爽是不会过问，只是沐爽没有料到墨千夜会出现在这里，而且身上传来浓浓的酒味，沐爽轻轻的皱了下眉头。

　　墨天似乎也很久没有见过墨千夜这幅样子，外出墨千夜的应酬是很多，但是也不会一身酒气，自从三年前应该很久没有了吧，越来越有种真的是这样的感觉。

　　沐爽转身上楼。

　　“去哪？”带着酒气的声音传来。

　　“上楼。”沐爽还不想看到墨千夜，就算是她的奢求，能不能暂时不要出现在她的面前。

　　“沐丫头，饭呢？”墨天说道。

　　“没胃口。”沐爽刚上楼，张妈就从厨房里端着清粥出来：“少夫人呢？”

　　“说是没有胃口。”墨天说道。

　　“没有胃口也要多少吃点啊，刚刚病好不吃怎么能够支撑住，我给少夫人送上去。”张妈边说着边乘上饭。

　　“让千夜送吧。”墨天话一说出口，遭到了墨千夜无情的目光：“我没有照顾她的义务。”

　　“沐丫头这样都是因为你，你要是还想继续下去，先要让她好好活着。”墨天知道墨千夜现在没有放了沐爽的打算，变相的相激。

　　墨千夜看了一眼还是接过。墨天看着墨千夜上楼的身影，彼此憎恨到骨髓里，相互折磨的两个人，彼此生活在同一个屋檐下，究竟是罪还是缘。

　　“张妈，我中午吃过了，现在还不饿。”沐爽听闻脚步声，以为是张妈。

　　“看来沈天齐倒是对你一如既往。”突然传来的墨千夜的声音，让沐爽迅速的坐起身子。

　　“你想做什么？”现在只要一从墨千夜嘴里听到沐爽身边人的名字，沐爽马上就会警惕起来。

　　那十分警惕的目光令墨千夜不爽：“我现在还没有对沈氏下手的打算，只要沈天齐能够清楚明白自己的位置。”

　　沐爽冷笑了几声：“吞并沐氏，兼并夏家，这个城市的经济已经掌握在你手上，墨千夜你又何必贪心到如此地步，沈氏现在不过是冰山一角，根本不会造成你的困扰。”

　　“可惜，我不喜欢别人挑战我的样子。”

　　还能做什么，只有无尽的苦笑而已：“天齐不过是在你掌控的经济里如履薄冰的行走而已，还能挑战你的什么。”

　　“天齐叫的真亲热，在你的丈夫面前担心另一个男子不感觉很失礼。”

　　“呵呵，墨千夜，到现在还这样说，你是在讽刺我，还是在讽刺你自己。”沐爽戏虐道。

　　“提醒你不要忘记自己的身份。”

　　“我的身份，是被你害的家破人亡的沐家小姐，还是在你眼前被你命令给众人凌辱的墨太太，墨千夜我没有力气跟你争辩了，你凌辱我也罢，伤害我也罢，我真的没有力气了，只问你一句你何时给我一个解脱，有没有一次偿还清楚的方法。”那份悲寂的目光令人心寒，让一向冷漠的墨千夜第一次想要逃避。

　　“粥全部喝完，相同的话我不会说第二次。”只留下这样的话。

　　沐爽好笑的看着那个离开的身影，墨千夜，真的，何时能够放了我，亦或是她沐爽何时才能够逃脱。


第033章 介入

　　唐宛心因为子韵的事情受了打击，在加上嗓子要定期复查因此在医院里住了些时日，当出院的时候，唐宛心异常的开心，因为子韵在医院曾经提过搬到墨千夜家。

　　“千夜哥。”唐宛心笑的如三月最温暖的春风，但这份温暖并不能让冰霜解冻，不够暖，也不够亮。

　　“先上车。”

　　唐宛心高高兴兴的上去，却一路无言。墨千夜的头脑里还映衬着那道悲伤的目光，昨夜给沐爽送完饭下来，逃一般离开了那里，怕一不小心被那样的目光吞噬。

　　“千夜哥？”唐宛心唤了好几声，墨千夜才回过神来。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”墨千夜那种沉静的眼光让唐宛心有众多的思虑，那份忘我关注的目光里究竟在思索着谁。

　　墨千夜没有在继续问下去，车上依旧是沉默，而这样沉默的气氛让唐宛心感觉有些压抑。

　　“这是去哪里的路？”这并不是去墨千夜那里的路。

　　“回家的路。”

　　唐宛心愉快的心情瞬时跌落低谷。

　　“不喜欢？”墨千夜将唐宛心的东西都搬到了现在的房子里。

　　一栋高级的别墅，尽管房子不大，但是处处透着精致与繁华，里面墨千夜安排的佣人也已经到位。

　　“千夜哥，我没有让你帮我买房子。”

　　“这里的保全措施很周密，不会在发生以前这些事，离我住的地方不是很远，有什么事可以随时吩咐夜寒前来。”墨千夜没有顾忌唐宛心的话，将要说的话说完。

　　“千夜哥……”唐宛心拽住墨千夜的衣袖：“你那么不想我去你那里住吗？”

　　“我是一个男人，你一个女孩子住在我那里不合适。”

　　“那为什么要让她住进去。”唐宛心说的大声。

　　“让她住进去那又怎么样？”墨千夜语气一冷，唐宛心立刻变的沉静下来：“千夜哥，你知道我不是责怪你的意思。我只是不想在看到她，一看到她就想起夏子韵留在我身体上的痛，一看到她就想起沐家对姐姐做过的种种。”

　　“她不会来这里打扰你。”

　　“千夜哥，我是永远不想见到她，你让她彻底从我眼前消失好不好，让她去哪里都好，永远不要出现在我的面前，好不好？”唐宛心近乎哀求的目光没有将那冰冷的视线打碎。

　　“宛心，你放肆了，我应该说过，这件事不是你该管的。”

　　唐宛心的手陡然放开：“千夜哥，为什么你这样不想放开她呢，是为了姐姐吗，你已经为姐姐讨回公道了，伤害姐姐的元凶是沐嘉豪，不是沐爽，现在又是为了什么呢，明明她在眼前我们都会痛苦，为什么还要留她在身边。”

　　“还不够！”墨千夜面对唐宛心的质问只有这样的回应：“讨回来的还不够。”那狰狞的双目像是在宣誓主人的决心。

　　唐宛心震了震，第一次感觉到那个叫沐爽的女子在墨千夜心中所占据的位置，是报复的对象，是备受折磨的沐家千金，但同时也是现在墨千夜心里最关注的女子，而这份位置，真的只有报复的感情吗，唐宛心有些害怕知晓这份答案了。

　　墨千夜离开后，唐宛心摔碎了桌子上精致的饭菜，撕碎了那些华美的衣服，她唐宛心要的不只是这些，不只是这些，谁也不能抢走她唐宛心看上的东西，不论付出什么样的代价。

　　急切的铃声催命的响起。

　　“什么事？”唐宛心的声音像是石子沉陷大海里一样幽深。

　　“自然是打个电话慰问一下，恭喜你已经得偿所愿。”传来一个男子嬉笑打闹的声音，伴随着那个男子传来的还有嘈杂动感的音乐。

　　“不要随便给我的打电话，我应该已经嘱咐过你。”

　　“怎么，住进豪华别墅就忘记我们这些老朋友了，可不要忘记了，要是没有我们就没有你的今天。”

　　唐宛心的手紧紧的捏住的手机：“你还没有离开。”

　　“这个城市的小姐温软如玉，我怎么舍得轻易离开。”

　　“我最后警告你一次，立刻离开这个城市，你要多少钱我会出。”唐宛心的态度十分的强硬。

　　“呵呵，你还真是有钱，石头竟然没有将你掏干，看来给你别墅的人真的是个金主啊。”

　　“你不要打他的注意，他不是你能够惹得起的。现在马上离开，你需要多少？”

　　“别说的那么绝情，让我离开也不难，不过是想念你的味道了。”里面的男子传来猥琐的声音。

　　唐宛心指尖泛白：“我们应该早就达成协议，只有一次，过后毫无干系。”

　　“真是个无情的女人，要是你的那位金主知道这件事是你所做的会有什么后果呢。”

　　“不要用这个来威胁我，你以为我唐宛心是谁，要是不抓紧时间离开，不要怪我翻脸，这个世界上能够用钱驱使的人有很多，不差你这一个。”

　　“你唐宛心的手段我还是知道的，可怜那位夏家的小姐，以为自己安排的绑架够隐秘，却不知道早就被你尽收眼底，完全利用了她的行动，来达到你的目的，那位千金小姐的手段和在杂乱环境里生长的你是无法比拟的，为了得到你想要的，连自己都能算计，那位千金小姐和你碰上，就是小巫见大巫了。”

　　“说完了吗？开个价，然后拿钱给我消失。”

　　“呵呵，无情的女人更令我喜欢。你迷上的男人真的值得你如此费尽心机。”

　　“那不是你该管的事，走还是不走？”

　　“话都说到这地步了，自然是要走，你唐宛心的狠绝三年前就认识到了。”

　　唐宛心一愣：“钱会打给你，然后给我消失。”她不会让任何人捉到一丝把柄，她不会再回到原本的那种生活当中去，就算是一直用虚伪的善良，就算是不断的牺牲自己，她要得到她想要的东西，夏子韵，沐爽招惹上她的人，她一个也不放过，但是唐宛心终究轻估了这个城市，轻估了那几个人掌控的真正的实力。

　　墨千夜这几天的路线很固定，公司，暗夜，家里，没有去墨天那里，那道悲伤的视线挥之不去，放在柜子上的药这几天下去的也异常的快，夜寒心里看着，十分的担忧，却无法令墨千夜释怀。

　　这个只有墨千夜呆着的家是十分宁静的，只是因为曾经的女子说喜欢一眼看到江上霓虹闪烁，墨千夜才选择了这个地方，只是可惜那个女子没来欣赏几次，就在也看不到这般的景象，取而代之的是沐爽的进入，为什么让她进来，理由很简单，在这样的房间里时刻的提醒着他自己，他心爱的女子是因为眼前的家人而死，要让眼前的人时刻的付出代价，只是从何时开始墨千夜没有再去关注这江上的霓虹。

　　“少爷。”夜寒走上前来。

　　“说！”

　　“韩少来过电话。”

　　“说了什么？”

　　“报了平安。”

　　“是吗！”韩澈的离开是因为他还是因为那个叫子韵的女子，看来是认真的想珍惜那个女子呢，那就这样吧。

　　“沈天齐最近有什么动静。”

　　“没有，而且也没有在调查三年前的事。”夜寒禀报道。

　　这个时候收手，是被沐爽警告了吗，感情还真是的好，可他墨千夜十分看不惯他们这份感情。

　　“呦！沐大美女，来上班了。”沐爽刚踏入墨氏好巧不巧就碰到了走进来的凌浩。

　　“你最近有那么清闲吗？”总是感觉在不经意见就能碰到凌浩。

　　“是呀，韩澈走了，工作都懒得做，自然是清闲了。”

　　沐爽忘记了，凌浩身边虽然跟随着几个人但是主要是韩澈负责，在加上凌浩工作向来随自己的心意，也没有过意的去追求名利，恐怕只凭着一张脸就已经狐媚众生了，在加上凌浩的表演的确是有实力，人气这么多年居高不低，因此也就有着任性的资本，明星这个光环似乎对于凌浩来说就是天经地义的一样，不过沐爽可不会对眼前的人说出什么赞美的话，就算是心里认同：“不工作干嘛当明星。”

　　“唉，都是被韩澈引入了歧途，说我这张倾城绝色的脸不出来勾搭众生隐匿在人群中，太对不起给赐予我这幅容貌的上天了，也就被他拿来赚钱了，他倒是好，工作干到一半，和别的美女出去浪漫去了，把我抛弃在这里，可怜我这张为他记挂的容颜啊。”

　　凌浩自恋沐爽一直知道，却不知道他会自恋到这种地步，沐爽已经无法用语言来形容了，默默的不说话打算从凌浩的身边闪过，可惜天不遂人意。

　　“凌前辈……”还没有走开，林泉已经走过来向凌浩打招呼。

　　“呦，林丫头啊，不是说过不要这样叫我，把我叫老了。”

　　“浩哥？”林泉用她那双夹杂着欲望的大眼睛看向凌浩，凌浩瞥了一眼一边对这一切视而不见的沐爽：“还是这样叫着令人舒坦，尤其是从美女的嘴里叫出来。”

　　林泉娇羞的一笑，自始至终目光没有触及沐爽一眼，凌浩的目光在她们两个之间有意思的打量。

　　“浩哥。”薇儿踩着十几厘米的高跟鞋偏偏的走过来，尽显娇媚。沐爽无奈，真是不想再在这个地方多带一刻。

　　“什么时候和薇儿演对手戏啊，薇儿可是期盼了很久了呢。”薇儿一个转身挽住了凌浩的手臂，不动声色的将林泉挤到了一边，当然这个动作在场的人都看到了，只是都没有办法开口而已，娱乐圈里就是这样，你红便众星捧月，你无名，便处处受人贬低。

　　凌浩只是笑：“薇儿的戏已经如此火了，又何必拿我再去衬托。”

　　“哪能呢，要是衬托也是薇儿做陪衬而已，谁能比的过浩哥光芒万丈，在浩哥面前，薇儿也不过是一个不起眼的沙粒而已。”

　　“呦，薇儿要是沙粒，那谁会有珍珠的璀璨！”

　　“浩哥，可不能这样说，这让后辈听见了会以为薇儿有多狂妄呢，薇儿现在不过是旧人了，可比不上的新人的光艳照人。”薇儿的目光不经意扫过林泉，林泉有些尴尬。

　　“是吗，我怎么看薇儿哪里都是光彩夺目，散发着万种风情，哪里有旧人的感觉，依旧是墨氏当家女星的姿态。”

　　“浩哥真是会说。”直到薇儿的经纪人来唤薇儿的手才从凌浩的身上拿开。

　　“浩哥，下次一定要和薇儿搭戏。”走时还不忘看了一边的林泉一眼，凌浩只是无所事事的笑着。

　　林泉一直呆板的站在那里，也直到有人来叫才快速的离开。

　　“看来林丫头开罪了不好应付的人物。”凌浩笑笑的向沐爽说道。

　　“跟我无关。”

　　是这样吗，凌浩跟随着沐爽进了电梯。

　　“你倒是很享受被莺莺燕燕环绕嘛。”

　　“哈哈，有美女投怀送抱没有哪个男子会拒绝吧。”

　　沐爽凌厉的视线贯穿凌浩，凌浩一颤。

　　“薇儿不是什么坏人，在这个圈子里待太久了，总会有些小性子。”

　　沐爽并不是在责怪谁，只是不想看到林泉那种僵持的姿态。凌浩看沐爽看的玩味：“要不要来我身边？”半分玩笑半分认真。

　　“什么意思？”沐爽打量凌浩的视线又凌厉了几分。

　　“我可没有别的意思，看你也不想在呆在林泉的身边，韩澈也远走，我身边正缺人。”

　　沐爽的目光沉静下来：“这不是我能决定的。”

　　一提到这些事，沐爽所有的表情都变成一个，毫无波澜，绝望孤独的静。

　　“知道人为什么要活着？”

　　沐爽看向凌浩。

　　“是为了记住痛苦。”凌浩说的深沉，沐爽不明白，若是为了记住痛，那拿什么去支撑这慢慢人生的时光，但沐爽知道凌浩不是玩笑，也许对于面前这个举止轻狂的男子，活着就是这样。

　　“呦！千夜。”凌浩出入墨千夜办公室向来自由，沐爽没有进去，而是先去工作，毕竟她现在还是挂着林泉经纪人的身份。

　　“何事？”那张万年不变的玄冰的表情令凌浩看着不爽。

　　“刚才碰到沐丫头了。”

　　墨千夜的眼神一顿，凌浩很好的捕捉到。

　　“千夜，韩澈那小子突然离开，我身边人不够，问你要个人怎么样？”凌浩满脸狡黠。

　　“你想要谁？”墨千夜也有相当敏感的直觉。

　　“就沐丫头了吧。”凌浩说的清淡。

　　“理由！”

　　“我看她顺眼。”

　　“随你。”墨千夜继续处理文件，凌浩的眼角眯起：“没有想到这么简单就应允了，我还以为你会和我谈什么条件呢。”

　　墨千夜没有理会凌浩。

　　“要是我把沐丫头从你身边夺走，你这张万年不变的脸是不是会产生些不一样的变化。”

　　“要试试吗？”

　　“很想看看呢。”凌浩边嬉笑着边离开：“哦，对了，老爷子对我的想法可是很支持啊，千夜你究竟多不得人心啊。”

　　墨千夜手中的笔应声断裂，凌浩在闭门的时候听到这声响声之后，嘴上露出狐狸般的微笑，越来越有意思了，就是不知道扮演乖乖女的人会不会继续的安稳，凌浩的双眸里透着阳光都无法渲染的黑暗，谁也不敢去触及。

　　“沈总，有你的文件。”

　　沈天齐将手里的资料拆开，他听从了沐爽的话不在去调查三年前的事，安静的生活，但并不意味着他会继续的任墨千夜为所欲为，当子韵离开的时候告诉的他的话还回荡在他的脑海里。沐爽曾经自杀过，曾经被墨千夜那样羞辱过，他想用尽一生去珍惜的女子，现在却在别人的身边遭受着前所未有的折磨，这让他如何能够什么都不关心的继续平静的生活。

　　沈天齐翻看着那一页一页的资料，真是完美，没有一点瑕疵的过去，墨氏也是完美的公司，没有弱点吗，就只剩下子韵说的那个叫唐宛心的女人了，沈天齐从来不屑利用女人，但为了沐爽沈天齐不介意破例。不过现在有更重要的事。

　　“天齐，你来了。”沐建峰是很喜欢沈天齐的，要是沐爽能够选择天齐，应该会是很幸福吧，可惜世事难料。

　　“伯父，我今天来是有事要问伯父的。”

　　“我知道你想问什么。”

　　“本来这是沐家的事，我不方便过多干预，但涉及沐爽……”沈天齐没有再继续说下去。

　　“我明白。”关于沐家的这件丑闻沐建峰没有打算隐瞒面前的人。

　　“三年前究竟发生了什么事？”会让墨千夜这样对待沐爽。

　　沐建峰叹息了一声，跟沈天齐讲了关于三年前的事，这个导致沐家变化的原因，那份他们曾经放下的错，还有沐爽之后做的种种的选择。

　　沈天齐安静的听着，看不出是诧异还是其它，只有安静。当所有的事情都讲完，原来这就是侍寝的经过。

　　“伯父，你曾调查过这件事吗？”

　　“想要证实的时候人已经不在，后来就没有人见证过这件事，只是从嘉豪的语言中知道了的所有的事，但是那个时候已经晚了，而我选择包庇了嘉豪。”

　　沈天齐沉默，是这样吗，还是他们没有注意到一些重点，但是无所谓了。

　　“伯父，我要带沐爽离开。”

　　沐建峰一愣，知道沈天齐做这个决定是对的，但是：“小爽不会那么简单的就离开的。”这个城市里有太多束缚沐爽的东西。

　　“就算是用强硬的手段我也在所不惜。”那是丝毫不允许怀疑坚决的目光。


第034章 预变的初始

　　“发生了什么？”沈天齐向来遵循沐爽的意愿，这次为何如此强硬。

　　“伯父，我只能告诉你，这次就算是牺牲我所有我也会让沐爽离开这里，不会让她在继续的待在墨千夜得身边！”沈天齐捏紧双拳。

　　“天齐，不要让我着急，小爽究竟怎么了！”能让沈天齐说出这番话一定发生了非同小可的事。

　　“伯父，她……”沈天齐注视着沐建峰，有一丝犹豫，但最终还是下定了决心：“沐爽自杀过，曾经用利刃贯穿胸口。”沈天齐的拳头狠狠地落在光滑的桌面上，震得麻木，却感觉不到疼痛。

　　沐建峰舒然挺立的身子瘫软下去：“怎么会……怎么会发生这种事！”沐爽的性子他从小就了解，是那么的刚强，墨千夜究竟将她折磨到哪种地步，她才会做出这样的决定：“都是我的错！”沐建峰难掩心疼更多的透出的是无尽的自责。

　　“伯父，不是你的错，错的是墨千夜，是她把沐爽折磨成这样。”沈天齐永远忘不了听到沐辰和子韵提起这件事得时候他心中有多痛，有多自责没有好好的守在沐爽的身边，让她遭受这些，他心疼沐爽，他恨自己的懦弱与无力，总是想计划好了所有在让沐爽离开，但是现在他等不起，沐爽也等不起。

　　“小爽会离开吗？”沐建峰太了解沐爽的倔强。

　　“伯父，嫂子已经离开了，夏家已经被墨氏兼并，顾氏也是岌岌可危，能让墨千夜在乎的只有一个沈氏了，能够束缚沐爽离开的夜越来越少了，我会安排好一切，就算是放弃整个沈氏也在所不惜。”

　　沐建峰他还能说什么，一切沈天齐都已经有了答案了不是吗。他一开始就错了，不应该让沐爽去墨千夜的身边，他们做下的罪孽应该由他们来还：“天齐带小爽走吧，小爽就拜托你了。”

　　“伯父，谢谢！”沈天齐说的郑重。

　　“天齐，该说谢谢的是我！”沐建峰流露出难以掩饰的伤悲，他该道谢的，谢谢沈天齐在发生了那么多事情之后还守护在沐爽的身边，谢谢他在沐爽快要失去力气的时候做出的义无反顾的决定。

　　天齐笑笑，徒留下一抹值得纪念得身影沐建峰看着那个身影，心里猛然一颤，变得模糊。

　　“天齐哥！”

　　沈天齐看到了站在路边的沐辰。

　　“来找我的吗？”沐辰那认真的目光让沈天齐有这样的感觉。

　　“嗯！”

　　“上车说！”

　　“不了，我就只有几句话。”

　　沈天齐没有开车门：“怎么了？”

　　“已经做了决定了吗？”沐辰问。

　　沈天齐一笑，沐辰对有些事很敏感，尤其是对于沐家，关于沐爽。

　　“嗯！”沈天齐迎着沐辰的视线点头。

　　以沐辰对沈天齐的了解，沈天齐这种目光意味着什么，他还是明白的。

　　“拜托了！”就算是不知道所有事情的经过，沐辰唯一清楚的是沈天齐值得相信，对于沐家，更对于沐爽。

　　沈天齐看着这个眉眼处敛着哀愁的少年，笑笑：“你和她还真像！”无论是外在还是心中有却从不表现出来的关心。

　　“我知道！”从他懂事就知道这一点，却更知道那个女子不会轻易接受他们。

　　不在多说什么，关于他们的事沈天齐无法言明，只有他们自己慢慢的体会。

　　“你和你母亲也捉紧离开比较好！”

　　“我懂！”

　　沐辰的这句话足以让沈天齐不在担忧。他们这几个人也许就是有这样的魅力吧。

　　凌浩来林泉这边找沐爽的时候，沐爽正在化妆间外面，林泉在里面，两个人还是没有说话。

　　“沐家美人！”

　　对于凌浩的各种叫法沐爽已经处变不惊但也不会过多的理会。

　　“何事？”

　　“随我出去吧！”

　　“我还有工作！”

　　“呦！难道墨千夜没告诉你，今天开始你就是我的经纪人了。”凌浩话一说出不仅震惊了周围的人连沐爽都惊了惊。

　　“怎么做到的？”把她指派到林泉身边让她时刻感受着无奈，现在怎么就轻易放过了。

　　“沐家美人是在怀疑我面子的大小？”

　　沐爽不在说话，随着凌浩离开，在快要走出去的时候不起眼的打量了在一边的林泉，没有任何表情，是呀，就应该这样的。

　　“在担心？”

　　“她有能力承担她选择的后果。”

　　凌浩只是笑，但愿真要如此才好。

　　“那个沐爽还真是明白人，与其当一个什么都没有新人的经纪人当然是浩哥那里好多了，唉，真不知道是谁在那夸夸其谈演技多么好，怎么到现在为止也没见有多少新戏，连经纪人都跑了，而她口中劣质演技的我们倒是一直大红大紫，看来眼是瞎了吧！”三分讽刺，七分贬低，薇儿不缓不慢的说。

　　林泉手里的眉笔硬生生的捏碎，却没有反驳，无论用什么样的方式，终有一天她要让羞辱她的嘴再也说不出这样的话。

　　“少爷！”夜寒不知道什么时候来的墨氏。

　　“说！”

　　“夫人随凌少离开了。”

　　“嗯！”墨千夜问。

　　“薇儿小姐似乎对林小姐还深有敌意。”

　　“无妨！”一个企业想持续发展，什么样的人都要有，尤其是能够被名利引诱的人，那些人用起来才方便。墨千夜是个商人，只要是不过分，他不会去理会那种那些女人的争风吃醋，但是若是超过墨千夜认知的线，那就只能跌落地狱，他就是掌握着这样的权利？

　　林泉嘛！墨千夜眼睛里露出一抹锋利，还需要给点甜头控制住，以备不时之需。

　　“少爷，夫人那边还需要跟着吗？”夜寒问，毕竟那边有凌浩。

　　“不必。”就算是跟着也只会被凌浩当做娱乐而已，不过凌浩这几天说的话究竟有几分真几分假，墨千夜有些不确定了，虽然凌浩原来就是真时假时假亦真，真真假假，却总感觉这次哪里不一样。

　　“少爷，唐小姐让少爷晚上过去。”

　　“知道了，你下去吧！那边这几天注意不要惹什么麻烦。”

　　“是！”

　　墨千夜看着远方快要落下的夕阳，在他无法掌控的地方，有些事总在变。

　　“千夜哥……”

　　墨千夜看着面前的唐宛心显然是有话要说：“说。”

　　“我想出去工作，不能一直这样麻烦千夜哥。”

　　墨千夜盯着唐宛心：“你想做些什么？”

　　“千夜哥，我想进去墨氏。”唐宛心直直的盯着墨千夜。

　　“这个问题等你嗓子好了再谈！”

　　“千夜哥，我的嗓子已经痊愈了，现在已经没有问题了。”

　　墨千夜没有说话。

　　“千夜哥，我总不能一辈子靠着千夜哥吧！”语气夹杂着不知是有意还是无意得哀伤。

　　“让夜寒安排！”

　　唐宛心点点头，却掩饰不了内心的失落果然在墨千夜得认知里没有一辈子，那她就让现实变成一辈子。

　　“千夜哥，留在这里吃饭吧。”在墨千夜还没有回答的时候，手机铃声响起。

　　“过来陪我这老头吃饭。”墨天嘹亮的声音透着听筒都显得刺耳。

　　“一会到。”墨千夜竟没有多想的同意。唐宛心眼睛里是满满的恨意。

　　“千夜哥……”

　　“明天让夜寒来接你，我去老头那边。”

　　千夜哥你去见的究竟是墨天还是沐爽，你知不知道你最近变了很多，你说禁锢住沐爽是为了报复，但是你知不知道你的目光太过注视着那抹身影了，是真的为了姐姐还是其他，唐宛心她不敢确定，但是无论哪样她都不允许。

　　沐爽刚走进墨天那里就看到了坐在一边的墨千夜，沐爽瞪了墨天一眼，她不认为墨千夜会自动来到这里。

　　墨天已经修炼出对待沐爽的态度，那就是当沐爽射杀目光投来的时候，自动躲闪不去触及是最好的方法。

　　“少夫人，可以吃饭了！”张妈含着温柔的笑容走了出来，看着一边的墨千夜和墨天，很满意这样的幸福，只是可惜当事人的心思并不是这样而已。

　　“吃饭，吃饭！”墨天边说边向餐桌走去，目光却观察一边的沐爽和墨千夜。墨天是故意将墨千夜叫来，为了想要证明他心里的一些猜测。

　　沐爽看了看，并不打算过去。

　　“少夫人，你身体刚好，要按时吃饭。”张妈关切的说道，怕沐爽像昨天一样不吃就上楼去。

　　“少爷，叫少夫人来吃饭吧。”张妈把目光投向墨千夜。

　　墨千夜对于张妈的话不会反驳：“过来吃饭。”

　　“是邀请还是命令？”

　　“你说呢？”

　　哪里需要猜测，墨千夜对于她沐爽向来只有命令，而无奈的是对于这份命令沐爽只能遵从。

　　墨天默默地看着这一切没有说话。

　　这不是沐爽第一次与墨天和墨千夜同桌，都是安静异常，明明是这样的气氛为何还要这样，彼此折磨，在吃饭的时候也不放过，真是想要嘲笑这份命运。

　　手上的力道敲戳着盘子发出刺耳的声响，墨天和墨千夜都看向沐爽这边。

　　“力道没控制住而已。”

　　墨天怎会不知道沐爽的心情：“听闻你跟着凌小子了？”墨天想要转移这个气氛。

　　“嗯！”沐爽不想在多说话。

　　“怎么样？”墨天问。

　　沐爽察觉到了什么：“什么意思？”

　　“那个臭小子虽然一副无所事事的态度，但也不是一个坏人！”

　　“所以？”

　　“所以问问感觉喽！”

　　“很好！”比跟着林泉更适合沐爽的心意！

　　“是吗！”墨天露出一脸的坏笑。

　　沐爽不知道墨天心里又在打什么主意，但是绝对不是什么好主意，沐爽对这点深信不疑。

　　果不其然，这次发出刺耳声音的不是沐爽，而是从墨千夜那里发出。

　　“你干嘛？”墨天又成了孩童的模样。

　　“不吃，让张妈撤了！”冷冷的撇下这句。

　　“这里是我家！”墨天开始宣誓主权。

　　“张妈……”

　　“少爷，怎么了？”

　　“把东西撤了，老头饱了！”

　　张妈一愣。

　　“谁说我饱了！”老头瞬时变成气鼓鼓的模样，墨千夜对这些置之不理。张妈只是淡淡的笑笑。

　　“少爷，我看还是等会，不然老爷半夜下来找食物，翻箱倒柜的声音可不容易小觑！”

　　“张妈！”怎么能够这样翻他老底。

　　“是是是，老爷，我不该说实话的，厨房里还有汤，我去盛汤！”张妈脸上挂着的永远都是温暖的笑容，现在更是，她喜欢这的气氛，一家人生活的气氛。

　　一边的沐爽的目光虽然依旧沉静，但是眼角处收敛的眉头却不知道在什么时候舒展了几分。

　　“哼！没有良心的东西，白养你这么大了！”

　　“你的汤也不想喝了？”

　　墨天不在说话，就算是在墨天的地方，墨千夜也有着一定的影响力这就是事实，但是更多的恐怕是墨天不想在这些方面和墨千夜争吵，一直处于下风，相差的不是实力，而是彼此的想发，沐爽对于这点深信不疑。

　　张妈端过来汤的时候，桌子上又恢复了平静，这样的氛围不会影响张妈的心情，张妈为每拿碗正要为每个人盛汤。

　　“我来吧，张妈。”沐爽看着张妈正在拿她身边的碗。

　　“好的，那就麻烦少夫人了。”张妈顺势将墨天还有墨千夜身边的都拿了过来，墨天只觉得好笑，墨千夜没有什么反应，倒是一边的沐爽拿着手上的汤勺不知道该怎么办，在张妈那能够柔化人心的笑意下，只能乖乖的缴械投降，没有丝毫抵抗的能力。

　　张妈欢快的下去，沐爽僵持的给墨天呈乘上。

　　“谢了，沐丫头。”

　　沐爽头瞥了过去，不在乎墨天的谢意。在给墨千夜盛汤的时候，沐爽的手一顿，闻着浓郁飘香的汤，想着如果这是一碗毒药，是不是他们之间就不会再有那么多的牵扯了。

　　“怎么要下毒吗？”在沐爽恍惚的时候，墨千夜突然开口，沐爽手上的碗一颤，甩落出几滴汤汁：“要是能的话，我很希望，但是我更知道若是一次不成功，我就再也没有机会，更会陷入寸步难拔的沼泽之中，连呼喊的力气也会失去，所以要是没有一次就能够成功的毒药我不会这样做。”

　　“很不错的认知。”

　　“谢谢夸奖。”沐爽将手中的碗递给墨千夜，墨天在一边安静的听着，沐爽一直如此，关于和墨千夜的敌视，从不在意墨天的知晓。

　　一顿饭又在恢复沉默中结束，尽管沐爽不想呆在这里，但是也知道无法逃离。

　　“现在我可以上去了吧。”沐爽看向一边的墨千夜，坐在餐桌是他的命令，离开自然也要征求他的命令，沐爽现在就处在这样的位置。

　　“随意。”

　　沐爽上去丝毫没有回头，直到消失在走廊深处，墨天也走向了书房，而墨千夜自然而然的跟上了墨天。

　　书房的门紧紧的闭上。

　　“老头，你又在打什么主意？”墨千夜坐在了沙发上，正对着墨天。

　　“你指哪方面？”

　　“少跟我装蒜，你心里清楚的很。”

　　“我要是说我不清楚呢。”墨天耍赖谁与伦比。

　　“老头不要逼我。”

　　“呵呵，逼你又如何，你要拿那些手段来对付我吗？”

　　“老头，我不会对付你，但是让你不好过的方法我知道很多。”墨千夜说的清淡。

　　“不孝子孙。”

　　“这点你已经说过了，就不必再重复。”墨千夜虽然在墨天的监督下受了很多的训练，身上也有几处伤口，但那两巴掌可是墨天从小到大第一次那么打他，那种火辣辣的感觉现在还记在心里。

　　墨天自然知道墨千夜在介意些什么，但是那两巴掌是墨千夜他罪有应得，他从小将他捧在手心里，细心的管教，不是让他把所有的本事都用在报仇上，更何况那不是真正的报仇，是一种发泄，一种让人接受不了的惩罚。

　　“这是我最后一次问你，沐丫头你放不放？”墨天不在和墨千夜打马虎。

　　“哼！老头，你何时记性如此差了。”墨千夜对这个话题感到很无趣，却迎着墨天无法避开的眼睛：“这是我最后一次回答你，她只能在我身边接受折磨，就算是死亡也要继续的下去为婉瑜赎罪。”

　　“残酷的答案。”

　　“所以又想帮助她逃了吗？”墨千夜嬉笑的看着墨天。

　　除了叹息，墨天还能说什么。

　　“这就算是默认了。”

　　“我呀，很喜欢沐丫头。”

　　“呵呵，老头啊，何时你开始站在沐家的位置上了，我怎么记得你一直不喜欢沐家。”

　　“我是不喜欢沐家，沐家不是沐丫头。”

　　“老头，你是不是忘了，沐爽是沐家人。”墨千夜说的肯定。

　　“现在沐家已经不复存在，沐丫头现在代表的是她自己。”墨天在这个问题上丝毫不退让。

　　“哈哈，所以靠上了凌浩！”

　　墨天眉头皱起：“不是靠上，凌浩那个臭小子对沐丫头感兴趣，而我并不想扼杀了这种兴趣。”

　　“哈哈……”穿透力的声音响彻了这个天地：“真是好笑，老头你不要忘记了，她沐爽可是你堂堂正正的孙媳妇。”


第035章 深埋的感觉

　　“那又如何？”墨天的表情没有丝毫的变化。

　　“那又如何！”墨千夜的目光瞬时变得锋利：“何时我竟然不知道老头你竟然如此大方，可以将自己的孙媳妇推给别人，你这是在嘲笑还是在讽刺作为你孙子的我？”

　　“你还知道你是我孙子。”墨天瞪了墨千夜一眼。

　　“呵呵，虽然我很不想承认。要是有可能我宁愿不出生在墨家，不做老头你的孙子。”墨千夜的表情有些哀伤，而那份哀伤里承载了怎样的痛，墨天很清楚，或者应该说就是因为太过清楚，所以才不想墨千夜和沐爽的关系继续下去。

　　“我一个老头，怎么会去贬低你。”

　　“那老头你是什么意思？”墨千夜似乎并不想放过这个话题。

　　“千夜我老了，不想在看到悲剧在上演到你的身上。”

　　“我从出生开始就是一个悲剧，活到现在一直都是悲剧而已，现在已经麻木，感觉不到任何，所以我很享受把别人的人生也推向悲剧的深渊，更何况那是沐家应该得到的。”

　　“千夜……”

　　“老头，你为什么那么想让我放过沐爽，那可是你天天念叨我帮你找的孙媳妇呢。”

　　“就算是我的孙媳妇，不过是有名无实，在你的身边不过是个傀儡，我老头为何不能将她推向别人。”

　　“老头你的意思是，要有名有实就可以了？”

　　“你想做什么？”墨天嗅到了危险的气息。

　　“让老头你如愿啊。”

　　“千夜不要太过分了。”墨天自然知道墨千夜想要做什么，也知道他能够作出这样的事：“已经囚了她的心，你还要夺她的身吗？”

　　“老头这句话你说错了。”

　　墨天皱起眉头。

　　“我可先夺的她的身，在囚的心。”墨千夜说的妖媚。

　　墨天目光一紧，却也没有吃惊，毕竟墨千夜是个什么样的人，墨天清楚，墨千夜可是墨天从小看着长大的，对待沐爽从来不会善良，又如何可能有名无实，是他墨天奢望了，这样一来墨天都不知道沐爽究竟遭受了些什么。通过这些时日的相处，墨天知道沐爽不是一个封建的女子，却也知道她也不是开放到不在乎自己身体的女子，什么都没有剩下，除了一颗支离破碎的心。

　　“怎么，老头干嘛不说话了，还是对于这个结果太满意了以至于无话可说？”

　　“千夜，我曾和凌小子说过，无论他做什么我都支持，现在我补充一句，不遗余力。”掷地有声。这句话代表着什么，没有人比墨千夜还清楚。

　　“是要与我为敌吗？”

　　“我一把老骨头了，还不知道几年就入土了，与你们年轻人的争斗已经不敢兴趣了，但总能为了些在乎的人还能出一份力。”墨天说道。

　　“呵呵，在乎的人，你在乎的可是你孙子我的仇人！”

　　“你拿回的够了！而老头我也放任够了。”

　　“既然老头都这样说了，我也不能太让老头你看轻了，老头，我话也放着了，就算是凌浩要插手，沐爽她也一定要留在我身边！”不容置疑的语气。

　　“千夜，除了仇恨，这些天与沐丫头朝夕相处就没有其他感觉？”

　　“你想说什么？”墨千夜得目光里透着危险。

　　“只是好奇你今天为何会到这里？”

　　“不是老头你叫我来的！”

　　“什么时候开始，我的话你这么顺从了！”

　　“怎么老头你有意见？”墨千夜挑挑眉。

　　“只是好奇你来是因为我的命令，还是因为沐丫头在这里！”

　　墨千夜舒尔从沙发上站起来：“老头，你难道是想说我看上她了。”

　　墨天没有说话。

　　“哈哈……”空旷又寂寥的声音响起：“老头，你糊涂了，我会对她有感情，我对她只有恨，那种噬魂剥骨的恨，我来这里只是确定她死了没有，我要让她艰难的活着。”

　　墨天看着墨千夜离开的身影，千夜他知不知道，一个人对另一个产生感情不一定是来自温暖的环境，还有来自逆境中的那份欣赏，就算是千夜憎恨沐丫头，但是在憎恨的同时内心也会被这道仇恨的身影占据，看不到其他。千夜，若是他没有发现这一点，但愿他永远不要发现，若是一旦发现，受折磨的便不仅再是沐丫头，还有一个千夜，而他墨天能够阻止这一切的发生吗！

　　墨千夜开车疾驰，似乎想要甩脱刚才那份残留在脑海里的思绪。他对沐爽有感情，真是笑话，那个臭老头究竟从哪里看出来这种感觉，沐爽她不过是他身边禁锢的一个报复的工具而已，除了这点什么都不是。墨千夜一个急转，车子狠狠的拽上一边的路拦。

　　“该死！”墨千夜咒骂道，重新发动车子，直接窜向了暗夜。踏入暗夜，墨千夜的步伐走的焦急，奔向他常在的位置。

　　暗夜里的服务人员是认识墨千夜的，从来没有见过墨千夜这幅样子：“墨少，这次有什么吩咐？”服务生小心的问道，怕不小心在惹怒了墨千夜。

　　“把这里好酒全给我上来！”墨千夜上去就拿了一杯灌上，姿态豪爽的令服务生有些害怕，抓紧时间离开那里去上面报告。

　　凌浩过来的时候，上的酒已经全部清空，服务生正在接着向桌子上摆。

　　“行了，先下去吧！”凌浩摆弄了一下一边空空的酒瓶，表情就像是吃了苍蝇般嫌弃：“墨大少爷，你这是闹哪样，这么大年纪还要买醉啊！”

　　“少管我！”墨千夜根本无视凌浩的嘲讽，继续喝酒。

　　“我说你这样灌法可是浪费了这些好酒！”凌浩笑嘻嘻的说道。

　　“怎么，凌少舍不得！”

　　“哪能啊！你墨少缺什么都不缺钱，既然有钱赚，我怎么可能舍不得！”

　　“那就闪开！”墨千夜连看都没有看凌浩一眼。

　　“我倒是想闪开，不过你这副表情可是吓得那些服务生不敢前来了！”凌浩身子椅向一边的沙发。

　　“强将手下无弱兵，这里安排的是谁的人无需要我说明，又岂能因为这些事情吓住。”

　　“这是赞美的话我欣然接受，不过不要忘了这里可是赚钱的场所，可是有很多进来打工的人呢！”凌浩说的意犹未尽。

　　“哼！”墨千夜想要做的就是痛饮，将所有的思绪都用酒麻木掉。

　　“行了，喝死了老头得找我拼命！”凌浩将墨千夜手中酒杯夺过来。

　　“放心，这次老头完全站在你这边。”墨千夜从凌浩的手上再次夺过酒杯，而墨千夜的这句不经意的话，让凌浩抓住了重点。

　　“我还想是谁能让堂堂的墨氏总裁深夜宿醉，原来是为了沐家美人啊！”特意将沐爽拉长像是故意刺激墨千夜。

　　果然，墨少夜手上的酒杯，嘭一下重重的落在桌面上，让凌浩一度认为杯子会被墨千夜摔得粉碎，看到这一幕的凌浩那如狐狸眼睛里透出狡黠的光。

　　“你是不是很闲？”墨千夜表情也显然不善。

　　“你觉着呢？”凌浩坐在一边玩弄着空空的酒杯，一副十分有兴致的模样盯着墨千夜。

　　“怎么，要来打发一下这无聊的时间吗？”墨千夜手离开了酒杯，就要站起。

　　“我倒是想，不过可惜我凌浩醉鬼可没有兴趣！”

　　“醉不醉只有试过了才知道不是吗？”说着已经向凌浩一个扫腿过去。凌浩轻巧的避过：“来真的啊！你！”

　　“我何时来过假的！”拳头已然出去。

　　“既然如此，那就不客气了，虽然和一个醉酒的人比试有损我的美学，不过对方是你，我也算认了。”凌浩手支撑着桌子一个一个凌空翻越躲过了千夜的攻击。

　　有撞击墙面的声音，还有桌蹬断裂的声音，暗夜包厢的隔音效果向来最好，但仍隔绝不了那嘣蹦的撞击声。

　　服务生都好奇里面发生了什么，但一人将他们疏散开，看了那个包间一眼，真想让他们懂得挑选场合，现在恐怕里面又是狼藉一片。

　　过了许久，里面的声音终于沉静下来，只见桌面上摆着酒瓶已经破裂，空着的，满着的，没有一个完整的残留下来，血红的葡萄酒顺着已经断裂的桌面滑落下来，有种别样的美艳。

　　凌浩和墨千夜就坐在这一片杯盘狼籍的光景里，衬衫的领口已经松动，衣袖上出来原本没有发现的线头，还有衬衣抢映衬着鲜红的酒渍，一切似乎都在诠释着刚才究竟发生了什么。

　　“发泄够了？”凌浩坐在已经瘫倒的沙发上，衣服已经破烂，却依旧难掩那份妖孽的气息。

　　墨千夜坐在沙发的另一端，身上虽然也好不到哪里去，但是那份冰冷又令人臣服的气息却没有丝毫的凌乱：“你感觉呢？”

　　“哈哈……”凌浩没有约束的狂笑，这个世上也就只有墨千夜能够拿他的话再来反问他。

　　“一向没有身边花边新闻的墨氏企业的总裁竟然会为了一个女人乱了思绪，这种神态还是很久没有见识到了。”凌浩说着。墨千夜听着，没有反驳。

　　“不反驳吗？”凌浩看着一边的墨千夜。

　　“与你，反驳有用吗？”他已经懒得解释，更是不想解释。

　　凌浩摆摆手：“已经通知夜寒来接你了，记得三倍赔偿啊！”凌浩已经离开。

　　“奸商！”墨千夜骂道，这个时候有人走了进来：“这是凌少为墨少准备替换的衣服。”

　　“他会有这样的好心。”他凌浩什么时候关心过别人。

　　“凌少说不要错过任何赚钱的机会，尤其是不要错过赚墨少钱的机会，这衣服让墨少照老规矩偿还！”

　　“奸商！”墨千夜不由的再次脱口而出，不过罢了，他的心情现在舒畅了很多。

　　夜寒来的时候墨千夜已经换洗整齐，不过事故的现场还残留成原样，看到包厢的情况，夜寒连猜都不用猜就知道发生了什么事，知道又有一笔钱要出去了。

　　“少爷！”

　　“老规矩偿还。”反正凌浩也给墨氏赚了不少，这点钱财墨千夜还不在乎。

　　夜寒点头，吩咐人去办。

　　车上夜寒看着墨千夜紧敛的脸色：“少爷发生了什么吗？”本知道不该问，但最后还是问出。

　　“没事！”只是触及到一个在意的点。

　　“明天去接宛心到公司报道！”

　　“唐小姐要进去墨氏？”夜寒今夜得问题似乎很多。

　　“嗯，怎么你有什么想法？”夜寒跟了墨千夜许多年，对于夜寒得语气里的质疑墨千夜还是能够听出来的。

　　“并没有，只是夫人也在墨氏，会不会……”夜寒没有说出的话墨千夜都明白，只是墨千夜在听到夜寒提到沐爽得时候眉头一皱：“我竟不知道何时你如此在意她了！”莫名的有些火大。

　　“少爷误会了，属下是听从少爷的命令关注着夫人，其他什么都没有！”夜寒一脸平静再着一个事实。

　　“不用向我解释。”越解释像是他墨千夜越在乎她沐爽，他不需要这份在乎，对她他只需要拥有仇恨就好。

　　夜寒没有再说什么，就算是他内心有份悸动，也只能消灭，除此之外什么也不需要。

　　墨千夜世界里的黑夜永远是安静，寂然，没有染上其他的色彩，他习惯了这样的黑夜，却不喜欢这样的冷清，一切都是无可奈何加上无法预料而已。昏昏沉沉，看来是酒精的作用上来，开始麻痹大脑的思考，要是能够连心都麻痹那该有多好！

　　“昨天是你叫他过来的？”清晨沐爽问在一边看报纸的墨天。

　　“是吗？”墨天将报纸折起。

　　“老头不要多管我们之间的事，要是你还想要维持你和你孙子之间的感情，就别管！”

　　墨天笑笑，将报纸放在一边，他早就已经管了又如何在放手。

　　唐宛心看着面前墨氏的大楼，高耸挺立，她要在这里抓住她所追寻的一切。

　　“唐小姐……”夜寒唤回唐宛心注视的目光。

　　“进去吧，千夜哥就在里面。”唐宛心扬着最甜美的笑颜走了进去，夜寒只是冷静的跟随而已。

　　唐宛心对他们这样的目光很满意，就让他们去猜测吧，无论是怀着怎么样的心情，最终站在这个顶端的会是她。

　　“千夜哥。”唐宛心进门就喊道。

　　“来了？”

　　“嗯！”

　　夜寒依旧没有任何表情的走了出去。

　　沐爽刚进公司就听到那些小声的谈论，无疑的是关于墨千夜身边的人带来了一个女子直接进了总裁办公室，都在议论这个女子的身份。

　　沐爽奚笑，能够让墨千夜如此关照的女子除了那个女子，还会有谁，沐爽向里面走去。

　　迎面碰着的就是夜寒。

　　“夫……”，夜寒还没有喊出就已经被沐爽制止。

　　“我想你家老板并不想让人知道我身上挂着的这个名号。”沐爽说道。

　　夜寒点点头，没有说话，关于沐爽是墨夫人的这件事，墨千夜并没有什么特别吩咐，曝光或隐藏这份关系，应该都不会在意吧，不过墨千夜的想法也不是他夜寒能够揣测的。

　　“你既然都出动了，看来在墨千夜办公室里的就是唐宛心了！”夜寒在墨千夜身边是个什么样的位置，沐爽还是能够猜到的。

　　夜寒点点头。

　　沐爽讽刺的笑笑，继续向前走去。

　　“沐家美人！”凌浩那道酸死人不偿命的嗓音传来过来，沐爽投来一记射杀的目光。

　　“呦！大清晨的沐家美人这是谁惹着你了，这么大的火气！”凌浩随意搭上了沐爽的肩膀。

　　“凌少！”夜寒向凌浩打招呼。

　　“夜寒竟然在这里，看来那边平静的很呢！”

　　“凌少过奖了！”

　　“哈哈，还是夜寒说的话称我的心意，你既然在这里，看来下面的人传的是真的了！”

　　“瞒不过凌少的眼睛！”

　　“能让千夜派你前来的还会有谁！”不是瞒不过，只不过是对于墨千夜凌浩太过了解了而已。

　　夜寒点点头，看了沐爽一眼，沐爽没有表情，夜寒慢慢的离开！

　　“看来这温暖的小羊要按捺不住了！”凌浩说的意犹未尽，沐爽皱起眉头。

　　“看来你对她很有意见！”从凌浩的话语中能够感受到这些！

　　凌浩转过头看着沐爽：“怎么，难道沐家美人对她没有意见？”

　　沐爽没有理会，有意见也罢没有意见也罢，沐爽她都没有去评论的资格。

　　“沐家美女，这就走吗，我们的话不是还没有说完吗！”凌浩看着沐爽飒爽的姿态说道。

　　“我可是没有时间和凌大牌在这里闲扯！”有那种时间她还不如去工作！

　　“想干些什么？”墨千夜看着面前的唐宛心问道。

　　“我听千夜哥的安排！”唐宛心说的乖巧。

　　“那就从助理开始干起慢慢的增加些阅历。”

　　“嗯！”唐宛心笑笑：“对了千夜哥，我可以跟着凌浩哥吗，正好韩澈哥离开，凌浩哥身边正好缺人，很何况跟着凌浩哥应该能够学到很多。”

　　“凌浩那边不适合你！”

　　唐宛心有些诧异：“可是凌浩哥是很成功的演员，我也比较熟悉！”

　　“凌浩那边已经安排上人了，我会令帮你安排！”强硬的拒绝令唐宛心里一冷，难道是……唐宛心像是想到了什么：“千夜哥，凌浩哥身边的是？”


第036章 唐宛心入职墨氏

　　“很在意？”墨千夜似乎并不想回答这个问题。

　　“我想知道！”唐宛心的强硬没有办法忽视。

　　“是沐爽！”

　　果然是这样，所以才不让她过去吗，越来越感觉到讽刺。

　　“我让经理来帮你安排。”

　　“不用了！”唐宛心的声音突然变得尖锐：“我自己选！”

　　墨千夜注视着这样的唐宛心，似乎没有见到过她如此敏感的模样！

　　舒尔唐宛心感觉到墨千夜的审视，才意识到她的失态：“对不起千夜哥，我失态了！”

　　墨千夜没有说话。

　　“千夜哥，你曾经答应过我不让我见到她，你的话可还算话？”

　　“我可以帮你找别的公司！”

　　“为什么？把她放在你身边也是，把她留在墨氏也是，究竟是为什么？千夜哥你知不知道你这样做很奇怪，你这样做令我感到难受，要是姐姐……”

　　“够了！”墨千夜一声令下，唐宛心被墨千夜这样的语气惊住，楞在那里。

　　“这件事不是你该管的！”

　　唐宛心不由的后退了几步：“千夜哥，你为了她向我发火！你竟然为了她跟我发火……”唐宛心泪眼朦胧。

　　这次唐宛心的眼泪没有换到墨千夜的温柔：“关于她的事我不想多说了说的已经够了！”

　　“呵呵，千夜哥，你这样做真的是为了姐姐吗？”

　　“我说够了！”

　　“姐姐的仇你是不是已经忘记了！”唐宛心丝毫没有理会墨千夜的阻止，因为刚才墨千夜的那几句话触碰到了唐宛心一种叫怨恨和不甘的感情。

　　“你想说什么！”墨千夜的目光舒尔变得锋利，那种带着几分凶狠目光的锋利，唐宛心被这样的目光吓住。

　　“我……我没有想说些什么！”唐宛心说话的声音有些颤抖。

　　“那就这样！我让人领你下去看看。”

　　“千夜哥，你生气了吗？”转瞬唐宛心已经啊不是刚才的模样，低着头像个犯错的孩子。

　　“没有！”

　　“自从姐姐离开后，我就只有千夜哥一个依靠了，所以……”唐嫣心努力的解释着。

　　墨千夜叹了叹气，他终究还是欠了她们：“我不会丢下你，对于她的事你太敏感了！”

　　“我知道了，以后不会这样了，我相信千夜哥的决定，也相信千夜哥对姐姐的那份感情。”

　　墨千夜再次的保持了沉默。

　　“那我先出去了！”唐宛心说道。

　　“嗯！想跟什么人自己做决定！”墨千夜最后说出，唐宛心笑笑。

　　在唐宛心闭上门的一刻，墨千夜的眼神似乎要将看到的一切冰冻起来，为什么他身边的一个一个的人都要提沐爽。

　　唐宛心在离开墨千夜那里后，原本的柔和的目光被深不见底的怨恨代替，那舒然转变的目光让身边带着唐宛心参观的人一愣：“唐小姐？”

　　“对不起，我失神了！”又变成了温暖人心的笑意，让身边的人一度以为是他看错了。

　　“薇儿小姐你到底想怎么做？”里面传出一个女子的声音。

　　“我敢对你林小姐做些什么，最近才听说你可是堂堂沐家小姐的闺蜜呢！我敢对你怎么样！”

　　“薇儿，你忘了沐氏已经被墨氏兼购了！”

　　“对呀对呀，连沐家的小姐现在也不过是墨氏跑腿的一个员工！”

　　“哈哈，还真是悲惨！”

　　……

　　周围人七嘴八舌的说道，无非是些讽刺还有中伤的话。

　　林泉慢慢握紧了手掌，但是不过舒尔又缓缓的放开：“薇儿小姐如果是因为我醉酒的那些胡话，我向你道歉。”

　　“哈哈，林小姐说的什么胡话，我怎么不记得了！”

　　林泉的牙齿咬的嘣嘣作响：“对不起！”

　　薇儿注视着林泉，似乎并没有想要放过林泉的模样：“都知道你林泉的演技好，这份表情不会是装出来的吧！”

　　林泉放松的手再次的紧握成拳，扑通一声，直直的跪在了薇儿的面前：“是我错了！”

　　薇儿冷眼看了林泉一眼：“哎呦，林小姐这是干什么，让人看见了多不好！”

　　“为了表现我道歉的诚意。”林泉说着。

　　“林泉想要在这个圈子里混什么话该说什么话不该说，现在应该清楚了吧，永远给我记住，在墨氏的女演员中我才是王道。”薇儿对林泉的这种姿态不屑一顾。

　　“薇儿小姐，张少送来的说是关于今天晚上宴会的礼物。”

　　“张少！不是珠宝公司的那个小开吗，跟咱们墨氏还有合作。薇儿姐好福气啊！”

　　“不过是个珠宝公司，有什么好羡慕的。”薇儿说的毫不在意，但是还是妖媚的接过。打开，里面华美的服饰再次引来众人的欣赏。

　　“哇！好美的礼服。”

　　“好大气的珠宝。”

　　“张少真是好大的手笔！”

　　“薇儿姐穿上这一身，一定再次艳惊四座！”

　　众人又始七嘴八舌的恭维，赞美的话，夸奖的话，说的天花乱坠，薇儿自然很享受这样的赞美和恭维，只有一边的林泉与这样的热闹，与这样的氛围不符，自己缓慢的移动着脚步离开。

　　“唐小姐？”

　　“没事，我们走吧！”唐宛心注视着林泉离开的身影，记住了那句沐氏小姐的闺蜜。

　　老天就是很喜欢跟人开玩笑，越不想碰到的人越让你见到，尤其是在一个公司。

　　“凌浩哥！”迎面就碰到了唐宛心。

　　“呦！”凌浩难得只从嘴里蹦出一个字。

　　唐宛心笑笑：“刚听千夜哥说过沐小姐跟着凌浩哥，我还以为千夜哥说笑，毕竟凌浩哥一直不太喜欢别人的叨扰！”唐宛心似乎是意有所指。

　　沐爽怎么会听不出唐宛心话中的意思，凌浩不喜欢别人的叨扰，是说她沐爽死皮赖脸赖着他凌浩吗！真是笑话，她唐宛心究竟是从哪里看出来他凌浩不喜欢别人叨扰的，在沐爽眼里凌浩整个就是一个叨扰的货，只有他叨扰别人的份：“唐小姐……”

　　“是我让千夜将沐家美人调到我身边的，怎么宛心吃醋了？”凌浩打断了沐爽的话，嬉皮笑脸的说道。

　　唐宛心没有料到凌浩会帮沐爽说话，她与凌浩相处过一段时间，原本以为是了解凌浩的，凌浩身边常有美女环绕，但是凌浩在工作上并没有用什么的女子，而是韩澈安排，所以唐宛心认为凌浩身边是最好的去处，更况且他与墨千夜的关系斐然，就算是她这几年也没有看清楚他们之间到底是何种关系的牵扯：“凌浩哥说笑了，只是有些好奇而已。”

　　“哈哈，也是宛心妹妹岂会吃我的醋，要吃的话也是吃千夜的醋才对呀，是不是啊，宛心妹妹。”那句宛心妹妹叫的沐爽鸡皮疙瘩都起了一身，语气里的那股娇柔真是比女子还媚骨三分，在凌浩身边的沐爽实在是受不了了，相比于沐爽，唐宛心只是很有礼貌的笑笑：“凌浩哥哥向来喜欢捉弄我。”

　　“是呀，你凌浩哥哥我向来长了一副坏心肠，宛心妹妹有能够治好的药吗？”

　　唐宛心依旧笑着：“凌浩哥真会开玩笑，凌浩哥那么好岂会有一副坏心肠，凌浩哥干嘛如此贬低自己。”

　　“宛心妹妹难道不知道人心隔肚皮吗，就算是表面伪装的再好，谁也不知道里面长了一颗怎样的心，你说是不是宛心妹妹。”

　　唐宛心嘴角有些抽搐：“凌浩哥说的对，宛心受教了。”

　　“哎，哎宛心妹妹这样说是不是瞧不起你凌浩哥哥了。”

　　唐宛心蹙眉，不知道凌浩说的什么意思，从刚才开始沐爽就感觉凌浩这个妖孽似乎要说些什么，但是也没有听出凌浩到底在指些什么。

　　“凌浩哥为什么这样说？”唐宛心眨着疑惑的大眼睛。

　　“怎么难道宛心妹妹不知道？”

　　“不知。”

　　“在隐藏人心这方面我可从来不敢和宛心妹妹相比呢，应该是我受教了才是。”

　　凌浩说出的话令唐宛心身子猛然一颤，表情有一时的失态，最终还是恢复到平静：“凌浩哥说的什么，宛心不懂。”

　　“呵呵，不必放在心上，我不过是夸宛心妹妹天生适合在墨氏，适合在墨氏旗下演员的行业。”

　　唐宛心的表情微冷：“谢谢凌浩哥哥的夸奖，千夜哥嘱咐我去看看公司，我先走了，有时间在和凌浩哥闲聊。”

　　“去吧，去吧，千夜的命令是必须要遵循的，我有的是时间随时欢迎宛心妹妹来找我聊天。”凌浩依旧打趣的说着。

　　唐宛心礼貌的走过，在走过他们身边的一瞬，冷若冰霜，这么鲜明的讽刺，唐宛心早就听出来了，凌浩不要有以为是国际影星就能够为所欲为，你最终不过是墨氏底下的一个明星而已，就算是你和墨千夜关系在好又怎么样，没有什么背后势力的你，最后还要墨氏帮你撑腰。总有一天她唐宛心要站在这个墨氏的顶端，让他无话可说，到时候就是她唐宛心俯瞰他们的时候了，可惜唐宛心错估了凌浩，而且还是错估的离谱。

　　“唐宛心是墨千夜在乎的人，你这样讽刺她不怕墨千夜找你算账。”沐爽说着。

　　“怎么，沐家美人是担心我？”凌浩依旧一副吊儿郎当的模样。

　　沐爽冷冷的看了凌浩一眼：“我没有那个闲心就担心你。”

　　“哈哈，还是沐家美女这样潇洒的态度让我喜欢。”

　　沐爽能够说什么，打算暂时放弃和凌浩之间的沟通了。

　　“沐家美人放心好了，就算是千夜想要找我算账他也要掂量几分。”

　　沐爽听凌浩的语气不像是说谎，这么长的时间以来，沐爽知道凌浩不简单，但是凌浩除了一个国际影星的身份，别的什么也没有，没有很好的家世作为背景，也没有很强大的依靠，有的就是这样一张妖孽般的面容，还有那时不时透出的一股令人移不开视线的目光，除了这个在也没有其他，但沐爽能够感觉出凌浩的这一面只是一层表，还有里没有表现出来，而那一面似乎才是真正的凌浩。沐爽不知道她为什么会有这种想法，也许是第一次相见时碰触的目光，也许是他若有若无说出的话，也许是韩澈的最后的交代，让沐爽产生了这种错觉。

　　“怎么沐家美女是喜欢上我的这张脸了。”凌浩看着沐爽一直注视着他的目光说道。

　　“不讨厌却也不喜欢，因为感觉很危险。”沐爽平静的说道，对于凌浩就算是和墨千夜走的很近沐爽似乎不会感觉到讨厌，但是也不会喜欢上，因为某种直觉在向沐爽诉说着危险的信号。

　　凌浩听闻沐爽话，别有意味的笑笑，怎么办，越来越喜欢的注视着这个身影了，是不是楼上的那个人也是一眼，凌浩看了一眼楼上独属于墨千夜的那个方向。

　　“沐家美女何必走的那么急，后面又没有什么洪水猛兽。”凌浩边说着边快速的跟上了沐爽的步伐。

　　墨氏集团的天台上似乎成了能够消灭怒气的场所，唐宛心打发了身边墨氏集团的人后，就来到了墨氏集团的天台，似乎刚才被凌浩招惹的怒火还没有完全消除，想趁着去见墨千夜之前平息下来，她唐宛心活到现在就是这样生活下来，更是已经习惯了这样生活。只是唐宛心没有想到推开天台的门，并不是空无一人，在天台的一边已经依靠着一个身影。她是……唐宛心猛然想到，是刚才和薇儿在争辩的人，似乎也和沐家有些联系。

　　“你好！”

　　林泉看看左右，并没有什么人。

　　“你好！”唐宛心再次开口，这次林泉确定是和她打招呼：“你也好。”

　　“你是这里的艺人吗？”唐宛心笑笑。

　　林泉像是没有想到这个女子会一而再再而三的和她说话：“算是吗。”现在林泉都不知道她算不算是。

　　“刚才听到你和别人在吵闹，受欺负了吗？”唐宛心关切的问道。

　　一提起刚才林泉有些尴尬：“都看到了吗？”

　　“恩。”唐宛心点点头：“她太过分了。”

　　“这种话还是不要乱说比较好！”林泉好心的提醒道，唐宛心只是笑笑：“我不怕她。”说的异常有底气。

　　林泉重新打量起来唐宛心，长的不是那么令人印象深刻，却小巧婉约，别有一股清新，并没有在墨氏里见过唐宛心：“你是新人？”

　　“也是也不是。”唐宛心笑笑的回答，林泉的眉头皱起，对这样的回答似乎感觉很困惑。

　　“我今天刚到这里，现在还没有安排岗位，应该是做某位艺人的助理或者是经纪人吧。”

　　“哦！”林泉颔首：“在这里还是说话小心点比较好。”这是她亲身经历后体会到的感悟。

　　“你是说薇儿！”

　　林泉似乎并不想听那个名字。

　　“能问问发生了些什么吗？”唐宛心满心的好奇，而林泉正好需要找一个人倾诉一下。

　　大体的经过就是有一次新人聚餐的时候，林泉算是里面比较不错的一个，刚上来就直接接了电影，虽然是用异常的手法得到，但是墨氏的电影还是有一定的分量。因此众人敬酒的时候也就多喝了几杯，女人们一凑上快，各种八挂消息就出来了，尤其是关于她们现在所在的墨氏，也就提到了现在墨氏当家的演员。凌浩自然不必说，众人对那一张妖孽般的脸都没有什么抵抗的能力，况且的确凌浩的演技让人没话可说，但是当说到薇儿的时候，很多人都没有说什么话，毕竟女人向来妒忌比自己好的女人，而薇儿自然是众人妒忌的对象，因为同属于墨氏，提到薇儿的时候也会象征性的夸赞几句，毕竟不想在同一个公司里惹上麻烦，夸她演技好，但是这个时候已经醉的昏昏沉沉的林泉开口，就说了一句薇儿的演技还不如她，自己一定要超过她，就是这么一句为以后惹上了不间断的麻烦。薇儿本就是一个容易记仇的人，这个消息传到她的耳朵里，林泉自然就没有什么好日子过，就算是林泉是无心，但是听者有意，更何况林泉只不过是一个新人，就这样贬低薇儿的演技，让她如何能够咽下去这口气，于是就有了后来的那些事件。

　　唐宛心安静的听着：“很不好过吧。”唐宛心似乎很了解那种滋味。

　　“就这样了。”能够听出话语中掩饰的苦涩。

　　“你一直这样一个人面对吗？”唐宛心问。

　　“不，还有沐……”林泉不由自主的想要为她自己辨别，话没有说完，似乎想起了些什么：“恩，都是自己。”没有继续刚才的说下去。

　　而一边的唐宛心是不会错过刚才从林泉嘴里说出的那个字眼的：“是沐爽？”

　　林泉瞬时警惕起来：“你怎么知道。”

　　唐宛心笑笑：“刚才听到薇儿说的。”

　　“哦！”林泉收起了那份警惕。

　　“你与她原来是好朋友？”

　　“算是吧。”她们应该是好朋友吧，不过只是属于曾经。

　　“那为什么她不来帮你呢？”唐宛心似乎特别想知道一些什么。

　　“我们之间发生了一些事。”林泉目光里的那抹哀伤没有逃过唐宛心的眼睛。

　　“沐氏原本也是大企业，现在变成墨氏的公司，她身为沐氏的小姐还要靠墨氏养活自己，应该很不好受吧，可能没有心情顾忌你这边。”唐宛心不知道在打什么主意。

　　“是不会顾忌的，我们现在就是这种关系。”

　　唐宛心的眼底滋生起一抹悠长。


第037章 盛装

　　“是吗？”

　　“你似乎对这个话题很感兴趣。”林泉紧盯着唐宛心，唐宛心笑笑：“你想多了。”

　　“但愿如此！”林泉的目光看向远方，看的涣散。

　　“不打算反抗吗？”唐宛心感觉林泉不是这样的女子。

　　“我有反抗的资格吗！”她林泉不过是一个新人，没有任何背景的新人，而她薇儿是墨氏旗下的一线明星，是在艺界散发着耀眼光芒的当红女星，她林泉如何能够跟她对抗。

　　唐宛心注视着林泉，那目光里夹杂着失落与不甘心，这样的目光令唐宛心喜欢：“想不想和她一样？”

　　林泉愣在了那里，不敢相信唐宛心会说出这样的话：“什么意思？”

　　“我认为你并不笨，不会不懂我的意思。”

　　是，她林泉是明白唐宛心所说的意思，却是不敢相信。

　　“薇儿有现在的成功不过也是依靠着墨氏的光环，依靠着众多的背景，这个地位不可能永远的保持下去，终究会有被人代替的一天。”

　　林泉看着唐宛心。

　　“不用这样盯着我，我说的不过是事实而已，年老色衰，这个行业终究还是吃青春饭的，而薇儿已经不在年轻，所以才会如此的打压你，看不惯新人。”

　　“这点我从踏入这个行业的时候就知道，我要的不是永远，我只要在最美好的年纪里实现我所有的想法，让那份贬低还有那份嘲笑彻底的远离，用最美好的年华去换我下半辈子衣食无忧，所以我要用力的站在高处，让那些看尽笑话的人都来仰视我。”

　　唐宛心显然很满意林泉的这种想法：“为了得到这些你能够牺牲哪些东西。”

　　“任何！”林泉说的决然，她不知道为何会在唐宛心的面前表现出她这所谓的野心，也许是唐宛心的某句话触及到了林泉的想法，让林泉有种抓住救命稻草的感觉，现在墨氏里面只要有薇儿在的地方就没有林泉的位置，而唐宛心的话正好安慰了林泉不服输的心。

　　“我想好了，我做你的经纪人，然后帮你达站在顶点如何？”唐宛心说的坚定。

　　“为什么？”她林泉现在得罪了薇儿应该不会有人在到她的身边，而眼前的这个人为何站在了她的身边，又为何要来帮她，林泉不明白。

　　“何须想那么多，我只告诉你，我有这个实力能够帮你站在薇儿的位置上，要不要干随你。”

　　“我干！”林泉没有丝毫的犹豫，现在什么都没有的她没有什么好失去的，亦是没有什么好值得珍惜的，她要的就是努力的向上爬，无论是谁，只要是能够让她爬到她向往的位置，就算是恶魔她也会追随。

　　“有前提。”

　　“什么？”林泉挑了挑眉。

　　“以后所有的事都要听我安排。”

　　林泉有几分犹豫，但也不过是片刻的功夫，之后毅然的点头：“好。”

　　“我叫唐宛心。”

　　“林泉。”

　　唐宛心笑笑，那阳光下映衬的笑容是那样的阴暗，又是那样的深沉，渗透不了任何的光明。

　　“有决定了？”墨千夜看着走进来的唐宛心。

　　“嗯。”

　　墨千夜在等唐宛心的下文。

　　“我当林泉的经纪人。”唐宛心说出。

　　墨千夜手上转动的笔瞬间滑落：“理由？”

　　“与其跟着老人不如从头和新人开始一起历练，更何况她现在不是没有经纪人吗？”

　　“就这些？”墨千夜说。

　　唐宛心失落的笑笑：“千夜哥以为还会有什么，难道是认为我知道她是沐爽的朋友才接近她的。”

　　墨千夜没有说话，但很多时候不说话就等于是默认。

　　“呵呵，千夜哥，何时我在你的心里这样不堪了。”

　　“你对她们的事太敏感。”不算是解释，更像是在陈述一个事实。

　　“千夜哥你不让我干涉你与沐家的事，那我就不会再去干涉，因为我始终相信着千夜哥，对于林泉我没有任何的想法，我只是想和她一起进步而已。”唐宛心说的异常真诚。

　　“随你。”墨千夜最终没有在反对，似乎是那相同的眉眼处的失落触动了墨千夜：“今晚上有个宴会，带林泉去参加吧。”

　　“谢谢千夜哥。”唐宛心说着，看来墨千夜还是在乎她的，不管是因为相似的容颜还是因为其他，她唐宛心都不介意，她只要那份在乎就好。

　　本来墨千夜并没有打算让林泉出席今天的宴会，棋子如果太过强硬用起来会有些不顺手，更何况林泉是一个有野心的棋子，他向来会在合适的时机将棋子抛出，现在林泉还不到用的时候，墨千夜可以喂饱她的野心，也可以给林泉所谓的甜头，毕竟这里面有夹杂了唐宛心。

　　张少生日宴会，有些场合还是需要寒暄一下，更何况回去现在不过也是多想而已。

　　凌浩拍摄完广告后，沐爽正打算提步离开，结果还没有走两步，后面已经传来了某个妖孽的声音：“沐家美女。”沐爽本不想理会，可惜凌浩不知何时已经阻挡住了沐爽离开的步伐。

　　“让开。”

　　“沐家美女，现在回去是不是有些早啊。”

　　“我工作已经完了，所以让开。”

　　“唉，唉，沐家美女不要这么不解风情，现在回去陪那个老爷子多无聊，陪我去宴会玩玩，我正好缺女伴。”

　　“用你的这张脸去大街上勾搭去，自然有跟着你的。”沐爽根本不想理会凌浩的邀请。

　　“怎么沐家美人是怕配不上我这张面容吗，放心能让我凌浩称美人的可不多。”凌浩依旧缠着沐爽。

　　“凌浩，我们之间没那么熟。”沐爽没有好脸色的看向凌浩，现在的她是什么处境，没有心情去参加什么宴会。

　　“行了，就当是散散心，也当我凌浩欠你一个人情。”凌浩拽着沐爽就想外走去。

　　“凌浩，你放开我，你哪里找不到女伴，我不是说我没心情了吗。”沐爽挣扎着。

　　“没有心情才需要转化。”

　　“我不需要。”在怎么转化她的心情也不会有什么改变。

　　“沐锦霖！”凌浩突然说出了沐爽哥哥的名字。

　　“凌浩你知道什么，你是不是知道哥哥的消息。”沐爽平静的脸色立刻变得激动起来：“告诉我。”紧紧拽着凌浩。

　　“我现在宴会上缺女伴。”凌浩说的玩味。

　　“我去。”能够听到沐爽牙齿作响的声音。

　　“来这里干什么？”转眼面前已经是一家服装店。

　　“你这身衣服能参加宴会。”凌浩一脸嫌弃的表情，令沐爽脸上抽搐了几下，用力的摔了一下车门，随后下来的凌浩很同情的看了一下无辜的车子。

　　“凌少！”凌浩刚进去，服务员就立刻走上前来，满面春风：“凌少有什么吩咐？”

　　“给她找件华美的衣服，能够将她的美淋漓尽致的展现出来，一穿起来就要万众瞩目。”

　　沐爽一记狠毒的目光扫向凌浩，凌浩只是笑，沐爽无奈掩面，在这个人面前，沐爽所有的冷静统归于零。

　　“要件朴素的就好。”沐爽向服务员说道，所谓的生日宴会，她不过是个陪衬而已。

　　“听我的，要华美的。”凌浩再次说道。

　　“是你穿还是我穿？”沐爽无奈。

　　“当然是你穿，但穿了不是给你看，更何况这可是我付钱。”凌浩嬉皮笑脸的说着。

　　“那就算了，我穿身上的去。”陪衬的应该越土越好。

　　“消息。”凌浩拉长了声音。

　　沐爽愤愤的转身：“服务员，按他说的办。”于是最终以沐爽妥协进入更衣室为终。

　　就在沐爽进去的瞬间，凌浩一个电话出去：“Kay立刻给我赶到我在的地方。”也没有说哪里就直接挂了电话。

　　沐爽换好出来后，凌浩只能用几个字来形容了，确实惊艳，原来在沐爽学校的毕业晚会上沐爽一袭紫色礼服，尽显出高傲与冷艳，这次一身宝石蓝更是的将沐爽雪白的肤色映衬的更加动人，双目更加的幽深，像是一不小心就能够陷进去，要是在配上首饰加上发型，真是应该震惊了，沐爽应该就是有这种魅力。

　　“喂。”沐爽看着凌浩似乎又是在想什么怪注意。

　　“唉，一部小心让你给迷住了。”凌浩说的是实话，但是沐爽对这份实话嗤之以鼻。

　　“走吧。”衣服既然选好了，就没有必要再停了吧。

　　“等会！”凌浩开口。

　　“你又想干什么。”

　　“等会你就知道了。”

　　果不其然又在打什么主意，但是现在沐爽只能随着凌浩的步调，毕竟凌浩手里有沐爽想要知道的情报，不然她岂会在这里费工夫。

　　就在这个时候，一个头顶着鸡冠，身穿着五颜六色衣服的男子在服装店门口徘徊，活脱脱的一只花公鸡，只是沐爽对这样人感觉有些面熟。

　　“小浩浩啊，怎么想起人家来了。”进来直奔凌浩，一开口差点让沐爽直接的趴到，今天终于让她见到了一个比凌浩还能够酸死人的家伙。

　　“Kay，我警告你不想死的话给我起来。”那个叫Kay的人已经像个章鱼一样黏在了凌浩的身上，让凌浩动弹不得。

　　“小浩浩不要这么无情吗，我们可是很久没有见了，你知不知道一听你的电话，我可是将手头上所有的工作都抛下了。”说着更往凌浩的身上蹭了蹭，只见凌浩的脸色由红色变成了铁青，让沐爽看着就觉的好笑，还有让凌浩吃瘪的人物让沐爽很是佩服。

　　“我只说一遍，你要是还想要你的那些瓶瓶罐罐就立马给我死起来！”凌浩难得的开始抓狂，沐爽心里暗爽。

　　“小浩浩真是令人伤心！”Kay边带着哭腔边站了起来了，毕竟要是真惹火凌浩后果可是相当严重的！

　　“说罢，今天叫我出来是有什么事？”Kay恢复了正常，但是还是一副搞笑的模样。

　　“限你十五分钟内把她的妆还有发型都给我弄好！”凌浩指了指一边沐爽。

　　Kay扫了沐爽一眼：“切！我还以为是什么事呢，不是你的事不干！”Kay懒散的坐在一边，翘起来二郎腿。

　　沐爽对Kay的态度倒是不反感，或者更多的说应该是比较欣赏的吧，说着就向门口走去。

　　“干嘛去？”

　　“不是按照你说的去参加宴会！”沐爽说道。

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样！已经按照你的要求换了一身衣服，按照你的说法不是已经能够艳惊四座，既然能够得到你凌浩这样的评价，想来应该没有什么问题才对，还是说你对你自己的话没有自信！”

　　“哈哈，沐家美人这话说的，对谁没有自信，对我的话也要有绝对的自信。”凌浩说着已经站起身来。

　　“就这样？”一边的Kay不淡定了。

　　“哦，不然你想怎么样！哪里来的滚回哪去！”凌浩也说的潇洒。

　　“喂，小浩浩，不待这么玩的吧，把我叫出来竟然不负责！”Kay又恢复了刚才的模样。

　　“可是你不干的！”

　　“哼，一个小毛丫头也要劳驾我动手！”Kay又摆出了一副很拽嗯表情。

　　“你要是不走我就先走了！”沐爽冲凌浩喊到。

　　“美女在呼唤我，那我就先走喽！”凌浩已经一副满是看好戏的模样，因为面前这个人的表情真的很有意思。

　　“喂，丫头，你真打算这样去！”Kay冲前面的沐爽喊到。

　　“当然，这样有什么不好，我一直都是这样过来的！”

　　“小浩浩啊，你去哪里捡来？”指了指沐爽，显然对沐爽的回答很无语。

　　“大街上捡来的！”凌浩也附和着，这下轮到Kay无奈掩面了。

　　“喂，丫头，小浩浩都把我叫来了，你就不想让我帮你设计设计？”Kay问道。

　　“当然想！”沐爽的这个回答不仅让Kay一惊，连凌浩都惊了惊，毕竟他们可没有看出沐爽有想让Kay设计的想法。

　　“那你还……”Kay倒是有些不明白了。

　　“国际造型师Karry，中英混血，活跃于国际舞台剧，并多次国际举办的造型大赛上获奖，但是却是个怪人，拒绝了很多国际上的邀约，随心接工作，要是自己不愿意干的工作就算是在能获得丰厚的回报也不会接，近两年没有见过活动的身影，随性生活，无拘无束，让人欣赏，也让我羡慕，只是没有想到这么轰动国际的人物竟然会出现在这个城市！”沐爽看着面前的Kay说道。

　　“真是难得，竟会让你这个丫头这么快就认出来了！”Kay就是Karry，Karry是他在国际上的名字，实际上是Kay。

　　“丫头，怎么看出来的。”Kay现在看来十分好奇。

　　而一边的凌浩像是又发现了什么好玩的一般，就在一边看着沐爽，要是让Kay来了兴趣，估计沐爽不说出个所以然来，面前的人是不会放过的，但同时凌浩也知道要是面前的人来了兴致，什么事都好说话，更何况看Kay的表情似乎对沐爽很感兴趣。

　　“我原本就见过你的设计，也看过你的照片！”

　　“我自认为我现在的发型应该没有那么容易辨别出来！”Kay一边说着一边摆弄着前面的几朵发丝，他可是对他的造型很自信的。

　　“其实不是通过辨认你这张面容，只不过是听说过你的所做所闻，和凌浩能够沾染上关系的想必是这个圈子的人，所以就猜了！”

　　“就这样？”Kay有些略微的失望。

　　沐爽叹了一口气：“其实吧，最能够让我分辨出是你的原因很简单，凌浩已经是我见过最不要脸脸皮超厚的家伙了，能够让这样的家伙吃瘪，除了更不要脸的你我想不到其他人了！”沐爽淡淡的说着。

　　Kay傻楞了一会：“哈哈哈……”之后就笑的差点岔了气。凌浩也被沐爽的话震惊了一番，这丫头，只能摇摇头。

　　“说的真是太对我心意了！走，去外面！”Kay上去揽住沐爽就向外走去。

　　“去哪里？”沐爽似乎想要从Kay的臂弯里出来，但是Kay尽管纤瘦还是十分好大的，沐爽就这样带着沐爽向前面走去。

　　“要设计造型当然得有家伙了！”转眼已经来到了一辆特别加长款的车面前。

　　“这是？”

　　“当然是我吃饭的家伙！”说着就已经将沐爽拐上了车。凌浩被甩了一边，只能自己照顾自己，不过看着前面的两个人，看来Kay对沐爽很满意，也很喜欢沐爽，不然他不会让人进他的车里的，毕竟这里面进来过的寥寥无几。

　　沐爽上车下了一跳，真是为什么知道会总特别加长款了，里面各种化妆造型的用具应有尽有，更是有很多套化妆的工具，虽然繁多，却并不凌乱，有足够的空间能够在车里进行化妆。

　　“你就一直在车上？”沐爽到是有种Kay一直生活在车上的错觉。

　　“他不是一个能够呆住的人，经常不知道什么时候扔下工作室就跑了所以东西才会准备得那么齐全。”

　　“还是小浩浩了解我。”

　　“你抓紧时间把这称呼给我改了，不然我哪天一不开心，将你这车一把火给烧了！”

　　“反正小浩浩你不缺钱，我不介意换辆新的。”Kay边说着手上已经开始摆弄工具开了。


第038章 宴会开始

　　“说吧，想要什么样的？”Kay直接问一边的凌浩。

　　“你说呢！”凌浩笑意斑斑的看向Kay。

　　“OK！”他们之间已经存在某种默契。

　　沐爽的发型不起应该由她做主吗，可现在她这个主人却被独独的晾在了一边。

　　“怎么丫头，不甘心！”Kay一边摆弄着沐爽的头发一边说道。

　　“说不上不甘心，只是对自己无法做主决定的事很气愤而已，不过更多的时候也知道，这种愤怒无法避免，比起这种愤怒，那种深深的无力感才更折磨人心！”而她一直遭受这种无力的侵蚀。

　　“丫头，知道女人为什么要化妆吗？”

　　美丽，漂亮，这是沐爽想到的答案，但是没有说出，直觉告诉沐爽这并不是Kay要告诉她的答案，沐爽摇摇头。

　　Kay笑笑：“丫头，记住妆容是女人的第二张脸，那是将你最好的一面展示出来的一张容颜，也是将你内心掩饰起来的修饰，无论心里怎样痛，怎样哀伤，只要画上妆就要懂得坚强，哪怕是虚张声势，也要活的漂亮。细致的感受脸上的描摹，然后昂首挺立，去自信的绽放你的美丽，要始终相信你光芒万丈！”

　　Kay的话给沐爽很大的触动，因为从来没有人告诉过她这些，也从来没有人告诉她这份妆容承载的重量。

　　“Kay难得长篇大论，你可以要记在心里。”凌浩在一边应和着。

　　“谢谢！”这是发自沐爽的内心，而Kay只是笑笑：“只有这两个字是不是太没有重量了。”又恢复到原本的模样。

　　“我的谢谢可是很贵重的！”沐爽也跟Kay随意开起了玩笑。

　　Kay笑笑，手整理了一下两边的发梢：“好了，大功告成！”

　　凌浩看着沐爽，沐爽本来就很美，现在更是将这种美衬托到了极致，妆容精致大方符合沐爽那种傲骨中透出一股温柔的气息，令人不禁沉醉其中。

　　“好手艺！”每次Kay的手法都让凌浩感到赞叹。

　　“小浩浩，那可要记得请我吃饭！”Kay顺势扶上了凌浩的肩。

　　凌浩打量一下沐爽，够美，够惊艳，却像是还少了些什么，看向Kay，只见Kay舒然一笑：“刚才我就在想了，有个东西很配你！”Kay从一个领装饰精致的盒子里拿出一个小盒，交给沐爽，沐爽打开，是一钻石项链，晶莹剔透没有沾染丝毫的杂质，有股温馨，又有股淡然。

　　“这是？”沐爽拿起一看，盒子的下方写着大写的LL这不是著名珠宝设计师Lily最后设计的一件珠宝，当时蜚声国际，全世界只有一条，就算是有钱也不一定能够买的到，怎么会在Kay的手上。

　　“项链的设计师是Kay的母亲。”凌浩说道，沐爽为听到的事情感到震惊，但是快平静下来，Kay有这样的才能，他的母亲是她并不奇怪，只是没有想到他们两个会有关系而已。

　　“这个我不能收！”沐爽递还给Kay，这毕竟是他母亲最后的设计，沐爽怎么可能会接受。

　　“这条项链和你有缘，你应该知道母亲的设计一向只给有缘的人，我能够作为念想的东西有很多，不差这种形式的东西，更何况送给你我很乐意！”Kay拿过沐爽手中的项链，嬉皮笑脸的给沐爽带上，像极了凌浩其它无赖时的模样，而对这样的Kay沐爽不讨厌。

　　既然都这样了，沐爽便不在拒绝，只是不明白凌浩如此大费周章的究竟想要干些什么。

　　“这下是十全十美了！”凌浩再次的打量沐爽，现在应该算是语无伦次的美丽异常了，今夜注定灿烂。

　　“丫头，女人化了妆就算是要上了战场只要妆容没有掉落，就要从容不魄！”

　　沐爽点点头。

　　“小浩浩，可要做好护花使者啊！”瞬时转变成如此酥麻的声音让沐爽受不了。

　　凌浩摆摆手，今夜他这护花使者还不知道当不当的成，不过想必是要费力一番是无可避免的了。

　　“现在应该能够告诉我你安排如此大的排场是为了什么吧。”沐爽不认为凌浩没有什么目的就会把闻名世界的Kay请来。

　　“自然是为了身边的女伴能能够配的上的我的名声了。”凌浩说的玩味，沐爽算是明白了，问凌浩等于白问，一切就按照他的心意走就行了。

　　凌浩看着沐爽安静下去的面容欣慰的笑笑，就是这样，才会更加令人欣赏，今夜就让他来彻底的招惹一番吧。

　　华灯初上，张家别墅内已经人声鼎沸，张家虽然在这个城市中无法与墨氏相提并论，也不如原本的沐家煊赫，但是在业界毕竟存在了那么多年，是上流社会的一员，更何况现在是与墨氏合作，身后算是有了几分墨氏的庇佑，所举办的宴会邀请的自热也是达官显贵，名媛淑女，艺界的非艺界的，掌控着这个城市经济命脉的相关的人物自然全部要邀请到，不过来不来就不是张家能够决定的了。

　　张家少爷也在门口处迎接着贵客，本来是这场宴会的主人，不知道是主人太过没有架子，还是来的人的身份太高，想要在这个城市里生活总有那么几个人是不能招惹的，而又总有一些人是必须要招惹到的，更何况他们张家做的是珠宝，卖的是奢饰品。

　　一脸华美的轿车停下，下来的一个聘婷的身影，张家少爷立刻迎了上去。

　　薇儿一下车无疑吸引了众多男子的视线，薇儿是在娱乐圈里混了多少年的老人，自然知道应该用什么样的姿态能够夺取众多的视线，更何况薇儿天生就有一股引诱别人的姿态，一身银白色的礼服将薇儿衬托的更加的性感，光彩照人，薇儿脚步婀娜的走到张少的身边：“张少，多谢相送的礼服。”

　　“薇儿小姐客气了，这套礼服穿在薇儿小姐的身上才显示出它的风姿，有薇儿小姐的衬托才能够彰显它的价值。”

　　“张少最会说话了。”薇儿娇羞的碰了一下张少，声音柔媚酸人心骨。张少对于薇儿的动作只是笑，顺势抓住了薇儿的手，将薇儿的手缓慢的放下，并没有做什么唐突的事情：“今夜来了很多重要的导演，薇儿小姐要多多注意才好。”

　　薇儿对张少的动作和行为只是笑，要玩纯情她就陪着他玩就是了，也不能浪费了这样漂亮的礼服，这样的一番心意：“张少真是关心薇儿，薇儿应该对张少说声感谢的，就是不知道张少要怎样的感谢。”薇儿靠近张少，有浓郁的香水环绕，张少只是轻柔的将薇儿额前的头发摆开：“薇儿小姐能够穿上这件礼服，就已经是对我最好的感谢，又何必再说一些。”

　　薇儿眼神一恍惚。

　　“薇儿小姐请里面坐，我还要迎接客人。”

　　薇儿冲张少笑笑，转身游走在人群中，只留一阵香郁萦绕。

　　“今夜是什么样的宴会。”

　　“张家少爷的生日宴会。”唐宛心对车上的林泉说道。

　　“张家！”林泉在她的记忆力搜索着关于这个家的信息：“是薇儿要去参加的宴会吗？”想起了那个时候有人给薇儿送礼服，貌似说的就是张少的礼物。

　　“张家是和墨氏合作的珠宝公司，虽然比不上墨氏，但是在珠宝界还是占据一定的地位，因此这次宴会来的应该都是一些名人，结交他们对你以后的事业是有帮助的。”唐宛心说道。

　　林泉知道唐宛心说的对，以前她没有可以接触这些人物的场所，现在她面前有这样一个平台，她要努力的去抓住，然后实现自己想要的一切。

　　唐宛心看林泉的目光就已经知道眼前的这个女子已经明白了要做什么，也就不需要她唐宛心在多说话，只是唐宛心想起去问墨千夜要不要一起参加今天宴会的时候，那种平静的拒绝的，没有丝毫的犹豫，唐宛心能够确定墨千夜应该是没有女伴，但是还那么决然的拒绝他的邀请，究竟是因为姐姐还是因为另外一个女子，唐宛心她不知道，只知道现在在墨千夜的心中，她不是站在他身边的人选，在墨千夜的眼里，现在唐宛心依旧还是曾经喜欢人妹妹的身份，而唐宛心现在要做的就是要挣脱这个身份的束缚。

　　唐宛心和林泉下车的时候，也是吸引了众多的目光，唐宛心清新，林泉孤傲中呆着一丝怯弱，那份怯弱让几个人对林泉别有意味的打量，而林泉自然知道那些直勾勾的目光下隐藏了怎样阴暗的想法，但是现在的她只能承受而已。

　　唐宛心也承受了这样的目光，对这样的目光只是平静的笑笑，但是那舒心的笑意掩饰不了那眼底透出的冷冽，总有一天她要让这些人都匍匐在地下。

　　“我们进去。”唐宛心对一边站立的林泉说道。

　　林泉点头，这个时候一个保镖迎上前来：“两位小姐，我们这里进场都需要出示请柬。”保镖拦住了林泉还有唐宛心。

　　“你认为我们是不请自来吗？”唐宛心使劲笑着的问道。

　　“这是规定。”保镖说的不留余地。

　　“是吗？”唐宛心面容更加清纯无辜，但是眼底的幽深更冷，刚才陆续进去好几个怎么没见有人盘查，看不起他们吗，就算是穿着在华美的衣服，也还是要接受这样的目光。

　　“这位帅哥，她是我们公司的后辈，可能是听说今晚上我要来参加宴会，想要来见识一下宴会的模样吧。”薇儿不知道何时已经走了过来，言语中带着讽刺，一脸看好戏的表情。周围人也笑笑。张少也没有说话，在他的印象里名单里也没有这两个女子，因此才让保镖上去，虽然长得是不错，但能够娱乐观众一下不是很好的乐趣。

　　“薇儿姐这话说的有些不对了吧，了解薇儿姐的人认为你是在关心后辈，不清楚薇儿姐的还以为薇儿姐你是公报私仇，落井下石，小肚鸡肠的小人。”唐宛心一连三个形容词让成功的让薇儿好看的脸色瞬时变得难看起来：“你是什么人，这里有你说话的分吗？”

　　“薇儿姐可能还不认识我，我是刚刚转入墨氏的人，而我身边的这位是墨氏集团最新签约的艺人，以这种事身份需要特意来看看宴会是什么样的模样吗？”唐宛心说的对这场宴会似乎很看不起的样子。

　　“哈哈，既然不需要，何必再来，这位小姐是不是有此地无银三百两的嫌疑。”薇儿和唐宛心针锋相对，薇儿很不喜欢唐宛心注视她的目光。

　　“不是我要来，是你的老总非要让我来看看。”唐宛心边说着边从包里掏出一张请柬，红色的请柬上赫然写着是墨千夜的名字，这个请柬一出来，不仅薇儿连一边的张少都立刻变了脸色。

　　“这下我们能够进去了吧。”唐宛心很满意他们这幅模样，对着面前拦着他的保镖说道，保镖看了张少一眼，张少一把推开保镖：“瞎眼了吗，还不快请两位小姐进去。”墨千夜是谁，他们在场的人没有人不知道，那可是墨氏帝国的那个的枭雄，那可是掌控着本市经济命脉的人物，谁敢得罪，只是张少没有想到送给墨千夜的请柬会在这个女子的手上，这个女子和墨千夜究竟是什么关系，不过无论是什么样的关系，他们都得罪不起。

　　“两位小姐请。”张少已经全然换上了一副别样的态度。

　　唐宛心和林泉走了进去，在经过薇儿身边的时候，唐宛心停住脚步：“薇儿姐，千万不要把自己想的太重要，也千万不要把别人贬低的一文不值，更何况是有能够超过你资质的人。”

　　薇儿脸色更加的难看，多少年了从来就是她俯瞰别人的份，何时轮到一个小丫头来教训她了，这个人她薇儿记下了，不过是有了墨千夜一张请柬，将来的事还不一定呢，谁能够笑道最后也更不一定呢。

　　“你怎么会有墨总的请柬。”林泉从来没有听唐宛心提过她认识墨总。

　　“你好奇？”唐宛心笑眯眯的问道。

　　“是好奇。”林泉回的诚实。

　　“想要打听来龙去脉吗？”

　　林泉摇摇头：“不需要。”关于唐宛心林泉只要知道唐宛心是一个能够助她站在顶端的人，这就够了，其他的林泉都不需要再去过问，怕知道太多，会再次的被束缚住，她被束缚住一次就够了，现在已经抛开所有，没有任何束缚，这样就好了。至于唐宛心认识墨千夜对于林泉来说有利无害不就行了，不管他们是什么样的关系，但是可惜，想到墨千夜的时候，脑海里还是会出现那个熟悉的身影，真是不知道是可悲还是可笑。

　　唐宛心看着这样的林泉，这个女子似乎比她想象中的还要懂得怎样才能更好的过活。

　　陆陆续续，筹光交错，酒盏碰撞，到处都是用华美装饰的热闹异常，有几个的人陆续过来向林泉还有唐宛心打招呼，看来墨千夜的请柬在加上墨氏集团成员的身份，会吸引来很多人。而一边的薇儿看着流转在灯光下的林泉，双目中是难以掩饰的恼火。

　　张少本来想上前安慰，但是现在并不是好的时刻，反而是转到了唐宛心的身边：“墨少今夜会到吗？”墨千夜自几年前开始就很少参与这种宴会的场合，除非是必要的应酬，这次张少也没有抱多大的希望，但是现在墨千夜的请柬在面前的这个女子的手上，这究竟是个什么意思，张少不太明白。

　　“千夜哥要来的时候就会来的。”唐宛心回答的更加含糊，张少只能附和着笑笑。

　　“小姐芳名是？”张少继续的向唐宛心问道。

　　“唐宛心。”唐宛心并不会隐瞒她自己的名字，因为总有一天她要让所有的人都知晓她的名字。

　　“唐小姐和墨少的关系是？”这应该不仅是张少会好奇的问题，是在场的很多人都好奇的问题，众多周知，墨千夜身边好多年开始就没有什么女人，现在突然有一个女子拿着墨千夜的请柬，傻子才会认为他们之间没有关系。

　　“张少认为呢？”唐宛心很狡黠的笑着，没有正面回答张少的问题，张少只能傻笑附和，眼前的这个女子很聪明，这是张少的感觉。

　　就在这时，一辆黑色轿车缓缓的驶入人们的视野，当车里面的人下来的时候，众人都停住了手中的动作，就像刚才张少所想，墨千夜已经很少出席宴会，这次在这里现身自然是令众人惊了惊，更何况现在墨千夜有的地位，本市哪个人不想和墨千夜有所牵扯。

　　张少急忙的出去相迎，可就在张少还没有迈开步伐的时候身边那道女子的身影已经飞奔出去，反应速度令人咂舌。

　　“千夜哥……”唐宛心直直的奔向墨千夜的怀抱，就在众目睽睽之下，环上了墨千夜的腰，众人愣住，可接下来发生的事让众人更加的震惊，只见墨千夜并没有推开唐宛心，只是慢慢的将唐宛心放开，轻声的问了句：“怎么了？”那目光里夹杂着的神情分明就是温柔，众人不知道该作出什么样的反应，因为他们哪里见过墨千夜这样的视线，看来眼前的这个女子和墨千夜的关系非常不一般。

　　“没有什么，不过是被拦了一下而已。”唐宛心淡淡的说着，墨千夜听完唐宛心的话眉头一皱，张少立刻的出来：“都是误会，不过是保镖眼拙而已。”张少可不想在这里得罪墨千夜，更不想因为这样的事就跟墨千夜结怨。

　　墨千夜看向唐宛心。

　　“就像张少说的，都是误会。”唐宛心顺着张少的话说了下去，给了张少一个台阶，张少感激的看了一眼唐宛心。

　　墨千夜也就没有再去追问下去。


第039章 出场

　　“没有想到墨少能够到来，是张某的荣幸。”张少在墨千夜面前显得十分的恭敬。

　　“张少客气了，张少的邀请千夜岂会不到。”墨千夜这样的一句话算是给足了张少的面子，张少又怎么会不明白。

　　“墨少太看得起张某了。”在墨千夜的面前在场的无论是谁都会感觉自己矮了很多，不仅是那冷峻的气势还是那张俊逸的面容都没有什么可比性，钱财更是无法与墨氏相提并论。这样的男子的在宴会上应该是迷倒众位千金的对象，但是现在墨千夜身边有一个唐宛心，众人在感觉到他们关系不一般，不知晓到底是什么样关系的情况下，不敢妄自上前，但是这些人中不包括一边的薇儿。

　　“墨总，你要来怎么没有告诉薇儿，让薇儿陪你一起来。”薇儿跨上墨千夜的臂膀，趁势窝在了墨千夜的怀里，一边扯着墨千夜的唐宛心被薇儿撞开，张少还有众人都静静的看着这一幕。

　　“我想薇儿应该了解我，不喜欢人陪。”虽然没有将薇儿甩开，但很明显目光有些冷，唐宛心站在一边，并没有上前去和薇儿争夺墨千夜，因为知道薇儿对墨千夜没有什么吸引力，薇儿这个举动并不聪明，这是在什么场合，争风吃醋并只能让墨千夜感到反感，在墨氏那么多年，唐宛心能够猜到薇儿应该是知道墨千夜这点的，看来是因为刚才被她言语所激，失去了方向。

　　“墨总这样说可是会让薇儿伤心的。”薇儿更加靠近墨千夜，目光狠狠锁住唐宛心，而唐宛心只是清淡的笑着。

　　愚笨的女人，张少在心里骂着薇儿，连他在这个方向都能够感觉到墨千夜散发的不善，她竟然还不知死活的继续向上贴，真是看不清局势的笨女人，相比一边的唐宛心真是差多了，连最起码的冷静都没有，还怎么跟人家斗。

　　张少一把拽过薇儿：“墨少，在宴会上有些地方需要薇儿小姐帮忙，薇儿小姐我就借用一下了。”已经将薇儿禁锢住。

　　“宴会上哪里有需要我帮忙的地方。”薇儿在张少的手里挣扎，似乎还想回到墨千夜的身边。

　　“闭嘴。”张少将声音压得很低，但是却没有掩饰这话语中透出的分量。

　　薇儿被张少的这份语气吓得一楞，瞥向一边看到墨千夜的时候，才知道她做的有多么愚蠢，墨千夜现在的表情可以将一个人活活的冻僵，薇儿不说话。

　　“张少随意。”

　　“谢过墨少，墨少你随意，我去那边忙。”拽着薇儿离开，这次薇儿没有的反抗，像个已经失去了任何活力的木偶，机械的跟着张少的步伐走动着。

　　唐宛心看着薇儿离去的背影，有一丝嘲讽，这样的女人也配跟她唐宛心斗。

　　“千夜哥，你怎么过来了？”转过头的一瞬间已经恢复了一副乖乖女的神态，让人不禁佩服这样的转变速度，而一边的林泉静静的看着这一幕，无所谓，跟她没有什么关系，但心里还是颤动了几下。

　　“应酬。”墨千夜直说出这两个字，唐宛心没有在继续问下去，毕竟现在的她不适合问下去，也不会挑战墨千夜。

　　周围的人看到了薇儿的离开，虽然他们都不知道发生了什么，但是就算是隔得很远他们也能够感觉出刚才墨千夜眼睛里散发的不好招惹的实现。

　　有几个人走过来和墨千夜打招呼，唐宛心很识相的离开：“那千夜哥我先去林泉那边。”

　　墨千夜点点头，看着游转在人群中笑笑的身影，他是因为唐宛心第一次参加这样的宴会有些在意，过来看看，顺便转换一下心情，看来唐宛心应该没有什么要担心的必要。墨千夜的目光看向另一处，被几个人所包围的林泉，这个宴会上有和张家关系好的导演还有重要的人士，对于林泉来说结识他们是有益无害，更何况现在是唐宛心在负责林泉。墨氏旗下每年也的会举办各种的宴会，为了什么来参加宴会的人心里都是明白的。

　　“墨少……”

　　“墨总……”走过来一群人都是商业上的头脑，有比墨千夜年纪大的也有比墨千夜年纪小的，但是在墨千夜的面前都恭敬的称呼一声墨少或者说是墨总。

　　“听说顾氏的企业现在也存在变数，墨少是不是打算收购。”现在商场上的人都听闻到了顾氏的消息，也都说是墨千夜在搞鬼，但是就算是知道又能怎么样，现在他们没有和墨千夜抗衡的力气，墨千夜的已经陆续收购了几家重要的企业，连屹立多年的沐氏都毁在墨千夜的手中，他们这些小企业又如何抗衡，现在他们只庆幸墨千夜没有将矛头对向他们。

　　墨千夜只晃晃酒杯，要不是这些人提起，墨千夜都快要忘记了，顾氏的事情还是韩澈在这里的时候办的事情，也是沐爽在放走顾盼的时候，他所决定的事，虽然早晚都会对顾氏下手，那个时候不过是提前了而已，这些时日倒是将这件事放在了一边，发生了太多的事，让他没有去过多的关注顾氏那个方向，看来回去也是该解决一下这些混乱的事情的时候了。

　　这个时候张少推着一个老人走了出来，来到了墨千夜的身边，墨千夜对这位老人没有架子，很尊敬的称呼一声：“张老。”

　　“听孙子说你来了，就出来看看。”出来人是张少的爷爷，曾经是和墨天一辈的人，在墨千夜小时候也见过几面，不过自从将企业交给他的孙子张少后，就颐养天年一般不会见外人，张少的爷爷毕竟也是老一辈在这个城市中站住脚跟的人物，就算是张家不煊赫，但这位老人也是商界的泰山北斗，有着重要的地位，这样的人都亲自出来见墨千夜又让众人的目光增添了几分光亮。

　　“墨氏在你的手里蓬勃发展，想必墨天可以放心了。”老人说道。

　　只怕不是这样，当然这句话墨千夜并没有说出来。

　　目光精明形容老人向来不过分，毕竟他们是在商场上摸爬滚打了那么多年，比起小一辈经验肯定是多得多，而老人似乎看出了墨千夜没有说出的话：“活到我们这个岁数，想想过去做的那些事总会有那么几件是要抱憾的，年少轻狂并不绝对是错，后来活到一定年纪才知道不一定用这种方式也可以解决的更好。”

　　“爷爷……”张少不知道他爷爷为什么说这些，但很明显是说给墨千夜听的。

　　“千夜受教了。”墨千夜尊重的回答道。

　　“不是要教你什么，我和你爷爷都是老一辈的人了，现在是你们年轻的世界，该有你们的规则，我们那个时候的规则已经不适用了，教不了你们什么了，只不过以一个过来人的身份，和你们谈谈心罢了，你们还年轻，做事掌握好分寸就好。”

　　“爷爷……”张少这次叫的有些紧张：“墨少别见怪，爷爷年纪大了就喜欢叨叨几句。”

　　“不会，老人的意见是很有启发的。”墨千夜说这句话的时候表情没有什么异样，张少才放下心来。

　　“好了好了，我也不说了，让人推我回去吧，你们年轻人好好热闹热闹。”佣人推着老人下去，场上有恢复了原本的热闹还有嘈杂。

　　重要的人已经来的差不多了，这场宴会的主人也该说点什么了，张少和墨千夜打过招呼，墨千夜颔首，已经坐在了一边，唐宛心转悠了一圈之后，也坐到了墨千夜的身边，林泉也过来了这边，诸位看着张少拿起话筒，也纷纷暂时的坐了下来，毕竟刚才已经站立了很长时间。

　　“今天很荣幸的能够邀请到各位来参加本少的生日宴会，花园内已经准备好了餐点，诸位……”

　　就在这个时候又一辆高级的轿车打断了张少的讲话，墨千夜一看车身就知道是谁的车，来的真是晚，也符合他的性格，墨千夜没有去在意，却没有想到接下来的时刻就算是他不想在意都无法将视线避开。

　　“呦！怎么还没有等本少，张少这里就已经开始了。”凌浩下来，想都不用想，顶着这张妖孽的面容到哪里不是颠倒众生。

　　“凌少说笑了，凌少来的正是时候，还不快领凌少坐下。”张少客气的说道，虽然坐在这里的人都知道凌浩没有什么背景，只是一个国际的影星，与坐拥资万贯家财的他们没有什么可比性，但是凌浩是属于墨氏旗下，似乎和墨千夜走的也不错，这一点令人忌惮，还有重要的一点就是，凌浩给人的感觉向来轻浮，但是却没有一丝负面的消息被报道出来，令人怀疑，还有便是相传有次一个记者手上拍到了凌浩的把柄，却在还没有到第二天记者就消失不见，不知是真是假，但是无论真假，都说明凌浩背后有着不可招惹的人，当然最多的怀疑对象就是墨千夜，但是也不乏有别的猜测，所以大家对凌浩也向来客气，美好的东西谁都很乐意欣赏，更何况凌浩这张面容不应该用美来形容了。

　　“既然来了，就不着急，先得把我的女伴请下来。”凌少痞痞的说道，目光掠了一眼墨千夜，别有意味，墨千夜似察觉到了什么。

　　张少汗颜，真是无愧于花花公子的名号，到哪里都带着女伴：“那凌少还不抓紧请下来，不怕美人在车上烦闷的慌？”张少也顺着凌浩开起了玩笑。

　　“不要着急了，我的美人比较害羞，诸位可别唐突了我的美人啊。”凌浩潇洒的扫了众人一眼，诸位都被凌浩的话逗乐了，美女他们哪里没有见过，在这个宴会现场可就是有很多美女，清纯的，妩媚的，什么样的没有，更是还有一个国际影星薇儿在这里坐镇，凌浩这个说法，诸位摇摇头，要说本市的美女也都在现场，难道凌浩他还凭空变出来一个，坐在一边的墨千夜似乎并没有和别人想的一样，目光如炬般盯着凌浩，要把凌浩给灼烧，凌浩对墨千夜的这个目光很满意，看来是猜到了呢。

　　“凌少不要在吊众人胃口了，诸位可是等着呢，在不让你凌少口中的美女出来，我的生日宴可就要过了。”张少打趣道。

　　“那就应你们的要求。”凌少说着打开车门，绅士的弯腰，将手递出：“美丽的小姐，诸位都在期盼你的出现呢。”

　　一只手递到了凌浩的手上，在场的诸位都瞪大了眼睛，看看凌浩口中渲染的美女究竟是真的确有其人，还是徒有虚表。当车上的人走下来的那一刻，众人都倒抽了一口凉气，精致的妆容衬托出女子的高傲与果敢，那无暇的项链反射出的光芒异常耀眼，像是能够推翻这无边的黑暗，那一袭礼服没有丝毫的修饰，却将女子的魅力衬托的更加有致，尤其是那一双眼睛，惹人沉沦，就像凌浩预料的那般，震惊了众人。

　　张少都失神了片刻，才重新回到现实：“真是国色天香，沉鱼落雁，凌少不介绍一下身边这位美女是谁。”张少说道。

　　“这个吗！”凌浩声音拉的老长在没有说话的时候，只听“砰”一下墨千夜手上的酒杯重重的落在桌子上，在刚才安静的氛围里发出尖锐的声响。

　　“张少，生日宴会应该已经开始了。”墨千夜冷冷的说道，张少不知道发生了什么让墨千夜的表情变成了这样，但是直觉告诉张少似乎和凌浩身边站着的女子脱不了干系。

　　凌浩笑笑，挽着沐爽就要上前走去，可沐爽似乎并不愿意进去。

　　“不想知道消息了。”凌浩低声的说着，沐爽瞪了凌浩一眼，沐爽并不知道墨千夜出现在这里，也不知道林泉和唐宛心也在，每一个都是她不想见到人，要是知道这些人在这里，沐爽是不会到这里来的。

　　“我们可是有过约定，今夜听我的安排。”凌浩拽拽沐爽，沐爽还了凌浩一眼，要不是有口头约定，她今夜听凌浩的安排，凌浩告诉沐爽她想知道的关于哥哥的消息，沐爽会让凌浩为所欲为，决定了她的衣服和发型到这里的时候还听从他的话在车里坐了那么久。

　　“还记得Kay说的话吗，女人的妆容就是女人的武器，可是著名设计师给你画的妆，这还不是上战场怎么就要退缩了。”

　　沐爽再次瞪了凌浩一眼，挽着凌浩向前走去，凌浩没有想到那么简单的激将法竟然会对沐爽有用，不过这也正是她内心那份不想失去的傲气吧，只是可惜……凌浩不在多想，不过想想，今夜他还真是遭受了不少沐爽狠厉的目光，恐怕以后还会遭受更多吧，想想就觉得惨淡。

　　墨千夜脸色已经更难看，张少暗叫不好，抓紧时间拿起话筒，却又被另一个声音打断，只见一个女子冲着沐爽喊道：“你是沐爽，沐氏集团的千金。”

　　一句话再次聚集了一层打量沐爽的目光，沐建峰和沐嘉豪他们都很熟悉，但是沐家的女儿他们并不是很熟，因为沐爽并不经常出席宴会等场所，所以这里面的很多人并没有见过沐爽。

　　沐爽转过身来，对刚才说话的女子温柔的笑笑：“的确，我是沐爽，曾经沐氏集团的小姐，请问有什么问题吗？”

　　那个说话的女子被沐爽那温柔的笑意晃的有点晕，慌忙的使劲摆着手：“没问题，没有问题，我只是见过你，就说出来了而已。”

　　沐爽笑的更加柔和：“是吗，谢谢你记得我。”

　　“不用客气的，不用客气的。”女子有些恍惚。

　　看来是个十分天真的女子，似乎比沐爽的年龄小些，要是以前沐爽应该是很乐意跟她称为朋友吧，但是现在朋友对于沐爽来说已经是奢求了，在沐爽身边的朋友注定要受到伤害。

　　周围人恐怕没有料到沐爽会大方的承认，而且还承认的让人有些欣赏，沐氏集团一夕之间破产，沐嘉豪不知所踪，沐建峰被卷入偷税漏税一案，至今还在牢狱中，与沐氏关系紧密的顾氏现在也是这幅模样，作为沐家的小姐现在应该是焦头烂额吧，但是眼前的这个女子似乎并不想他们想象中的那样，是在伪装还是太过坚强，不过无论哪种姿态都令人转移不开视线，不过人们还是不经意间瞥了瞥墨千夜，毕竟摧毁沐氏的始作俑者就是墨千夜，他们之间是不是真的如传言一般有什么恩怨，不然怎么会做到如此的地步，毕竟墨氏企业所涉及的行业和沐氏并不冲突，但是这些在场的所有人是不敢问的，能够把一个跟自己行业毫无牵扯的沐氏搞垮，与沐氏相比他们不过是九牛一毛，又怎么可能去过问，去调查，不过他们倒是真的没有想到沐氏集团的小姐，沐爽会是一个如此出众的女子，他们的目光不由的染上了几抹别的色彩。

　　一边站着的张少不淡定了，他们究竟是想怎么样，一个拿着墨千夜请柬的女子，再加上一个凌浩口中的美女，还是沐氏集团的千金，还有一个墨千夜，他的生日到底要不要过了，张少无奈。


第040章 挑衅

　　“看来他们都对你很感兴趣呢。”凌浩小声的向沐爽说道。

　　“这样不是遂了你的心意。”沐爽也小声的回应凌浩。

　　“你怎么知道这是我的心意？”

　　“不是就算了！”沐爽并不想在这个问题上和凌浩在纠缠，继续纠缠也无法得到什么答案。

　　凌浩了然的笑笑，不得不说沐爽有时候真的很敏感，更懂得适可而止。

　　从刚才开始一道要将凌浩他焚烧的视线就一直跟随，凌浩自然知道这目光来自谁，千夜你是不满这个女子站在我身边呢给还是不满有这么多人欣赏到这个女子美艳的模样呢，无的是哪样，都会有一个很有趣继续。

　　沐爽依着凌浩坐了下去，路过墨千夜的身边的时候沐爽没有看向他一眼，他们之间向来这样。

　　从凌浩开始渲染气氛到现在沐爽出现在他面前，墨千夜的脸色阴沉的可怕，不禁令周围的人心惊胆寒，而凌浩和沐爽之间耳鬓厮磨的模样，更是令墨千夜本来暗沉的脸色更是增添了几抹颜色，坐在墨千夜一边的唐宛心自然感受到了墨千夜的这种变化，心里被狠狠钻上一个深洞，血液不变的渗出。何时墨千夜开始对一个女子总这样的表情，那不是仇恨，是在乎。

　　林泉也看到了一切，但是这里没有她说话的余地不是吗！她只能看着，做好这个旁观者。

　　场上的气氛瞬时变得凝重起来的，连呼吸都差不多是一个频率，太过压抑，不像是一个宴会，倒很像是一个随时剑拔弩张的战场。

　　张少尴尬了，但也只能尽力打破这种氛围：“啊！啊！那个各位先把目光收回来了，回归正题。”

　　诸位像是被张少的话给解放出来，挣脱了刚才那种气氛的束缚。只不过墨千夜的表情还是一样暗沉，对于这点张少只能小心翼翼点，别的什么也做不到。

　　“总之很感谢诸位的到来，诸位请在宴会上不用客气，吃好，喝好！”本来还想说着什么的，但张少已经说不下去了，那种即将吞没黑夜的目光，让人无法不在意。

　　张少的话一说完众人象征性的鼓鼓掌，但是更多的目光还是在墨千夜，沐爽还有凌浩之间打量，虽然他们已经做到尽量保持不经意间的观看，但是还是无法完全消匿这众多的视线。

　　张少已经不想在对众人说些什么了，反正现在的他已经失去了宴会主角的味道，自从这几个人走进来之后，他们俨然已经成了新的主角，罢了，他还能够说些什么，只奢求这几个人不要毁了他的宴会便好。

　　“看来有人如坐针毡了。”凌浩活像是一只偷到了的腥的猫，姿态那样的得意，令沐爽相当不爽，但是却只能在一边看着他这种洋洋得意，像是把一切都掌控在手里的那种奸诈。

　　“不要以为你能够猜到所有的事情。”沐爽十分的想贬低一下现在的凌浩，那种的得意的猖狂令沐爽太过反感。

　　“看来沐家美人真的对我这次的邀请很反感。”

　　沐爽睁大了那双眼睛瞪着凌浩，意思很明显，不是反感，是十分的反感，沐爽相当的不喜欢在这个宴会上，不仅因为那些视线，更是因为那张阴沉的脸，会时刻告诉着沐爽她现在在承受着怎样的痛。

　　“本来是想要邀请沐家美人过来转换一下心情，不过现在看来似乎并不是这样。”凌浩说的玩味。

　　“废话。”有墨千夜在的场合哪里会有别的心情，他的那张阴沉的脸就是沐爽内心一直拥有挥之不去的心情。

　　“哈哈。”凌浩没有形象的大笑着，多少年了，还没有人再次用这样的表情说过他，不过瞬时凌浩的目光变得认真：“不过这里有那么多人，为何你心里的目光一直留在千夜身上。”

　　沐爽猛然一惊：“你不明白。”

　　“呵呵，其实，沐爽，真正不明白的是你。”凌海突然的一句不明所以的话让沐爽警惕起来：“什么意思？”

　　“你是一个聪明的人，但是有的时候你只是习惯性的在伪装糊涂。”凌浩笑意斑斑的说着。

　　“我不明白你的意思。”沐爽转移了视线，没有在继续下去。

　　“是吗，那就算是我猜错了吧！”凌浩潇洒的摆摆手向一边走去：“你去哪？”后面传来的沐爽的问话。

　　“宴会自然是要来享受的，难道是要来无聊的。”凌浩一脸奸诈的表情，沐爽收紧了视线，没有在阻止凌浩，他本就属于这聚光灯下，她又何必再去多言，只不过想起他刚才的话，似乎这是他第一次用沐爽来称呼她，但是那份称呼需要用深埋的内心做代价，沐爽不会让任何人贯穿她的内心，哪怕已经支离破碎，连保护的力气也没有，只剩下最后一丝残存的呼吸，她也只能这样，她只要恨着墨千夜就够了，她只要不相信任何的人就够了，浓浓的盛夏飘散出透心的凉，沐爽不由的紧紧身上的衣服。

　　凌浩游转着和几个人打过招呼，最后来到了墨千夜的身边：“呦，千夜，摆着这样的脸色是要给谁欣赏啊。”

　　墨千夜一道凌厉的视线将凌浩贯穿：“想玩什么花样？”

　　凌浩对于这样的凌厉早就已经有了免疫力依旧能够在墨千夜的面前谈笑风生：“难道你指的是她！”凌浩的指尖指向了一边有几个正在上前打招呼的沐爽。

　　墨千夜的目光更加的冷凝：“你知道我说的是什么。”

　　“哈哈，千夜你可是高看我了，我可不是你肚子里的蛔虫，能够知道你说的是哪件事情。”装糊涂是凌浩的一大特长，只是可惜凌浩也知道他这份特长在墨千夜这里没有什么用处，但是莫名其妙的就是想捉弄一下眼前的这个男子，但是男子还没有开口，一边的女子倒是不淡定了。

　　“凌浩哥，你明明知道千夜哥和沐家的恩怨，你还将她领来，是什么意思？”从刚才开始唐宛心的面色也不好看，完全没有对待薇儿时的那份从容不迫，想必她很明白究竟什么是该忌惮的，什么是该预防的。

　　“这不是宛心妹妹吗，你什么时候来的，我怎么一直都没有看到你。”凌浩看着唐宛心故意的说着。

　　唐宛心脸色瞬时变得铁青，但在凌浩的面前没有办法发作：“比凌浩哥来的稍早一些，一直坐在千夜哥的后面，凌浩哥没有注意到也是正常的。”唐宛心说的还算是平静。

　　“原来是这样，怪不得我没有看到呢。”凌浩言不由衷的笑笑，周围几个听着他们说话的人都愣了愣，当时他们没有记错的话唐宛心应该是坐在墨千夜的身边的，而且墨千夜身边就那么一个人应该一眼就能看到，是凌浩没有将她放在眼里的意思吗，众人不禁唏嘘，真不愧是胆大妄为的凌浩，竟然这样的说坐在墨千夜身边的女子，那可是和墨千夜有着不知道怎样关系的女子，而更让人惊讶的是，唐宛心竟然没有反驳，而是顺着凌浩的话说了下了，这几个到底是怎么的关系，他们都摸不着头脑了，但是他们有一个明显共同的认知就是离这几个人远一点，避免被殃及。

　　唐宛心嘴角抽搐的笑笑，没有注意到掌心已经被指甲掐的青紫一块。

　　“哦！刚才宛心妹妹问我是什么意思，我还没有回答是不是？”凌浩笑的玩味，唐宛心警惕起来，因为从凌浩嘴里会说出什么样的话都不奇怪。

　　“因为什么呢！我想想！”凌浩略微思索：“真要说原因的话，那就是比起披着羊皮的狼我更喜欢张牙舞爪时刻露出锋利尖爪的猎豹，知道为什么吗？”

　　唐宛心嘴角有点泛白，但还是摇摇头：“我不明白凌浩哥说的话。”

　　“那是因为你凌浩哥哥我受不了虚伪，见着这样的小羊就想冲上来将那张伪善的皮给剥掉，相反我很喜欢被猎豹注视的目光。”凌浩锐利的目光投向唐宛心，像是在审视着一个猎物，令唐宛心心里猛然瑟缩了一下，凌浩看着唐宛心微动的眉眼，唇线缓缓的张开。

　　“还有宛心妹妹似乎忘记了，这是千夜和沐家的事，不应该由宛心妹妹来质问我。”凌浩摇晃着手中的酒杯，散发出动人的美，但是也透着一股与这美丽不相配的幽深。

　　“那是我姐姐……”唐宛心还没有说完，凌浩手中的酒杯陡然落地，因为有草坪的缓冲并没有发生什么很大的声响，但是还是令近处的人惊了一下，包括唐宛心，她没有想到凌浩会将酒杯落下，妖艳的红染湿草坪，带着醉人的味道。

　　“不小心手滑了。”凌浩只是笑笑，很快就有人过来收拾，凌浩看着还呆愣在一边的唐宛心说道：“宛心妹妹应该不会被这么点小事就吓到了的吧。”

　　唐宛心没有说话。

　　“要是吓到你那可是我的罪过。”凌浩丝毫没有表现出担心的表情，唐宛心脸色有些的苍白：“我去趟洗手间。”说着跑开，林泉向墨千夜还有凌浩点点头也快速的跟了上去。

　　“有些过分了。”千夜说道；“她并没有什么惹到你。”

　　“哈哈，我凌浩厌恶一个人什么时候需要理由了。”

　　“她毕竟是婉瑜的妹妹。”千夜说道。

　　“那又怎么样？”凌浩迎接着墨千夜的目光。

　　墨千夜了解凌浩，因为了解没有办法责怪：“对于她我有一份责任。”

　　“呵，责任，你墨千夜什么时候如此负责了。”凌浩盯着墨千夜，墨千夜看了一眼被人环顾住的沐爽：“是想为她说话吗，你凌少什么时候有这个精力了。”

　　“对待美女的精力我向来是有的。”

　　“我并不想和你敌对。”墨千夜说道。

　　“我和沐家没有什么恩怨，而沐家的美人又如此令人心动，要是为了沐家美人，敌对也没有什么不好。”凌浩说的轻松，但和凌浩相交了那么久的墨千夜知道此刻凌浩是多么的认真，墨千夜紧紧的皱起的眉角：“真是难得，见你会为了一个人这样。”

　　“那就只能说明我有多认真。”

　　墨千夜紧紧的盯着凌浩，显然易见的怒气，凌浩笑笑：“千夜，你这份怒火究竟是因为我站在你的对立面上，还是因为我站在了沐爽的身边。”

　　墨千夜握着酒杯的力道收紧，无法控制。

　　沐爽不喜欢和宴会上的人周旋，那种奸淫的目光令沐爽恶心，尽管在这些场合里无法避免，但还是不喜欢，以前她有哥哥给她做依靠，她可以在他的港湾里生存，在沐家的庇护下成长，但是这份庇护都已经不在，现在她只能靠自己。

　　沐爽不经意间流转的目光，被另一道目光捕获，动弹不得，沐爽的手指作响，能够听到心里滴血的声音，只要在一方天地下，就不会有片刻的安宁，这就是他们，可就算是这样他们都要努力活着，一个在黑暗中爬行，一个在怨恨中折磨。

　　沐爽放下酒杯走了出去，她早已经没有了安宁。

　　唐宛心用尽全力向洗手间上的镜子捶去在拳头还没有落下的时刻，被一双手拉住：“你疯了……”林泉拉住了唐宛心的手。

　　“放开！”唐宛心现在脸上是满是张狂与林泉初见唐宛心那副柔弱是完全是两个模样，也许这才是真正的唐宛心，林泉隐隐有这种感觉。

　　“你这做伤害的只会是你自己，没有人会在意。”林泉没有放开手。

　　“我早已经遍体鳞伤了，又何必在乎这一次。”这些年她所有的伤痛能承受的不能承受的她都承受过来，现在这点伤痛又算得了什么。

　　“你在这里受伤墨千夜也不会知道。”林泉喊出，果然唐宛心冷静下来。

　　“你如何知道？”唐宛心看向林泉，带林泉从来没有在唐宛心眼睛里见到的锋利。

　　“很简单，我也是个女人，明白那种感觉。”林泉说的有些苦涩，那种着迷又热烈的视线也出现在她的眼睛里过。

　　唐宛心没有再问下去，林泉的那份回忆的神情她太多熟悉。唐宛心收敛了脸上的张狂：“没有什么要问我的？”为什么她现在完全变了一副模样，明明刚才还有以前都是那样柔和善良，而现在的她就像是一个疯子，到处撒野的疯子。

　　“人都有情绪失控的时候，我在这里什么都没有看到，我只知道你能够帮我就行了。”努力的向上爬这是林泉现在唯一关心的事，其它的事林泉没有精力在去关心，因此关于唐宛心的隐藏她没有必要介意，关于唐宛心是否因为沐爽的关系而接近自己她也可以不去在意，她只要时刻的告诉自己，努力向上爬就够了，其它的什么都不必管，这就是她选择的生活，只不过这样的生活会走的很累，爬的很苦，而这些苦累究竟多深，直到最后林泉才明白。

　　“我在外面等你。”林泉说完就出去。

　　唐宛心注视着林泉的身影，这个女子在一些事情上看来很果断，林泉应该猜到了她唐宛心是因为她和沐爽有关系才接近的她，现在却丝毫不过问，是内心的欲望战胜了所有吗，唐宛心笑笑，有欲望的人才是更好控制的人。唐宛心想起凌浩的那张脸，内心的怒火又再次的攀升上来，想起这两次见面凌浩对她的羞辱，那些话语让唐宛心有撕毁那张面容的冲动，但凌浩的有些话还是令唐宛心在意，是知道了些什么了吗？不，唐宛心使劲摇头，不，他凌浩不过是一个靠皮相吃饭的明星而已，不会知道的。唐宛心放下心来，慢慢的整理一下自己的头发，面对镜子再次露出了一个温柔的笑意，满意的出去。

　　林泉没有想到会在这里碰到沐爽，沐爽也没有想到会遇到林泉，她不过是想找一个僻静的角落，就坐在了这个角落里。

　　林泉看着沐爽，沐爽很美，这点林泉在他们还是学生的时候就知道，沐爽的美是不加任何的修饰，是那种天生的令人离不开视线的美，并且还带着几分洒脱，那个时候的沐爽就令林泉十分羡慕，而今天的沐爽，将她的美更加纯粹的呈现出来，比以前多了几分成熟，少了几分菱角，多了几分韵味，是那种动人心魄的美，让现在身为明星的林泉在沐爽的面前都自惭形秽。

　　沐爽也看了一眼林泉，沉默侵吞了曾经无话不说的好友，该说的话他们之间早已经说尽了，现在应该没有话说了。

　　“在看什么？”唐宛心从洗手间里出来，注意到林泉的视线，顺着林泉的视线就看到了坐在那里的沐爽。

　　“沐爽……”唐宛心说出。

　　沐爽看着唐宛心没有站起来：“原来是唐小姐。”平静的语气里没有丝毫波澜，让唐宛心眉头皱起。

　　“沐小姐真是有勇气来这种场合。”唐宛心话中带刺。

　　沐爽自是知道唐宛心想要说什么，无非就是这里的人笑话沐家的种种：“我向来胆大，唐小姐不是早就知道。”

　　“不要以为有凌浩哥哥撑腰你就能够这样为所欲为，凌浩哥护不了你一世。”唐宛心说道。


第041章 游戏

　　哈！沐爽对唐宛心的话只觉的好笑，她什么时候说过凌浩能够保护她一生了，别说一生就连一时沐爽都没有奢求过，又何来这一说：“唐小姐是不是误会什么了？”

　　“误会！”唐宛心冷笑：“沐爽不要以为我不知道你想干什么，凌浩不过是墨氏的一个员工而已，最后做决定的还是千夜哥！”

　　听唐宛心这样说凌浩的沐爽神情变了变：“唐小姐这是在和我强调领导权吗！”

　　唐宛心用紧迫的视线紧紧的盯着沐爽，还需要多说吗！沐爽冷冷的笑笑：“我竟然不知道原来唐小姐还有这幅神情！”印象中她一直都冷静柔和，虽然沐爽一直知道她唐宛心没有表现的这样柔弱，但这份妒忌的怒火她是不是找错了发泄的对象。

　　唐宛心有一时的失措，但还是平静下来：“沐爽不要以为你这样盛装打扮就能够改变什么，千夜哥没有那么肤浅，隔更何况千夜哥对你只有恨意！”

　　沐爽对唐宛心的话真是哭笑不得，她唐宛心究竟在想些什么！难道她以为自己的这幅扮相是为了勾引墨千夜，真是讽刺，她沐爽与墨千夜之间有这种必要吗，他们只有仇恨而已：“唐小姐，很早之前我就说过，就算是全世界的人都对他墨千夜有兴趣那也不包括我沐爽，你关注错了对象！”

　　“哼，沐家的人可是什么都做的出来，谁又知道你会是什么心思！”

　　唐宛心这句话彻底将沐爽惹火，她可以任人贬低，沐家做错了事，可以承受一些后果，但是不包括所有的沐家人，沐爽的脑海里闪过一个温暖如阳光的笑容：“唐小姐你是在宣告你的失败吗，没有得到墨千夜的关注，将所有的火气撒到别人的身上，这样看起来可是十分难堪，没有想到唐小姐会是这样的人！”沐爽说的凌厉。

　　唐宛心恢复的脸色再次变得难堪：“沐爽你是在小瞧我吗，不要忘了，夏子韵的事是我跟千夜哥求的情，要是我不想放过，千夜哥随时都可以掌握她的行踪。”

　　眉头皱起的不仅有沐爽，一边的林泉听到子韵的名字眼神也是一恍惚，但只有恍惚而已，后来慢慢沉静下去她已经做出了决定不是吗。

　　沐爽对面前发生的一切只能下冷静的嘲讽，罢了，站起身来：“子韵的事情，我已经还你人情，我们不过是各取所需，这点唐小姐不要忘了，还有，唐小姐不要把自己看的太过重要了，子韵既然能够离开。就不是你再能动的了的。”沐爽离开。

　　唐宛心还想和沐爽理论些什么被林泉拦下：“够了！”在争论下去也不会有什么结果，只要是沐爽认为没有错，并且想要维护的就是付出所有也会维持下去，这点现在依旧是没有改变。

　　唐宛心打开林泉的手，向着沐爽相反的方向走去，眼睛里的怒火还没有完全消失。

　　林泉酸涩笑笑，最终只能跟上去。

　　老天似乎很喜欢玩弄人类，越是不想独处的人越是要让你们见面，然后在上方俯瞰着，坏笑着，看下面的人如何去挣扎。

　　因此当沐爽瞥到墨千夜身影的第一眼立刻就转过身子，可惜还是没有逃过那道视线投向这里的速度。

　　动弹不得，是这些时日对墨千夜行成的一种无法反抗的证明，只能看着墨千夜的身影一点点接近。

　　“又玩什么花样？”转瞬墨千夜已经来到沐爽身边。

　　“墨千夜你太看的起我了，现在的我还有什么花样再玩？”沐爽冷静的回答。

　　“但愿真如你所说！”

　　“放心，我早就已经没有那个力气了！”沐爽低头。

　　“上次你也说过这样的话，随后顾盼怀着沐锦霖孩子离开！”墨千夜的目光紧紧的锁住沐爽，无法避开。

　　“所以呢？”沐爽也迎着墨千夜的视线。

　　“所以，这次又打算做什么？”

　　“想要做的很多，但却没有办法去做，墨总难道不信？也是！我与你之间从来没有信任可言！”沐爽笑笑。

　　沐爽今晚上的装扮是美丽迷人的，那精致的妆衬托着那双坚定的双目更加令人心动，这份美就算是墨千夜也不能够忽视！

　　“不要试图利用凌浩来逃离！”墨千夜警告沐爽。

　　“和他有什么关系！”真是可笑今夜不只是一个人在她的面前提过凌浩，在他们的那些脑袋里究竟是怀着怎样的想法。

　　“这个应该来问你！”

　　“我会有什么想法，墨千夜不要忘了跟着凌浩是经过你同意的！”沐爽并不想在一些事情上在和墨千夜有什么纠缠。

　　“那又如何？”墨千夜冷冷的问着。

　　沐爽苦笑，是呀，在墨千夜的面前一直不都是他说话，沐爽遵循，除了这个别的什么都没有，什么都没有！

　　“不想给他带来麻烦就时刻看清楚你的位置！”

　　“我看的很清楚，不需要你墨千夜再次的提醒！”

　　“我怕你因为一时的放松而忘记了你该有的姿态！”

　　“放心，我沐爽记得清楚。”那种无力与折磨随时都跟随着她，又哪里会有放松的时刻。

　　就在这时一个男子走上来，很明显的是冲着沐爽而来，但在看到沐爽身边的墨千夜的时候，诧异了一下随后离开，遗留下一个坏笑的目光，那种目光简直就是将沐爽从头到脚剥光的看透，沐爽感到讽刺，从何时开始她开始承受起这样的目光了。

　　墨千夜只有一如既往的阴沉。

　　“我说怎么一会找不到，原来是躲在这个角落里了！”凌浩缓慢的走过来：“千夜，里面可是有很多人再找你呢，怎么跑到这里偷闲了！”

　　“无聊！”

　　“哈哈，普天之下也就只有你不将里面的那些人放在眼里。”

　　“不把他们放在眼里的人，你不也是一个，凌浩！”墨千夜看着凌浩。

　　“哈哈，张少要开始切蛋糕了，我的女伴我就先带走了，千夜也捉紧时间跟过来，虽然不放在眼里，但是总要逢着这样的场合做戏吧，这点千夜比我明白多了。”凌浩看向沐爽，沐爽本就不喜欢待在墨千夜身边，自然跟着离开。

　　花园里还是一样热闹，张少看着凌浩和墨千夜走过来才吩咐将蛋糕推上来，虽然这场宴会张少他是主人，但这个身份需要顾忌的东西太多了。

　　“和千夜发生了什么！”从刚才开始沐爽的目光有些暗沉。

　　“我们之间还能发生什么？”沐爽回答的沉静。

　　凌浩痞痞的笑笑：“我以为是千夜背沐家美人迷的不知道东西了！”

　　毫无疑问的是凌浩再次遭到沐爽的冷眼，之后沐爽打量了一下四周，从刚才沐爽就到处打量，却是没有发现。

　　“沐家美人是看上了哪个帅哥吗？”凌浩笑笑的问道。

　　沐爽没有理会凌浩，过了一会：“张少宴会上的人就这些了是吧！”

　　“都到这个时候，能来的早就来了。”

　　那看来是没有来呢。

　　“沈天齐派人只派人送来了礼物，说是有急事无法前来。”

　　沐爽一愣：“你怎么知道我找的是他！”

　　“心电感应！”

　　沐爽一脸黑线，凌浩在边勾起好看的唇线，能够让沐爽在意的在这个城市中还有几个人。沈氏在这个城市中占据一席之地张少的宴会怎么可能会不邀请沈天齐，但是没有想到他会不来，明明来了就能见到面前这个女子，好好的欣赏一下沐爽，更能够为接下来的游戏增添乐趣，但是凌浩似乎错估了沈天齐的那份心意，看来真要注意点了。

　　张少蛋糕切完，众位在花园里的人都恭贺的恭贺，祝贺的祝贺，送礼物的送礼物，这个环节结束了之后，就是宴会上缺少不了的跳舞环节，想想就感觉无聊，音乐还没有想起，就再次被凌浩打断：“我说张少啊，跳舞未免太没有什么新意了吧。”

　　张少汗颜不知道凌浩这个妖孽又要干什么：“按照凌少的意思是想……”

　　“我们不如玩点不一样的！”滚动的双目里布满的奸诈尽显，众位听凌浩这样说也竖起来耳朵。

　　“凌少有什么好主意？”

　　“我们来玩捉迷藏如何？”凌浩悠悠的说着。众人无奈，做迷藏这不是小孩子的游戏嘛！张少虽然也无奈，但也感觉到凌浩并不是说笑。

　　“凌少口中的捉迷藏是怎么玩法？”

　　“既然是做迷藏当然是有人藏有人捉喽！”这不是废话吗，凌浩的这个解释真是让众人彻底鄙视了几眼。

　　张少也想破口大骂，这个凌浩就不能不吊别人胃口，一次性解释清楚吗，张少不知道要是不掉别人胃口他就不是凌浩了，无奈张少还得接着问：“关于这点我们已经清楚了，凌少直接讲游戏的规则和重点就好！”

　　凌浩笑笑，看来也差多了，也就不继续卖关子了：“游戏规则很简单，选出个人当鬼，鬼藏身，其他的人都找鬼，找到并捉到鬼算捉到的赢，被鬼逃掉算鬼赢！”

　　确实很简单，但是总感觉有哪里奇怪：“这样说岂不是对鬼来说不公平！”张少说道，毕竟捉的人多。

　　“我又没有说只有一个鬼，再说不过是个游戏，公不公平只要热闹就好，你说是不是，张少！”凌浩视线紧紧的盯着张少，盯得张少脊背发麻，只能点点头：“凌少说的是。”没有再去反驳的余地。

　　“鬼能够藏身的地方是？”张少继续问着。

　　“这个别墅，当然要是能够不被发现逃掉外面去也算鬼赢！”

　　“这样啊！”张少隐隐的还是感觉到哪里不对，面前这个妖孽的想法真那么简单吗！

　　“既然是游戏，怎么也要有点奖励吧！”凌浩说着，众位追一听奖励都瞪大了双眼，凌浩要的就是这个结果。

　　“什么奖励！”

　　“嗯，我想想，这样好了，谁捉到鬼鬼就要满足捉到人的任何心愿，如何？”凌浩说的玩味。众人一惊，饶是张少也是一愣，任何心愿那可是包括了很多层意义的，这样玩的是不是有点大，张少刚想说什么，被凌浩一个目光打住，看看周围很多人都兴奋起来，目光不由的打量着相同的方向，既然发展成这样，张少也不能再说什么：“那鬼要是赢了呢？捉鬼的人那么多，该问谁要呢！”

　　“嗯！也是！”凌浩像是在思索，后纠缠的眉头舒开：“鬼要是赢了奖励我出如何！”众人大跌眼镜，凌浩这算是想出的哪门子的解决办法。但当事人似乎根本没有将众人的表情放在心上，继续的活在自己的世界里：“似乎我一个人还不够，那好，这位小姐也随我一起吧，鬼若是赢了我们出奖励！”凌浩的手指指向唐宛心。

　　众人再次到抽一口凉气，唐宛心可是和墨千夜有关系的人，不得不佩服凌浩真有这个胆量。

　　唐宛心眉眼紧皱，不知道凌浩再打什么注意，将目光投向了墨千夜。

　　“怎么宛心妹妹不来陪陪你凌浩哥哥吗？”凌浩一副撒娇的语气向唐宛心说道。

　　唐宛心看着墨千夜，墨千夜点点头，唐宛心走了过去，墨千夜虽然不知道凌浩要做些什么，但是墨千夜知道他不是没有分寸的人。

　　凌浩笑笑，众人不敢置信，这算是怎么回事，墨千夜那么简单就同意，他究竟知不知道凌浩的奖励意味着什么还是说这个女子没有那么重要，还是说墨千夜有什么方法，无论是哪种情况，现在的发展是越来越精彩了。

　　张少都要抽搐了现在只剩下最后一个问题：“凌少，那谁当鬼？”

　　众人也十分在意这个问题，只见有两道火辣的视线盯住了沐爽和墨千夜。凌浩了然的笑笑。

　　“既然我这边都两个人了，那鬼也两个人好了！”凌浩说着，张少有不好的预感。

　　“那鬼就由沐家美人和墨少担任吧！”凌浩话一出，下面有几分欢喜就有几分忧愁。

　　果然是这样，张少就说是不好的感觉吧，这两个人，一个墨氏集团的总裁，一个曾经沐氏集团的千金，现在还与凌浩有着莫名的关系，凌浩究竟想干什么。

　　表情不好的不仅是沐爽，一边的唐宛心脸色也是一变。

　　“我没有必要听从你的指挥！”沐爽手紧紧的握成拳，这是个什么样的游戏她还是明白的，输了的人满足赢了的人任何一个心愿，这个心愿没有任何界限，就去啊我是要彼此的身体也是可能，沐爽不会参加这样的游戏。

　　“怎么，怕了！”凌浩直直的看着沐爽。

　　“是！我怕了，我没有必要成为你任性妄为的牺牲品！”沐爽就要离开，被凌浩拽住：“消息不想要了？”

　　“我自己想办法！”沐爽甩开凌浩的手。

　　“那么你嫂子和宝宝的消息也不想要了吗？”凌浩小声的一句话让沐爽停住了脚步。自从顾盼离开后就没有一丝的消息，顾盼还怀着宝宝，不知道现在状况如何，这是沐爽的一块心病：“你知道？”

　　“要不要参加？”凌浩反问。

　　“好！”沐爽紧紧咬着嘴唇。

　　凌浩笑笑。看向墨千夜，墨千夜眼神一紧没有回答，凌浩知道这就算是回答。

　　这个时候人群中有人说话：“凌少所说的奖励，满足任何一个心愿，是什么都可以提吗？”

　　“什么都可以提！”凌浩说。

　　“包括要墨氏的股份或者说是要沐小姐这个人！”

　　“都可以呦！”凌浩笑着说着。

　　“那沐小姐和墨少会答应吗？”这是很多人在意的一个问题，毕竟一直都是凌浩在自说自话。

　　“我没意见！”沐爽说的艰难，嘴角已经咬的发紫，她的话令人有几分震惊，一边的墨千夜目光深了几分。

　　“那墨少……”

　　“随意！”这就算是同意。凌浩狡黠的笑笑。众人这下没有什么意见了，他们没有想到这两个人会同意凌浩玩这过份的游戏。

　　“那从现在开始游戏持续到午夜十二点如何要是那个时候还没有找到鬼，鬼就赢了。”凌浩说着：“那游戏就这样开始？张少还有什么要说的！”凌浩狐狸般的目光看向张少。

　　张少额头冒黑线，他还有什么可以说的，还有说的必要吗，这一切都不是他主导的，唯一能够说的就是：“我pass！”他不参加这场游戏。

　　凌浩笑笑：“还有没有pass的？”

　　“我也pass！”林泉举起手来。

　　“我一样！”薇儿也举起手来，她没有当别人陪衬的习惯。

　　“还有没有？”凌浩再次问道。

　　没有人在举手，毕竟对于他们这是一个不错的机会，稳赚不赔的机会。

　　“既然没有，那游戏就开始，鬼先出发，十分钟后捉鬼的人出发！”凌浩说道。

　　“哦，对了。”凌浩突然一顿：“张少的爷爷已经年纪大了，不要打扰呀！那座房子是禁地，谁要是不遵守，惩罚可是很严重的！”众人被凌浩的目光震慑住，点点头。

　　凌浩看着沐爽和墨千夜：“为了我和宛心妹妹要好好赢啊！”说的言不由衷。


第042章 被绑

　　沐爽和墨千夜同时跑开，相互之间没有过多的言语，就算是视线也没有触及到一起，但是那眼中都有着一抹幽深，沐爽是不能输的坚定，而墨千夜隐隐中感觉有些火气，隐隐中又散发着一些不明所以的冷漠，只有一边的凌浩看着离开的两个人笑的畅然。

　　“要去哪里？”墨千夜拽住跑向一边的沐爽。

　　沐爽甩开墨千夜的手：“跟你没关系。”

　　“怎么不过才过了一会就忘记了你的身份！”墨千夜说道。

　　“跟身份没有关系，墨总尽管放心，不会给墨总造成损失。”

　　“你似乎真正忘记了你身上挂着墨太太的称号，别在我的面前令墨氏受辱。”

　　“哈哈，墨千夜你现在关怀起这个身份起来了，在你命令众人对我羞辱的时候，怎么不在乎这墨太太的称呼呢，现在提起，墨千夜你让我看不起。”

　　墨千夜的目光变的更加冰冷。

　　“这里没有几个人知道我身上的挂着墨氏的招牌，羞辱的也不过是沐氏而已，这不是正好符合你墨千夜的心意。”沐爽讽刺的说着：“所以说墨总你还是管好你自己吧，你在乎的人可是在那边看着呢，我不会丢墨氏的脸，不是因为我身上的这个身份，而是因为我不能输，仅此而已。”沐爽说完就跑向了一边。

　　墨千夜本能的想要拦住沐爽，却在伸手的瞬间沐爽已经离开，消失在拐弯处，这个时刻动作倒是伶俐，而这份伶俐究竟是为了什么，墨千夜倒是想知道，沐爽不是轻易就会服从凌浩命令的人，想必凌浩洒下了什么能够让沐爽上钩的饵料，而若是凌浩，则有很多事情都能够办到。

　　墨千夜似乎听到了凌浩那边的动静，也迅速的消失在这沉静的夜中。

　　“十分钟到，诸位可以行动了。”凌浩一声令下，有几个身影率先冲了出去，凌浩欣赏着这些冲出的人影，笑的悠长，随意的找了一张椅子坐下，拿起桌子上的酒杯，一幅看好戏的状态，还不忘对身边的几个人说着：“你们几个站着累不累，椅子有那么多，随意点就好，张少是不会介意的。”俨然一副主人的姿态，张少似乎已经习惯了凌浩的这幅样子，也就顺势坐下来，对旁边的人说：“先坐下来等消息吧，这才刚刚开始，想必结束还需要一段时间。”

　　唐宛心，林泉坐了下来，唐宛心自始至终目光中都夹杂着浓重的担忧。

　　“宛心妹妹大可放心，你千夜哥哥可不会输，更何况有宛心妹妹坐在这里，千夜可不会让你受到伤害。”凌浩说的话颇有几分酸味，就是众人不知道这股酸味究竟从何而来。

　　唐宛心转过视线盯着凌浩，是从未有过的认真：“凌浩哥，你很讨厌我吗？”

　　凌浩眉角收紧了几分：“宛心妹妹这话是从何说起呢。”

　　“自从在国外就感觉凌浩哥似乎对我有意见，那个时候我以为是凌浩哥不喜欢身为女子的我打扰你，现在回国来看，并不是这样。凌浩哥似乎真的是不喜欢我，我究竟是哪里得罪凌浩哥了呢？”唐宛心用一双水汪汪的大眼睛盯着凌浩，那股泪眼朦胧的模样惹人怜惜，可惜了唐宛心面对的是凌浩，这个一直流连于众位女子之间的国际巨星，什么样的场面没有见过，又怎么会折服于几滴泪珠。

　　“宛心妹妹向来没有哪里得罪我。”凌浩说的平静也用同样认真的神情去回应唐宛心的这份质问。

　　“那为什么凌浩哥要针对我呢？”唐宛心这次打算打破砂锅问到底了。

　　“宛心妹妹既然叫我一声凌浩哥，我当然也不能对不起这声哥哥是不是。宛心妹妹我呀向来喜欢看对眼的人，看不对眼的人就算是天王老子，我不喜欢还是不喜欢，而宛心妹妹没有入了我的眼。”凌浩说的毫不留情面。

　　听到凌浩这样说的唐宛心倒是没有什么太大的反应，分外冷静：“为什么？”

　　“宛心妹妹问的是哪一方面？”

　　“她就入了凌浩哥的眼？”

　　凌浩自然知道唐宛心口中的她是谁：“这个貌似我已经解释过了，我欣赏她那种高昂的姿态，所以啊我厌恶破坏我喜欢姿态的家伙，宛心妹妹可懂了。”

　　“就算是她是千夜哥憎恨的人。”

　　“呵呵，宛心妹妹，我什么时候说过我和千夜是属于同一个立场了。”凌浩说这话的时候，是从里面渗透出来的那种神情，唐宛心从来没有见过的那种威严，不是通过演技表演出来的，而是从骨髓里渗透出来的，令周围的人都一颤，他们应该都不曾见过凌浩这幅模样，因为凌浩一直是一个风流俊少的样子，哪里会有现在这样的威严，而张少像是察觉出来些什么。

　　“宛心妹妹这下明白了吗。”凌浩迅速的隐匿了刚才的神情，像是从来没有出现过一样，但是那种冷漠还有威严已经深入到众人的脑海里，不会轻易让人忘记。

　　唐宛心没有说话，不经意间全身的肌肉已经紧绷起来，这是明着在宣誓会站在沐爽的这边那，总有一天她唐宛心要证明他凌浩这个决定是错的，而且错的离谱。

　　看来唐宛心很明显已经懂了，同时也看来凌浩已经招惹上了眼前的这个女子，不知道以后这个女子还会有什么样的手段，凌浩想想就觉得有趣，但愿这个女子有点自知之明，懂的适可而止，若是真要触及到他凌浩的底线，就算是墨千夜在意的人，他凌浩也不会放过。

　　张少的一脸的无奈，本来感觉到加入到游戏中会有很大的危险，但是现在身处这种暗处流动的紧张的气氛中更是难受，张少真不知道他造了什么孽，他不过只想过个生日，为何现在发展成了这种模样，张少有点想要泪奔了。

　　而一边的林泉只能沉静，今夜发生的所有的事情，除了沉静她什么也做不了，也不能做。

　　园子里到处都是脚步声，沐爽躲在一个相对隐蔽的角落里，应该是不用的库房，能够触摸到上面沾染的灰尘，不能一直躲在一个地方，只能不停的转移，但是一转移很容易被人发现，所以凌浩那个妖孽才将游戏的规则定为发现并捉住才算是赢，那么说就算是被发现只要沐爽能够逃离，那也算是沐爽赢，只不过要是被发现，想要从那么多人的面前逃离恐怕很难。为今之计就是要想尽办法从张家别墅里逃开，只有逃到外面赢得几率才更大，毕竟张家别墅再大也就那么几个地方，呆着这里总会有被发现的一刻，而沐爽她不能输，为了凌浩口中的消息，更是为了守住她自己。

　　似乎有脚步声向这里靠来，沐爽极力的控制好呼吸，蹑手蹑脚的快速的向远处能够当做遮挡的地方逃去。

　　反观墨千夜的地方人群也不少，在到处的搜索着，女子们丝毫也不顾及那已经拖地的长裙，在草地上摆动出一波又一波的涟漪，而墨千夜隐匿在茂盛的树木上观看着脚下的一切，对于他们这些娇生惯养，自认为掌控着商场沉浮的人来说，关注的永远是他们所决定的方向，不会刻意的去关注其他的地方，不是不会改变，而是已经适应了这份环境，不想在去改变，因为他们的目光关注的只会是地面，不知道观看上面，而就算是观看，墨千夜也有不被发现的绝对自信。

　　等到这一波人都走了过去，墨千夜轻巧的从树上跳了下来，明明树离地面少说也得数十米，但墨千夜的动作丝毫没有受这个限制，稳稳当当的落下，气息没有丝毫的紊乱，看了四周一眼，然后再次隐匿在黑夜中，左右不过几秒钟的时间，却像是十分习惯了在这样的夜里生活，藏匿与追逐。

　　沐爽暂时只能一间又一间的房子转移着，虽然她学过简单的防身的功夫但是还不能够同时和那么多的人周旋，只能一步步的向外面转移着。

　　“真不知道进行的怎么样了？”凌浩环顾了一圈张家别墅的四周，在他们的视线里没有出现几个人影，想必现在都忙着对房间或者是隐秘的地方进行的搜寻吧。

　　“凌少想要知道近况为什么不亲自参加呢？”张少问道。

　　“我不是已经参加了吗。”凌浩邪魅的说着，张少无奈，明明他问的不是这个，但凌浩似乎很喜欢把人绕弯。

　　凌浩真的很喜欢看张少这样的表情，但也知道无论招惹怎样的人都要适度，兔子急了还咬人，更何况他们都是在商场上混了那么些年的人：“张少为什么不参加。”

　　“直觉。”张少回答的直接，听到这个答案的凌浩哈哈大笑，真是个出乎意料的答案，却也在情理之中，在商场上直觉也是决胜的一环，这个张少看着平平淡淡也没有出奇的地方，倒是有一个很不错的直觉。

　　张少看着凌浩那种张狂丝毫没有形象的模样，很难将他与荧幕上那个一举一动都透着优雅，带着令人沉醉笑意的影星重合，但是现在的这份率性也令人欣赏，更是令人产生某种错觉。

　　“宛心妹妹觉着呢？”从刚才开始的唐宛心就没有在说话，凌浩已经将话说的如此明白，她还有什么要说的，只是现在唐宛心不明白凌浩为什么又要和她说话，对于凌浩唐宛心感觉有些看不懂了。

　　“像凌浩哥说的那样，千夜哥不会输。”她不希望千夜哥输，这个游戏的奖励太诱人。

　　“或许应该让宛心妹妹去捉鬼的。”凌浩笑嘻嘻的说道，唐宛心一怔：“凌浩哥每次提出的事情都是十分有意思。”

　　凌浩便没有再继续说下去。

　　张少就算是不清楚这几个人之间的关系，但是也能够感受到隐匿在他们之间的暗潮汹涌，看来他牵扯到了一个麻烦的事情当中去，只愿不会殃及池鱼。

　　墨千夜像是暗夜的鬼魅，跳过一个又一个转动的人群，动作矫健，更是对地形有着莫名其妙的适应能力，转眼就已经避过一个又一个的人，但是那些人似乎对墨千夜的动作丝毫没有察觉。

　　墨千夜就要靠近别墅的墙，翻过这道墙就能离开，也就算是赢得了游戏，真是轻而易举，真不明白凌浩这次究竟为什么会玩这个。

　　毫无疑问这道墙是拦不住墨千夜的，正当墨千夜打算越过墙壁的时候，几个脚步声想向这里靠近，墨千夜瞬时收敛气息，几步便攀上了一边的树，借茂盛的树叶挡住了自己。

　　“找到了吗？”

　　“还没有。”

　　“她一个丫头能够跑到哪里去，一定要找到。”

　　“李总怎么突然对沐爽这个丫头感兴趣了。”

　　“不过沐家的小姐长的还真不错，想必滋味也不错吧。”一群人在坏笑着。

　　“行了，别说那么多了，还不抓紧时间去找。”

　　几个人再次迅速散去。

　　墨千夜一跃而下，皱起了眉头，李总，目光里的暗沉与黑夜连在一起，染上了吞噬别人的颜色。

　　又有几个人走过去，沐爽出来，东躲西藏的现在沐爽也不知道自己究竟在哪里，也没有地图什么可以随时知道方位的东西，只能继续摸索。

　　“找到了，在这里。”一道声音响起，沐爽快速的警觉，拔腿就跑，但是转眼间已经被围住。穿着一样的衣服，看样子应该是跟着某位人来的保镖吧，竟然连保镖都用上了，应该说她沐爽面子大，还是夸赞一下这个人的卑鄙。

　　“沐小姐，劝你不要反抗，乖乖的跟我们走。”有个人说道。

　　“你感觉我沐爽像是那么听话的人吗？”只能“撕拉”一声，沐爽将及地的长裙书从膝盖处撕开，露出白皙的小腿，几个人的目光在沐爽雪白的皮肤上流连。

　　沐爽作势就开始袭击，或者说是连准备的时间都没有直接向一边的两人人袭去，想要试图打开一个缺口，逃出去，她不能留在这里，更不能被他们逮到。

　　几个人没有想到沐爽会反抗，恐怕也没有想到沐爽有身手，个个都警惕起来，也开始动手：“沐小姐要是伤到你，可不要怪我们。”

　　沐爽就是三脚猫的功夫怎么可能与专业的练家子相比，没有几秒钟的时间，沐爽就已经被制住，手腕被紧紧的扼住。

　　“放开我。”沐爽用力的挣扎，但是挣脱不开两边那个紧紧禁锢着她的男子。

　　“沐小姐，委屈了。”将沐爽的口紧紧的塞住，让沐爽发不出任何的声音。

　　“带走，不要让其他人发现。”几个人手脚麻利的将沐爽捆绑好，用袋子套住，利索的从暗处不被发现的角落里前行，然后快速的发动车子，一切做的悄无声息。

　　墨千夜走遍了张家的别墅也没有发现沐爽的身影，倒是在一个角落里发现了打斗的痕迹，该死，墨千夜的眼神似乎要将这里的一切都焚烧，快速的向前，像是一阵疾风，消失在沉静的夜里不见，只遗留下被墨千夜用手摧残的黄叶。

　　“给我查刚才谁的车从这里开走，去了哪里？”墨千夜出现在凌浩他们面前的时候，张少刚喝下的一口水尽数的喷了出来：“墨少你怎么会在这里？那些人呢？”张少打量四周，一个人也没有见。

　　“想必是弄了一些动静，将这些人吸引过去了，真是聪明的方法，不过能够吸引的时间可不够长。”凌浩说着。

　　墨千夜看了凌浩一眼，那目光里藏匿的狠绝像是要把凌浩这双眼给挖出来：“不要让我知道你跟这件事有关系。”

　　“有关系又如何？”凌浩就这样坐着仰视着墨千夜，明明不一样的角度，不一样的神态，却没有感觉比墨千夜矮几分，而是散发出了同样的气势。

　　“离开的车辆。”墨千夜看了张少一眼。

　　“马上去查。”张少立刻转身，墨千夜的那一眼可是仿佛让人看到了地狱。

　　“千夜哥，发生了什么吗？”唐宛心问道，很明显的感觉出了墨千夜面脸上透出的不善。

　　“不关你的事。”

　　“墨少，这是离开人的名单。”张少立刻递给墨千夜，墨千夜迅速的接过，扫了一眼，将纸张揉成了团，转身就走。

　　“千夜哥，你去哪里，我也去。”唐宛心拽着墨千夜。

　　“你在这，让凌浩送你回去。”冷冷的撇下这句话，头也不回的离开，自始至终没有一个人出现在这里，而作为鬼的墨千夜就这样光明正大的走出了门外。

　　凌浩也站起身来向外走去。

　　“凌少，你这是？”张少看凌浩一幅要走的模样。

　　“回去啊。”

　　“游戏不是还在进行吗？”张少不明白。

　　“已经结束了。”凌浩缓缓的笑笑。

　　“离开的只有墨总，沐小姐不是还在……”张少似是察觉到什么，后面的语气有些微弱。

　　“想必她也已经不在了，游戏已经结束了。”唐宛心注视着远方离去的身影说道。

　　“就是这样，之后的事情就交给张少了，我还要遵循千夜的命令送宛心妹妹回去呢。”凌浩笑的别样妖孽。

　　张少笑笑，真想问一句，自始至终是不是所有的事情都在眼前男子的掌握之中，他的生日宴会成了他凌浩玩这场游戏的舞台，真是不知道作何反应，最后只能笑笑，凌浩，张少记住了，以后还是不要惹上这个男子为好，直觉告诉张少，这个男子不仅麻烦而且十分危险：“那凌少走好，我就不送了。”

　　凌浩点头，看来张少已经察觉到什么了，他凌浩向来喜欢聪明人，只要不是聪明反被聪明误的人。


第043章 下药

　　“宛心妹妹，我们也算是赢了，不要一副愁眉苦脸的态度，多笑笑比较好。”凌浩对坐在车里的唐宛心说道。

　　赢，唐宛心丝毫没有这种感觉，哪里赢了，她是输的彻底，墨千夜这样飞奔出去是为了什么，她唐宛心还是能够猜到，什么仇人，什么憎恨，当一个身影逐渐在你的心里占据一方位置之后，这些什么也不是。

　　车继续的向前行驶，夜更加深，滋生出几抹幽怨，又滋生出几抹狭长，凌浩和唐宛心都没有在说话，安静在这里蔓延。

　　墨千夜出了张家别墅，就直接给夜寒打电话：“立刻给我查出刚才从张家别墅出发所有李总的车辆，都去了哪里！”那命令的口吻不容质疑，夜寒迅速的行动起来，究竟发生了什么事，从电话中就能够感受到墨千夜那令人畏惧的语气。

　　沐爽隐隐的能够感觉她是在车里，究竟是什么人，为何要这样对待她，沐爽现在也想不明白，就在这个时候，车子停了下来，沐爽再次被人架了下来，反抗不了，挣脱不得只能按照他们的步伐前进。

　　在一个的高级酒店内的总统套房中，沐爽脸上的遮挡被人拿下，顷刻间恢复的光明有些刺目，塞在嘴里的布也被拿开：“你们是什么人。”刚刚能够说话的沐爽愤恨的盯着绑走她的人。

　　“沐小姐就算是到了现在这种地步，还是一脸俯视别人的姿态，真是令人不爽。”从沙发的背后走出来一个身影。

　　“是你。”沐爽死死的盯住面前的人。

　　“看来沐小姐似乎并没有忘记我。”那个人说道。

　　“堂堂盛宇国际的李总绑架一个弱女子，传出去不怕让人笑话。”沐爽讽刺的说道。

　　“呵呵，谁看到我绑架了，再说我不过是参加个游戏，而你沐爽不过是游戏的一个奖励而已。”

　　“你也在宴会上。”沐爽皱起眉头。

　　“当然，没有想到沐小姐装扮起来会如此的动人心魄。”李总一边说着一边另一只手已经靠近沐爽的脸颊，被沐爽躲开：“别碰我！”沐爽瞪着李总。

　　“哈哈，我就喜欢沐小姐刚强的模样，这样玩起来才开心。”李总笑的下流。

　　“你若是敢动我，我必让你生不如死！”沐爽目光是令人畏惧的，那是嗜血的野兽才会有的狠戾的目光，李总的确被下了一跳，但不过也是一时而已。

　　“你现在不过是个落魄的千金有什么能力让我生不如死，靠勾引的凌浩吗，就算是有一定的地位，他充其量也不过是个明星而已，有什么能力让我生不如此，既然能够用你来作为游戏的奖励，看来你也没有多大价值，还是乖乖的让我疼爱比较好。”李总的手再次碰触到沐爽，那皮肤接触的地方让沐爽感觉到恶心，沐爽的两只手还是被李总的手下钳固着，动弹不得，在李总的手碰触到沐爽嘴角的时候，沐爽狠狠的咬下，像是要把那双肮脏的手咬碎。

　　“啊”李总猛然间大叫了一声：“啪！”狠狠的甩了沐爽以巴掌，顷刻间沐爽的脸颊已经泛红。

　　“别给脸不要脸，叫你一声沐小姐是给你长脸面，没有沐氏关照的你什么都不是，要不是还有稍微还有点姿色，凭你现在的身份怎么能够在这样高级的套房里享受。”

　　嘲讽，巨大的嘲讽回荡在沐爽的耳边，从小到大没有人这样贬低过沐爽，没有人曾这样用言语羞辱过她，除了墨千夜。沐爽早就知道失去权势后会遭受很多，却没有想到连一个小角色，连沐爽原来都不愿意触及的角色现在都能够如此贬低她，沐爽冷笑，她从来没有指望沐氏能够给她带来什么，却没有想到失去沐氏的光环，她沐爽会变的如此可笑，真是讽刺。

　　“你在笑什么？”李总蹙眉。

　　“笑李总的愚蠢，竟然如此看不清形式，笑李总的无知，只看到家族的光环，看不到里面的人，知道吗李总，可怕的往往不是权势，而是掌握了权势的人，而你什么都看不清楚。”沐爽冷冷的说着。

　　“啪。”又是一个响亮的巴掌：“你算是个什么东西，还轮不到你来教训我。”

　　“呵呵，一个只会对女人发泄的男人也不会有什么成就，不过就是个败类而已。”在李总的面前沐爽的目光依旧是坚定不屈，让李总有毁了这份目光的冲动。

　　“我倒是想要看看你的这份目光能够维持到何时。”李总说罢从衣服口袋里拿出一个小瓶。

　　“这是什么？”沐爽看着李总将小瓶打开，已经来到了她面前。

　　“当然是能够让你欲仙欲死的东西。”李总的邪魅，沐爽顿时感觉不好，再次的用尽全力挣脱手腕上的那份束缚，不过最终只是徒然而已。

　　沐爽紧咬着的牙关不放，她不能够让眼前的人得逞。

　　“你们撬开她的嘴，不需要手下留情。”

　　两个人开始手用力的捏紧沐爽的下颚，沐爽被捏的吃痛，但是依旧丝丝的咬出，沐爽在潜意思里像是明白，若是死咬不住，发生的将是无法挽回的事情。

　　“这倔强的模样真是令人喜欢。”李总说道：“怎么难道你们在怜香惜玉，不论用什么样的方法抓紧令她开口。”李总朝一边的人吼道。

　　两人人一愣，看着沐爽的模样，虽然有些不忍，但是发给他们工资的可是李总，并不是沐爽，也就对不起面前的这个美人了。

　　一用力，沐爽的手腕吃痛，那两个男子同时一下狠力，沐爽的手腕像是被掰裂了一般，有着刺骨的疼痛，但就是这样沐爽还是没有开口，额头上已经有密汗紧布，可见人忍的有多辛苦。

　　“哼，我就不信制服不了你。”李总也开始上手，力道再次的加大，在沐爽的下颚上，手上的疼痛也侵袭着沐爽，李总像是要把沐爽的下颚捏的粉碎，不知道是因为力气的不支，还是因为疼痛侵袭的麻木的，沐爽紧闭的嘴角被打开了一个缺口，而那瓶子里的液体就顺着沐爽的唇角滑进，让沐爽呛了一口气：“咳咳……”

　　“女人最终也不过是这样而已。”李总将手中的瓶子扔向一边：“这次你就好好的享受吧，放心我会好好疼爱你的。”李总笑的奸淫。

　　“无耻。”沐爽咒骂道，但是这份咒骂又能够改变什么，口中还残留着刚才药物的余味消抹不去。

　　“也就现在能够说出这样的话来了，一会这张嘴里说出的就是满满的情话了。”

　　沐爽愤怒瞪着李总，但是同时也感觉出身体的不对劲，热，开始灼伤皮肤。

　　李总看着沐爽的皮肤逐渐由白变道绯红的模样，更加的兴奋：“上次在暗夜让你放走了夏子韵，现在看来你比起她有过之而无不及。”

　　“你若敢动我分毫，有一天我必倾数相还。”无关于沐家的身份，无关于已经失去的权威，而是她自己的手亲自的偿还。

　　“哈哈，有本事你就来，你也就只有现在能够说出这样的话来，一会看你在我身下是否还能说出这番话。”

　　“你……”热更加让沐爽增加出一抹媚态。

　　“你们都下去。”李总看着守在这里的人，几个人迅速的离开，走的时候有些人还不忘打量了沐爽一眼，不知道他们老板玩剩下后有没有他们的福利，这个女的真的很诱人。

　　“看到他们打量你的目光了吗，这就是你现处的位置，好好的求求我，我不仅能够让你欲仙欲死，还能够满足你的一切。”李总手再次的触及沐爽，沐爽向后躲闪。

　　“李总，你的眼光没有那么低，对一个败类祈求，我沐爽还没那么贱！”她沐爽就算是要依靠男人也不会选择这样一个只会耍手段龌龊的败类，她沐爽的目光没有那么令她自己都看不起。

　　“看来该彻底让你明白一下所处的位置。”李总一抓，将沐爽狠狠的摔在床上：“跟你说前面这番话是看你有几分姿色而已，你现在也不过是一个泄欲工具，跟那些小姐没什么差别，你以为你有多高贵。”说着就开始脱沐爽的衣服。

　　“滚！”沐爽用没有被束缚的脚用力的踹向李总，但是身上的力气渐渐的被吸收，无力感开始侵蚀沐爽，她沐爽不在乎什么名节失身，但让她被这样恶心的男子碰触，她宁愿去死，可是现在谁能来救她，没有人。

　　“是在皇城大酒店，盛宇国际的李总。”在墨千夜刚离开张家不到五分钟的时间夜寒那边就已经查到了墨千夜想要的信息，皇城吗！还真是讽刺。墨千夜一路飞驰感觉转眼就已经到了皇城酒店的门前。

　　服务人员感觉到了墨千夜的不善，急忙的拦住：“这位先生，你有什么需要帮助的吗？”

　　“滚。”墨千夜的气息打断了众人，继续向里面走去。

　　“先生，你这样做会让我们很困扰。”服务员十分害怕墨千夜散发出的气息，但是因为职业道德必须要阻止墨千夜，服务员只能硬着头皮上去。

　　墨千夜再次一道狠戾的目光，他从来没有像今天这样感觉，皇城的服务人员如此碍眼。

　　这个的时夜寒也已经赶了过来：“少爷！”

　　“你处理。”墨千夜留下这句话直接奔向顶楼的总统套房，刚才的那个服务员还想要继续上去阻拦墨千夜的身影，被夜寒拦住，这个人脸面也丝毫没有什么血色，冰冷的让人麻木，服务员上去也不是，不上去也不是：“这位先生……”

　　这里的僵持很快吸引了的一些人，更令人吃惊是负责这里的领导人也出动了，一看到夜寒，立刻恭敬下来：“夜先生，你来了。”周围人顿时不明白这个人是谁，能够让领导这样尊重。

　　毕竟皇城可是本市最大的酒店，作为酒店的老板，以这样的身份，应该没有什么可以忌惮的人，但是现在为何这样，在大堂上接待的人自然不懂。

　　“墨少来这里办事，你们不要上去打扰。”

　　“墨少！他也来了。”周围人一听，本市能够几个姓墨的，除了墨千夜谁能称得起墨少这个称呼，那他们老板这种态度也就符合了，毕竟那可是整垮沐氏的人，可惜他们只知其一，不知其二。

　　酒店的负责人点点头，夜寒也快速的跟来上去，怕墨千夜出什么事情，毕竟那个态度可是不寻常的。

　　墨千夜上来不需要他在多费力气去寻找，门口显而易见站着几个人，除了那个房间还会有哪个。

　　“找死是不是，没看到这里有人。”几个保镖看到一个身影还没有看清脸面，话就已经说出。

　　“你说谁找死。”众人这才看清来的人是谁，墨千夜，他们招惹不起的人物，怎么会来到这里，难道是因为房间里面的沐爽，但是……来不及多想墨千夜已经走到身边，几个保镖不知道该怎么，墨千夜的权势是令人畏惧的，但是他们的主人是李总，李总又有吩咐不让任何人打扰。

　　“让开。”墨千夜阴鸷的视线扫过众人：“话我不说第二遍。”众人呆愣在那里，被墨千夜的气息吓住，动弹不得。

　　墨千夜继续向前走，有一个保镖出手阻拦：“墨少，你这样做让我们很难做。”

　　墨千夜冷哼一声，一个过肩摔，刚才阻拦在他面前的人，已经跌落在后面，似乎能够听到骨头断裂的声音。

　　周围几个看到这一幕，哪敢在轻易上前，他们恐怕都没有想到墨千夜有这样好的身手，他么可是专业的保镖都是练家子，有的也在道上混了几年，但是没有想到会被墨千夜如此轻易的一个动作就这样瘫软在地，孰强孰弱有时候只需要一招就能够分辨出来。

　　再也没有人敢阻拦墨千夜，墨千夜“嘭”一脚踹开房间的门，呆在里面的李总被这一阵响声下了一跳。

　　“你们眼睛瞎了，没有看到老子在办正事。”透着一股欲求不满的声音，破口大骂而出，直到站起来才看清楚来的人是谁：“墨少……”迅速的从床上起来，从沐爽的身子上爬起来。

　　床上的沐爽外面的衣衫已经被剥落，身上只剩下贴身的内衣，而内衣也有被剥落的痕迹，沐爽的双手依旧被绳子丝丝的绑住，身上皎洁的皮肤上面泛起绯红一片，目光有些迷离，墨千夜触及到沐爽的脖子上的时候，能够看到上面的痕迹，墨千夜瞬时瞳孔收紧，那幽深的目光像是要把人处死。

　　李总像是想起了那天在暗夜时候墨千夜对沐爽的态度，但这次宴会拿着墨千夜邀请函的是别的女子，李总他以为沐爽是墨千夜玩剩下不要的东西，不然不会允许她去参加这个游戏。

　　“墨少，我不过是按照游戏的规则，游戏规定，找到她的就可以满足所有的需求。”李总在墨千夜的那种目光下软弱下来，他害怕面前的这个男子，尽管李总的年纪比墨千夜大了很多，但墨千夜的目光让李总有种置身地狱般的可怕感。

　　“游戏可没有说你能够使用绑架的手段，也没有允许你使用逼迫的手段。”墨千夜一说出话空气都冷了三分，李总更是吓住。

　　“游戏规则只要找到沐爽就算是赢，没有说要用什么手段。”李总死死的咬住游戏的规则不放，像是要把所有的责任推到游戏规则身上，使他自己能够从这份目光中脱身而出。

　　“游戏没有让你如此肆无忌惮，李总你玩的太过火了。”墨千夜丝毫没有改变原本的口吻，反而更加增添了一抹狠绝，李总面目猛地抽搐了一下。

　　“墨千夜……”床上的沐爽似乎还没有完全的失去意识，只是这一声叫的酥软无骨，娇媚尽显，哪里有沐爽平时冰冷的半分模样，该死，墨千夜暗自咒骂，向床边走去。

　　看着沐爽的这幅模样，就算是他不经常在花丛中留恋，也知道沐爽这是被人下药后的反应，墨千夜心里再次的咒骂一声，将沐爽手腕时处的绳子解开，手腕上被绳子勒起的红痕触目惊醒，究竟用了多大的力气去挣脱，才会留下这样的痕迹，墨千夜的心里颤动了几分。

　　“墨总，看够了吗？”沐爽现在还有几分理智，却没有去穿衣的力气，就算是目光迷离，但是里面还是透着刺骨的恨意，墨千夜迅速抄起床上的床单，将沐爽从头到脚完全的包起来，不露出一寸的皮肤，将沐爽抱在了怀里，沐爽的身子猛然一颤，极力的保持着这份清醒。

　　走到李总的身边，李总看到墨千夜进来已经将他吓破了胆，现在更是不敢阻止墨千夜。

　　“李总，今日之事他日我必十倍奉还。”沐爽语气因为药力的作用十分的微弱，但是丝毫没有人怀疑这份微弱的语气里所有的坚定。墨千夜的看着沐爽，那妖娆的面容上散发出惊心动魄的美，令墨千夜恍惚了一下，快速的抱着沐爽向外面走去。


第044章 沉醉的夜

　　夜寒赶上来的时候正好碰着墨千夜出来，注意到了墨千夜怀里的人影，震惊了一下，夫人，看着沐爽被包成这幅模样，便已经明白发生了什么事，也知道他家少爷的火气是从何而来，只是，少爷与夫人，夜寒似是察觉到什么。

　　“少爷……”

　　“别让他死了。”墨千夜冷冷的甩下这句话，夜寒自然明白这话的意思。

　　“你要做什么？”在墨千夜怀里的沐爽依旧在努力的抗争着，能够感受到那紧皱的眉眼里传递出来的痛苦。

　　墨千夜冷冷的看了沐爽一眼：“你以为我会为了你做什么。”

　　沐爽嘲讽的笑笑，是呀，他是墨千夜，他们是仇家，他岂会是为了她做些什么之人，李总的这份怨恨她会用自己的双手去取回来，不论是等到哪一天。

　　墨千夜似乎看透了沐爽心中所想，但是终究没有在说话。

　　药物一寸一寸的侵袭着沐爽的理智，终究有一个时刻沐爽所有的理智会崩溃的，而沐爽不想让任何人看到她的那副模样，更不想让墨千夜看到，但是可惜沐爽知道那个时刻逃脱不了。

　　墨千夜并没有将沐爽带下去，而是依旧停留在皇城酒店内，只不过换了一个房间，这个房间比刚才的更为豪华。

　　“你要做吗？”沐爽问的沉静，沐爽就是这样的女子，在面对墨千夜有着难得的冷静，更何况她的身体早就交给墨千夜一次，就算是再有一次也没有什么关系，更何况她沐爽还挂着墨太太的称号，相比起李总，墨千夜更合适不是吗，沐爽笑的像只受了伤的猫，温柔的令人觉得悲哀。

　　墨千夜很厌恶沐爽的这份沉静，他想过要沐爽，想让她忍受那份来自身体上的摧残，摧毁沐爽的理智，但是现在看来，是无用了吗，那眼底的不在意究竟几分真几分假，是因为心灵被折磨的麻木，还是真的已经不懂得了反抗，但是无论怎样墨千夜都很不爽。

　　将沐爽扔在浴室里，冰冷的水划过沐爽的肌肤，缓解了身体上的燥热，却依旧无法消退下去，看来沐爽中的不是一般的媚药，该死：“医生怎么还没有到？”墨千夜抓起电话就问夜寒。

　　“少爷，医生在路上出了车祸，现在正在请别的过来。”

　　该死，墨千夜不知道这是今夜第几次想要骂人，医生来的路上出车祸，偌大个皇城的医生也不见所踪，要是认为所有的事情都是巧合，他就不是墨千夜，定是有人蓄意安排，到底是谁，墨千夜心里也自然猜到了几分，墨千夜将手机狠狠的摔向地面，手机在地面上翻滚了几下，最终结束了它的宿命。

　　墨千夜进来浴室的时候，冰冷的水蒸气已经将浴室弥漫，就算是盛夏冲这样的凉水澡太久也是经受不住，但是沐爽脸上的潮红丝毫没有褪去，或者应该说更加的盛，沐爽将指甲狠狠的掐进血肉里，想要疼痛来提醒自己，但是也已经失去了感觉，开始麻木。

　　墨千夜看着蜷缩在浴室角落里的身影，蜷缩成一团，像是个受了伤独自承受的孩子，触动了墨千夜心里某个深处埋藏的东西，是不是那日在他床上清醒后，她也是这样独自一个人依靠在什么都没有的浴室里用流水冲洗去所有的痛苦和哀伤，但是这样清浅的流水用能够冲洗去什么，墨千夜苦笑，但还是走了过去。

　　墨千夜一碰触沐爽，沐爽身体一颤，敏感的向后瑟缩了一步，指甲陷入血肉更深，但是已经没有了感觉：“墨……千……夜……”沐爽已经连墨千夜的名字都不能连贯的喊出，墨千夜看了沐爽的手指一眼，将沐爽拦腰打抱起，一贴近墨千夜，沐爽忍不住喘息了一声，已经抵抗不住了吗，沐爽心里暗沉一片。

　　墨千夜将沐爽用浴巾擦干，扔在了床上，翻身压住了沐爽，沐爽的身子虽然被药物侵蚀，但在那药物沾染的目光的深处，是穿透到心谷的悲凉。

　　“你我本就是合法关系，要了你也是无可厚非，你的身子也不过是沐家给予我的偿还而已，更何况你的滋味我早就已经品尝过，怪就怪你们沐家染上了罪孽，怪就怪你太弱小，没有挣脱的力气，所以只能乖乖承担。”

　　墨千夜的唇就这样侵占上来，唇畔经过的地方凉爽舒适，却透着无尽的沧桑荒凉，沐爽的心里如死灰一般，但是身子却开始迎合墨千夜，墨千夜自然没有怜惜可言，褪尽了沐爽的衣物，一个掠夺一个迎合，在这场游戏里究竟谁算计了谁。

　　凌浩将唐宛心送到家后，就进了暗夜，向来不怎么贪杯的凌浩，今夜破天荒的饮了不少，一个人走上来：“所有的都按照少爷的吩咐在进行，唐宛心那边也没有什么动静。”

　　“嗯！”凌浩只轻轻摇晃着酒杯，瞬时杯中酒已经见底。

　　“大哥，为什么这么做？”一个少年问道，这几日他能够看出来，凌浩对沐爽那个女子有几分莫名的在意，要是喜欢的人夺过来就好，就算是跟墨少有关系，只要凌浩喜欢，他们也会不遗余力的去做，哪怕是跟墨千夜对着干，但是他们阿哥为什么要做这样的安排，他不懂。

　　“你呀，还太嫩。”凌浩只淡淡说了这一句，但是语气却十分深沉。

　　“我就是不懂为何大哥这样做，大哥不是对那个沐爽十分在意吗。”少年有些焦急。

　　凌浩沉静的看了少年一眼，少年闭嘴：“对她是有几分在意，可还不到我用尽全力的分量。”

　　“那大哥做这些？”少年更不懂。

　　“那个女子看似很聪明，有时候也很傻，我是在教她一个如何能够更好生活下去的方法。”沐爽有着令人欣赏的气势，却太不了解男人，或者说是对男人有一份不信任，但是她知不知道，身为女人本是就是她最大的武器，女人的几句话有时候就能置男人于死地，几个动作就能够使男人为她们疯狂，而沐爽显然不明白这一点，仇恨不足以支撑沐爽这颗破碎的心灵再继续的呆在墨千夜身边走下去，这样下去最后结果只会是沐爽被蚕食殆尽，而他现在在教沐爽如何继续和墨千夜对抗的方法，如何报仇的方法。

　　少年终究不在说话，他知道凌浩所有的决定都是有一定意义的，只是为何少年会如此担忧，因为凌浩看那个女子的那抹不同的目光，因为凌浩在那个女子身边绽放的那些笑容，只愿他的担忧是多余的，一切都按照凌浩的步调来，但是可惜世界上没有那么多事会一直随着人的心意。

　　凌浩看着的外面深沉的夜，想想明天，想必不会是安静的一天了吧，转身回头的时候视线停留在皇城的方向，他应该不会是也有几分认真了吧，应该不是，是太久没有这么有趣了吧，消失在房间里。

　　衣服散落的到处都是，一片狼藉，房间内还遗留着欢爱的气息，墨千夜坐在床边，看着一边沉睡的女子，脸上已经恢复正常，但是悬挂在眼角上的泪珠晶莹剔透，散发着的却不是折射出灯光的温暖，而是一份孤寂与苍凉，墨千夜的手指轻轻拭去眼珠，这是终究是不愿的吧，就算是外表表现的再坚强。

　　墨千夜起身穿好衣服，出来的时候，夜寒已经守在外面：“他呢？”

　　夜寒自然知道墨千夜问的是谁：“李总还在刚才的房间。”

　　墨千夜过去的时候，几个保镖在房间里被绑在一处，并没有受什么重伤，但是见到墨千夜就像是见到鬼魅一般，极力的向后退去，墨千夜瞥都没有暼他们一眼，直接来看趴在地上李总。

　　“李总，感觉如何？”墨千夜没说出的一个字就像是一个锋利的刀片在李总的心上猛然的刺下一刀，令李总颤颤发抖。

　　“墨少，我错了，饶了我吧。”李总那有些肥胖的身躯趴在地上，手腕应该已经被夜寒折断，只能以这个姿势向墨千夜求饶。

　　“李总哪里错了，左右不过是参加了一个游戏。”墨千夜冷冷的说着。

　　“我不该使用卑劣的手段，不该惹上墨少的人，我不知道那个丫头是墨少的人。”

　　“啪！”重重的一巴掌扇在了李总的脸上，李总的嘴角顿时被抽出了血丝，可见力道有多大：“她也是你配叫的？”墨千夜语气更加冷：“她脸上红肿是你打的？”墨千夜蹲在李总的面前面无表情的问道，在抱起沐爽的那一刻他就已经注意到她脸上的红肿。

　　“不是我，不是我，是他们……”李总极力想要撇清，墨千夜的目光打量了那些保镖一眼，顿时感觉阴寒阵阵：“不是我们，不是我们，是李总，巴掌是李总打的，我们只是被吩咐无论用什么方法让沐小姐开口。”保镖老实交代，生怕晚了一秒，下一刻他们的脑袋就不保。

　　“是吗？”墨千夜的双眼眯成一条线，十分的危险：“她的手腕是谁扭得？”墨千夜对伤口何其敏感，沐爽身上遭受的事情丝毫瞒不过墨千夜的眼睛。

　　“那是李总吩咐我们做的，我们只不过听命令办事！”

　　“你们这群王八蛋，是谁供你们吃喝，你们现在这样出卖我。”李总吼叫着，但是保镖们又能够怎么样，比起吃喝，他们现在要想要保住命。

　　“夜寒，李总貌似很喜欢虐待，就让他好好享受享受。”墨千夜的笑容像是暗夜盛开的罂粟，美丽却也致命。

　　“墨千夜，你不能这样对待我，我是堂堂盛宇国际的总裁，你这样做是犯法的。”李总刚才就见识到了夜寒的手段，要是在落到夜寒的手里，不死也是半条命。

　　“呵呵，李总，你记住，在这里，我就是法。”说的极尽狂妄，却没有人敢反驳。

　　“为什么，明明摧毁沐氏的是你。”李总还是不甘心。

　　墨千夜停住步伐：“我讨厌别人碰触我的东西，哪怕是一个工具，也只能听我的命令。”墨千夜头也不回离开，走廊里回荡着连绵不绝的哀嚎声，却没有人来阻止，墨千夜笑笑，这里的隔音效果还是不错，盛宇国际吗，该是需要清理清理了。

　　回到房间的时候沐爽还在沉睡，药物遗留下的后遗症太过严重，墨千夜深深的陷入沙发上，审视着沐爽的侧脸，沐爽的美他一直是知道的，但是因为沐家的身份墨千夜不会去触及太多，更是不想去触及，怕一不小心陷入下去，他们之间只要彼此都记挂着仇恨就可以，但是……夜很沉，墨千夜的眼角掠过一丝疲惫，是心里仇恨燃烧的太激烈，还是这份这份味道太过令人沉醉，除了他自己没有人能够想的清楚。

　　唐宛心回到住处后狂摔了一夜，下面的佣人都被这么大的动静吓住，没有人敢上去劝说，尽管他们与唐宛心相处的时间不是很久，却也有几分感觉，他们伺候的这位小姐有时会显现出与外表温柔不相协调的冷漠，而这样的冷漠对于他们是害怕的，更是不敢向前，这么大的动静还是第一次，他们只能悻悻的工作，希望不要将这份怒火招惹到他们身上。

　　唐宛心的卧房已经不成样子，到处都是被扯碎的东西，一片狼藉，唐宛心就这样站在这方天地下，月光洒下的清冷更加冰冻了她的内心，这间屋子里的东西在珍贵又如何，再名贵又如何，都不过是用钱买来的，用钱堆砌出来的这些不是她唐宛心想要的，不是……沐爽，她凭什么，就算是仇恨也不能占据墨千夜的内心，更何况并不是仇恨。

　　沈天齐看着这样的夜色，看着手机屏幕上印刻着的沐爽的照片，那娇艳的容颜，那高傲的双目，那份惊艳的美，本来就是应该他要守护的东西。这么多年只能够看到沐爽的微笑他甘愿去做一切，但是现在他放在心间上的女子，就算是有惊艳的容貌，却没有了那份昔日温暖的笑，就算是双目依旧坚强，却也加在了的太多悲伤的光，他不允许这样。他沈天齐不允许任何人去主宰沐爽的人生，他不能，别人更不能，他一定会带沐爽离开，会重新帮沐爽找回昔日温暖的笑，会重现让沐爽在阳光下绽放原本该有的色彩。

　　夜就这样在几个人的深沉还有思虑中慢慢的度过下去，各怀心思，接下来不知道又要上演哪种曲目。

　　沐爽醒来的时候，全身酸痛难忍，比之于第一次更加的无力，昨夜的记忆还在刺激着沐爽，发生了什么，沐爽自然是知道，在被子的手指再次深深的嵌入手心，现在能够感受到痛，却也感受到了来自心底的麻木。

　　艰难的坐起身子，并不是一丝不挂身上不知道何时已经被穿上一件睡袍，沐爽愣了一下，然后目光才看向一边的墨千夜，房间里布满的香烟的味道，墨千夜的身边的烟灰缸上面已经落满了很多的烟蒂，一直在抽烟吗，沐爽为自己竟如此关注恍惚了一下。

　　“醒了！”墨千夜开口打破了这份宁静，沐爽在坐起来的那一刻早已经将表情收拾好，她不想让墨千夜看到那份不甘的表情，就算是奉劝自己不在意，但这份劝告能够传达到心底吗，眼底滋生出一抹晦暗，却只能在墨千夜的面前隐瞒。墨千夜想看的应该就是她这幅不甘心的样子，而她沐爽又怎能让他如愿，只是墨千夜心里想的真的是如此吗，没有知道，只有那个冷如冰霜的脸庞知道。

　　沐爽没有回答，而墨千夜显然更没有想要再次开口的打算，算是再次沉静下来，像极了第一次时候的模样，真是讽刺，第一次是被林泉下药，这一次是被李总下药，真是遇人不淑。只是她与墨千夜之间没有再去解释的必要，也没有说明什么的必要，他们的关系就是如此。

　　沐爽想要从床上起身，却在还没有下床的一刻，双腿一软，在还没有落在地面的那刻首先落进了墨千夜的怀里，沐爽一惊。

　　“放我下来！”沐爽说道。

　　“你确定你能走？”墨千夜这样说道，没有戏谑平静的在叙述一个事实，沐爽自然知道怎么回事，饶是在沉静的面容现在也微微有些发红，墨千夜的看着这样的沐爽不禁嘴角勾起一抹连他自己都没有察觉的微笑。

　　墨千夜始终没有放下沐爽。

　　“你要干嘛？”

　　墨千夜也没有回答，只是将沐爽放进了浴室里，沐爽有几秒中呆住，还没有等沐爽反应过来，温暖的水已经开始放满浴缸。

　　“要我帮你脱吗？”墨千夜看着那个丝毫没有动作呆呆的做到浴缸里的人。

　　“不需要。”沐爽说这句话的反应很快，脱口而出。

　　温润的水慢慢的上涨，墨千夜似乎还没有要离开的意思：“墨总，你应该出去了。”沐爽盯着墨千夜说道，不知道眼前的这个男子又想干什么。

　　“能看的昨天都已经看到，又何须在遮掩。”墨千夜依旧站立在那里。

　　沐爽的目光染上了一丝愠怒：“墨总，昨夜看的还不够还是开始对我的身体着迷，舍不得离开？”沐爽这样仰着脸，墨千夜目光变了变：“你还不配！”转身离开。


第045章 一切计谋

　　在墨千夜的眼中她沐爽当然不配，同样在沐爽的眼里他墨千夜也不配拥有她，他们之间从开始就是如此而已，在她失去意识之前墨千夜的话还清晰的记得，她是沐家沾染上罪孽的赔偿，是个被墨千夜禁锢的弱小的存在，是呀，她的确很弱小，只是原来没有那么深刻的意识到，她的张狂跋扈的背后都被冠上了沐氏的名号，她只是没有想到沐氏的这份名号会在她生命中那么重要，失去了这份名号之后，她的坚强，她的强硬在别人眼里都是伪装，所以连李总都能够这样欺辱予她，有第一个就有第二个，宴会上的那些不怀好意的目光让沐爽更加深刻的意识到，她什么也不是，没有任何的庇佑，她还要继续任人欺辱下去吧，不，她沐爽怒要，即便是她现在没有任何的光环。

　　流水划过沐爽全身，温暖全身的肌肤，消除了一些疲劳却消除不了身上欢爱的痕迹，沐爽不想去看，但不得不去面对这样的事实。

　　墨千夜听到浴室里面传出的水流声，身影顿了顿，最终还是离开，夜寒怕再出什么事情自然在门口守了一夜。

　　“让女服务员给她准备一身衣服。”墨千夜顺便随口说了尺码，夜寒一愣还是立刻让人去办。

　　“你继续守在这里，她要是先想回老头那里就让她回，要是直接去墨氏，就安全的把她送到墨氏。”墨千夜嘱咐完了夜寒，感觉他自己变得有些啰嗦：“总之你今天跟在她身边。”从刚才开始夜寒就已经被墨千夜所说的话震住，这算是关心还是……总之他照办就是了，只是墨千夜的表情比以往都缓和了好多，这点一直跟随着墨千夜的夜寒还是能够看出来的。墨千夜似乎想起一件必须要去办的事情，嘱咐完夜寒之后，随后就离开，走的时候再次看了房间一眼，不知情绪。

　　清晨的一缕光芒刚投进窗户照射进来的时候，凌浩只听到自己家的们被“嘭”的一声力道踹开，本来正在做的好梦被这样的一声顷刻间散去。

　　“大清晨的，你这是欲求不满还是来寻仇啊？”凌浩一身睡衣凌乱不堪，但是丝毫不影响他那份妖孽的本质。

　　“行了，你们先下去吧。”凌浩看着那些随着墨千夜上来的人说道，他的手下本来就拦不住墨千夜，更何况是在这里。

　　“大哥……”那个叫梁晨的少年似乎有些担忧。

　　“放心，他又不是豺狼猛兽，又不能吃了我。”

　　梁晨无语，他知道眼前的人不是豺狼猛兽，但是那可是比豺狼猛兽更可怕的人物，不会是因为昨夜的事情找上凌浩了吧，他家的大哥怎么这么愿意多管闲事，可惜梁晨在来不及多想的时候，就被凌浩一道目光给打发出去，虽然有些担心，但是墨千夜不会将他们的大哥怎么样，梁晨这份认知还是有的。

　　“大清晨的不睡觉来这里干嘛。”凌浩已经起身话语中夹杂着莫名的意思。

　　“你安排的？”墨千夜懒得和凌浩说废话。

　　“你指的哪方面？”凌浩摊摊手，似乎并不想和墨千夜上来就那么直接的挑明，同时凌浩也知道就算是不挑明，该知道的事情墨千夜应该都已经知道了。

　　“想做些什么？”凌浩可不是无缘无故会费心思做这些的人，沐爽的惊艳亮相，李总出席宴会，酒店医生的消失，所有的都是安排好了的环节，而操纵了一切的主谋就在眼前。

　　“不过是闲来无趣，而你们正好出现在我的视线里。”凌浩笑嘻嘻的说着。

　　墨千夜傻了才会相信凌浩是随意玩玩：“我没有陪你玩游戏的闲情逸致，想玩找别人，别牵扯上我。”

　　“怎么，对昨夜的安排不满意？”凌浩的嘴角有着阴柔的笑意。

　　“你很想知道？”墨千夜目光里阴冷散开，冲淡了凌浩嘴上的笑意。

　　没有在说话，墨千夜离开：“不要在我们之间做多余的事。”

　　凌浩笑笑，最后的那一句话说的还真是没有分量，因为自始至终他都不认为他做的很多余，相比之下，他感觉到很有趣，墨千夜今天的这份反应很有趣，看来接下来有人要遭受折磨了，不仅是李总，沐爽亦是逃脱不开的那一个，而凌浩唯独算空了自己，他以为他是游戏的掌控者，殊不知在计划游戏的那一刻，他便已经深陷其中，亦是无法挣脱的一个。

　　沐爽在次出来的时候墨千夜已经离开，床上是准备好的衣服，是谁准备的沐爽已经没有想去问的必要，只是在穿的时候看到I.S公司的牌子的时候，怔了怔，她喜欢的公司，巧合吧，除了这个理由还有什么理由能够解释。

　　沐爽出来的时候，夜寒还守在这里，毕竟有墨千夜的嘱咐，夜寒哪里也不能去，而沐爽也没有对夜寒的出现感到好奇，逼近自从沐爽进入墨家开始夜寒就是一个很熟悉的存在。

　　“夫人，你是先回家还是回墨氏。”

　　“回墨氏。”回去，沐爽似乎能够听到那个老头问东问西的声音，昨日之事沐爽不想提亦是不想说。

　　夜寒便将沐爽一路护送到墨氏，只是没有想到刚下车正好碰到了迎面而来的唐宛心，唐宛心看到了护送沐爽身后的夜寒，夜寒对于墨千夜是个什么样的存在，唐宛心十分清楚。昨夜唐宛心打了很多通电话墨千夜都没有回，想起昨夜离开张家别墅时候墨千夜的身影，昨夜究竟发生了何事，唐宛心的心里也有几分猜测，只是没有地方去证明，更是不能去证明，难得这次唐宛心看到沐爽什么都没有说，但那种涌动的想要杀人的目光却令人如此针毡，而沐爽对这样的目光已经习惯了。

　　沐爽进去后，夜寒随后也来到了墨千夜的办公室，墨氏的人都认为夜寒是墨千夜的私人助理，只是夜寒不经常出现在墨氏，众人都以为是墨千夜让夜寒去负责一些外面的事情，但夜寒是一直在暗处保护着墨千夜，无论去哪里，除了墨千夜命令不需要的跟随之外，都会在墨千夜的身边，像是墨千夜的第二个影子，墨千夜有着让夜寒这样追随的价值。

　　“夫人已经到了。”夜寒说道。

　　“嗯！”墨千夜点点头：“盛宇国际没有在这个城市中站立的必要了。”

　　夜寒明白，这是李总注定逃脱不了的宿命，敢对夫人下手就要承受住这样的后果，尽管墨千夜和沐爽之间是这样的关系：“少爷打算如何去做，要动用力量吗？”

　　“区区一个李总，何须如此费力。”墨千夜说的是何等的张狂，盛宇国际也算是名气十足的一个企业，在墨千夜的眼里竟然如此不值一提。

　　“我记得他向来好色，找出这方面的视频交给记者。”他不是敢玩吗，那就让他死在这份玩乐上。

　　夜寒领命下去，找这样视频资料对于他们来说是易如反掌。

　　沐爽并没有去找凌浩，进入墨氏后就安静的呆在工作间里，就算是不去找凌浩，沐爽也能够确定凌浩一定会来找他，昨日的游戏，沐爽虽然深陷其中，被人束缚住手腕，可沐爽不愚笨，所有的一切看似不经意又是那么刻意，仿佛都是一个局，而沐爽是被人领入这个局的人。

　　“呦！沐家美女，怎么有心思坐在这里。”沐爽抬头果然就看到了凌浩那张妖孽的脸。

　　“我们谈谈。”沐爽说着站起身子，凌浩笑笑的跟上。

　　墨氏顶楼的天台上，沐爽上来后顺势把门锁上，凌浩看着沐爽的动作，打趣道：“沐家美女把门锁上，是要和我发生些什么有秘密的事情吗。”

　　沐爽扫了一眼，清淡的开口：“为什么？”为什么要带她去宴会，为什么要让她穿的如此惊艳，为什么昨天宴会上要玩那样的游戏，为什么她会被李总绑去，为什么墨千夜会到那里，又为什么她被下药，又为什么他会在墨千夜的身边醒来，想要问的太多太多，不知道从何开始问起，而这一切都是凌浩开的头，沐爽只能问他。

　　“你想问的是哪一方面？”凌浩的目光没有从沐爽的质问中离开，只是面对凌浩这份直接沐爽第一次有着想要逃离的冲动，仿佛害怕知晓从凌浩口中说出的答案。因为那道目光感觉能够射穿沐爽那份深埋的心。

　　“要逃开吗，沐爽。”凌浩的质问让沐爽陡然惊醒，逃，为什么。

　　“我为什么要逃？”这个话题本来就是沐爽她先问起的，只是凌浩倏然转变的表情让沐爽有丝怯弱，但这份怯弱却让凌浩用一个逃字去全部消散。

　　凌浩是喜欢看到这幅模样的沐爽的，如果连他的目光都不敢面对，连这份得到答案的勇气都已经没有，那沐爽能够这样走下去的几率很小，而所幸没有。

　　“张少宴会，定然会宴请这个城市中有头有脸人物，自然少不了李总。”提起李总的时候，沐爽表情有些变化，但依旧维持平静继续的听下去。

　　“李总好色在这个圈子里不是什么热门的话题，而且李总欺软怕硬，典型的势力，而调查一下李总似乎和你发生一些纠葛，比起夏子韵，一个如此惊艳的落魄小姐自然能够吸引他的目光。”

　　沐爽神情再次一紧。

　　“唐宛心既然到了墨氏，既然做了林泉的经纪人，按照她的手段自然不会放过任何一个出场的机会，也不会放过任何一个可以宣告她是千夜身边人的场合。而千夜因为对唐宛心的责任，对婉瑜的愧疚，自然不会放任不管，更重要的是张少的爷爷是商界的泰山北斗，这场宴会从一开始千夜就注定是要去参加的。如此，演出这场戏的演员就全部到齐。”凌浩悠悠的分析着，而听到凌浩的话的沐爽不知道该用什么样的表情来面对凌浩，第一次沐爽感觉到凌浩是如此可怕，了解每一个人了解的如此深刻，更是在不经意间掌握了一切，这样的凌浩怎么可能只是一个普通的国际影星。

　　“所以都是你安排的。”沐爽知道说出这句话已经没有了任何意义，凌浩已经诉说了所有的事实。

　　“的确，是我的安排。”都说到这份上了，还能有什么不承认。

　　沐爽想要笑，却已经连讥笑的力气都没有，一开始沐爽就是被凌浩领入局的人，而凌浩是掌握了整个局的人。

　　“所以我被李总绑，被下药的事情也在你意料之中。”沐爽更是有些无力。

　　“李总能用的也就那些卑劣的手段，除了这些他还能够用什么，绑架手段真是有够低劣的，不过他貌似也玩不出什么新花样，至于下药吗，他向来都是喜欢这样的手段，又有什么猜到猜不到。”凌浩说的悠然，沐爽只剩下酸涩，掌握了所有的手段就是站在高处静观其变吗，沐爽她还能够说些什么，什么都说不出来。

　　“怎么恨我没有阻止李总？”凌浩对沐爽的反应何其敏锐。

　　“我有什么资格去责怪凌少？”怪只能怪她自己。

　　“千夜不既然已经赶去，又何必我在多出手。”凌浩盯着沐爽，沐爽身形再次的一颤：“他也是你安排的？”语气里尽是苦涩。

　　“你认为千夜会是让人左右的人吗。”凌浩说道，沐爽从来没有这样认为。凌浩的话锋一转：“不过，千夜前去却是在意料之中的事，为了你们，我还特意将酒店里的医生都叫了出来，墨千夜叫的医生，为了不破坏你们，也让我温柔的拦在了半路，我对你们也算是尽心尽力了。”凌浩悠悠的说着，沐爽脸上已经变得苍白，所有的一切都在按照凌浩的预料在上演，他还有什么没有预料到的，还有什么是他疏忽了的，沐爽想不出，只剩下连悔恨都恨不起来的内心。

　　“为什么？”为什么要安排这一切，所有的疑问最后只剩下了这句，而凌浩要等的也是这句。

　　“昨夜感觉如何？”凌浩却首先问了这样一个问题。

　　沐爽的手紧紧的捉住铁栅栏：“是讽刺吗？”昨夜发生了什么事，沐爽身上感觉还在叫喧着。

　　“你认为我有那个闲情逸致去讽刺你？”凌浩的话语有着与平时不同的锋利。而沐爽现在不想去探究凌浩的话里究竟隐藏着怎样的深意：“你想说什么？”

　　“有没有想过千夜为什么会出现在那里？”沐爽一怔，最后苍白一笑：“你最好不要说他是因为我在那里所以他去的，这样的答案很可笑。”他们之间不过是仇恨而已，墨千夜应该巴不得她受尽屈辱而又怎么可能为了她去，即便是为了她恐怕为的也是她身上顶着的墨太太的称呼，怕哪一天暴露出来，丢了墨家的脸。

　　“你太不了解男人了！”这不是凌浩第一次这样说沐爽。

　　“不了解又如何？”她对于男子的感情世界没有想要了解的必要，因为那里的对那里的记忆充斥着不快。

　　“我以为通过这件事你应该明白一点，但是你似乎还是不怎么开窍，你的心里究竟隐瞒了什么，能够封闭了你对男子所有的感情，能够牵制你不去对男子有所认知。”凌浩的手指向沐爽的心里，那声声的质问就像是一把利刃，将沐爽的隐藏的内心深深的剖来，眼前似乎又看到了那摊鲜红的血迹，沐爽挥开凌浩的手：“什么也没有。”而凌浩又怎轻易相信沐爽的这份话，只是那份表情里敛着的巨大悲伤告诫着凌浩最好不要去触及。凌浩没有在继续探究沐爽的这份内心，却还是接着上个话题继续下去。

　　“不了解男人可是无法站立在这个城市之上，不了解墨千夜可是无法继续的存活下去，沐爽，你现在已经伤痕累累，不要以为你的伪装没人看破，死亡你应该已经尝试过，逃脱不了，所以你身后口袋中的匕首准备了白准备，你死不了，纵然你失去了所有，但你身后还是有你要守护的人，你亦无法死，已经尝试过一次，千夜不会让你有机会再次尝试，你只能被禁锢在身边，心慢慢的被折磨。”凌浩的话句句刺穿沐爽的内心，疼的滴血，却也清醒。是，身后口袋中的匕首就算是被墨千夜发现沐爽也没有舍弃过，但是凌浩又是如何得知，沐爽现在却不想去探究，终究是无言以对。

　　“想报复千夜吗？”凌浩的一句话将沐爽再次的惊醒。

　　“什么意思？”沐爽现在真的是不明白。

　　“沐家欠了千夜的，千夜报复无可厚非，但是你不认为沐家偿还的已经够了，千夜带给你的羞辱太过分了，不想报复这样的千夜，不想和千夜有对抗的力量吗？”凌浩清淡的说着，但是每一句话都点到了沐爽的内心。她的确恨墨千夜，就像是墨千夜恨沐家那般，但是沐爽对墨千夜的恨不是因为墨千夜毁了沐家，也不是墨千夜将沐建峰逼近牢狱，将沐嘉豪逼的远走，不见踪迹，现在是什么情况也不知道。沐爽对墨千夜的憎恨，是因为他伤害了她在乎的朋友，是墨千夜他将她想要守护的人一个个折磨的遍体鳞伤，是他害沐爽生命中的温暖一个个远走，让她内心只剩下苍凉。

　　沐爽可以忍受墨千夜的凌辱，当做三年前的代价，可以任墨千夜折毁她的尊严，在脚底下揉碎，但是沐爽忍受不了继续这样的弱小，让人随意的欺辱，她沐家欠下的只有墨千夜他一个，别的谁也不欠，所以没有必要忍受其它人，更没有必要受别人的羞辱。


第046章 不可能爱

　　“我该怎么做？”凌浩既然能够这样说，必然是有相应的方法。

　　就是这样的姿态令凌浩离不开视线，这份经历过打击之后，眼睛里迅速恢复的色彩，还有那份冷静中的坚定：“让千夜爱上你。”

　　沐爽能够听到她内心有种东西破碎的声音：“你说什么？”

　　“不用怀疑你听的很清楚。”凌浩盯着沐爽一字一句的重复。

　　让墨千夜爱上她，那还真是疯了，他们之间哪里有爱可言。

　　凌浩能够看出沐爽眼中的踌躇：“你从小几耳濡目染对于如何站立在商界应该有所了解，但是你知道的不过是其中一部分，这个社会远比你想象中的可怕，更何况你现在是过势的沐家小姐的身份，弱肉强食，不仅在商场上，对于活着同样适应，你就是站在这样的一个地方，看似珠光宝气，华丽多姿的上流社会，谁又能够确定是否只是披着一层华美的外衣，而在这样的社会中唯一让人畏惧的便是权势，而在这里千夜有着独居高位的权势，令人生畏。”凌浩说的清淡，但是又有几分悲凉，而他所说的这些是不是就是他遭受的过往。

　　凌浩说的没有错，这就是他们生存的法则，墨千夜现在有着过硬的权势，大的他可以将谁都不放在眼里，但是唯独这份权势沐爽不想去依附，会有毁灭的危险，虽然现在已经被毁的如此凄惨，更何况沐爽不认为墨千夜会那么放纵她。

　　“凌浩，为什么会出这样的注意？你不站在我与墨千夜的任何一方，原本就没有必要干涉我们之间的事情，这次为何趟这趟浑水。”她与墨千夜之间的恩怨会侵蚀到身边的人。

　　这下轮到凌浩一顿：“不过是因为闲来无事……”

　　“凌浩！”凌浩还没有说完的话被沐爽打断：“其实最善于伪装的是你，你这张表情下又究竟隐藏了什么。”凌浩一顿。

　　“凌浩，这里没有你想象的那么恶毒，还是有美好的存在，只是可惜你我都没有遭受到而已。”沐爽轻声的说道：“所以没有必要用憎恨去毁了所有美好的过往。”转身离开，在打开天台门的那一刻，转过头来：“嫂子和哥哥的事情拜托你了，还有谢谢。”沐爽已经恢复了前所未有的宁静。

　　凌浩看着离开的身影笑笑，本来这场游戏的结局应该由他来主导，但是现在看来似乎已经对调，本来出主意的他现在反被安慰了吗，还能够露出那样明媚的笑，那个女子究竟知不知道，她与墨千夜的那场局，早就已经无路可走，但也许正是因为这样才更想令人追逐，可惜已经被折断的双翼，就算是在飞翔，也没有了原本拍打的力量，而沐爽现在就是这样。

　　沐爽出来的时候碰到墨千夜，看到墨千夜突然想起前一刻凌浩提起的话语，让墨千夜爱上自己，恨到极致的爱意，怎么可能会有。

　　“从老头那里搬出来。”

　　“为什么？”

　　墨千夜一个冰冷的目光，沐爽便已经有了答案：“知道了。”对于墨千夜的话她现在除了遵循还有什么其他的办法。

　　“夜寒会跟着你前去。”

　　沐爽只感觉讽刺，监视吗，事到如今她还有逃的必要吗，但终究没有在说话。

　　今日唐宛心的脸色格外的难看，而见过唐宛心这份表情的林泉并没有感觉到诧异，究竟因为什么事，林泉也能够猜到，但是她只能保持安静，从她做出的每一个选择开始她就已经失去了说话的权利。

　　唐宛心的手机突然响起，陌生的号码让她的眉角蹙起，难道是……唐宛心出去接听，但是接起来后传出的却不是唐宛心印象中的声音，唐宛心本来悬着的心，暂时放了下来。

　　一天的繁忙也是各怀心事，几分烦扰就滋生出几分别样的心思。

　　沐爽回到墨天那里的时候，夜寒自然也是跟随身后，毕竟有墨千夜的命令，墨天看到沐爽之后直接别过脸去，想必是因为沐爽昨天的夜不归宿在闹别扭，沐爽没有去理会墨天的这份脸色，上楼。

　　“沐丫头，站住，没有什么话要说吗？”墨天喊道。

　　“你不知道吗？”沐爽可不认为墨天会在她消失一整夜后什么也不知道，毕竟这个城市中她能够去的地方已经不多，而现在这样说又是想要做些什么。

　　墨天面对沐爽这样的态度还能够怎么样，昨夜墨千夜是打过电话给他，他虽然不知道发生了什么，但也是能够猜到几分，他警告过墨千夜不要再对沐爽做些什么，但是他的那个孙子岂是听他劝告的人，可是要是墨天想要阻止的话也能够有办法，墨天没有那样做，他也是有几分私心的，看着这两个相互折磨的孩子，也是有几分考虑的。

　　“要去哪？”墨天看着沐爽手上拎着的袋子。

　　“回原本该待的囚笼，这里就算是墨家，也是他墨千夜不允许我呆的地方，真是连最后的一丝宁静都无法享受到。”沐爽说这话的时候已经看不出什么表情了，墨天除了脸上有些微动，别的什么也做不出，他干预不了的事情太多，而现在他无法给沐爽提供一个保护圈。

　　墨千夜住的地方无论何时进去都是那么冰冷的感觉，不过是才离开了几天，这份冰冷现在还是这样刺骨，在墨天那里还有张妈的那丝温暖在，但同时沐爽也知道她不能陷入张妈的那份温暖当中去，这份冰冷才是她应该待的地方。

　　墨千夜回到家里的时候，看到夜寒迎了上来：“她呢？”

　　“夫人已经回房休息了。”墨千夜看着紧闭的房门没有推开：“她干了些什么？”

　　夜寒一愣，这应该是关心吧，何时墨千夜竟然开始关心沐爽开了：“夫人只是自己做了点东西，吃完了就回房，并没有在干什么。”

　　墨千夜看了一眼已经收拾好的厨具，就算是做饭，恐怕也只是做几个简单的菜色，自沐爽住在这里除了必要吩咐的几次在餐桌上出现，他们从来没有在一起吃过，即便是在餐桌上同时出现，也不过是仇恨的继续升级，而今夜为何看到那份厨具感觉到莫名的刺眼。

　　沈天齐从外面回来之后，手猛烈的砸向桌子，听着动静的佣人快速的赶来：“少爷？”

　　“没什么事，你先下去吧。”沈天齐现在的表情令佣人害怕，在他们的眼中他们的少爷一直都是温柔的，冷静，理智，是沈家的骄傲，何时露出过这样的表情，佣人虽然害怕但是还是补充了一句：“少爷，老爷让你去书房。”

　　沈天齐点点头，平复好心情向书房走去。

　　“爸，你找我。”沈天齐看着坐在一边的沈云城问道。

　　“嗯，听说张家少爷的生日宴你没有去参加？”沈云城问道。

　　“有什么问题？”沈天齐在一边坐下。

　　“张家在本市还是占据一定的地位，尤其是张少的爷爷是商业的泰山北斗，更况且连墨千夜都受邀前去……”沈云城没有说完，他相信沈天齐能够明白他没有说完的话。

　　沈天齐冷冷的笑笑，还真不愧是他的父亲，是要让他结交墨千夜的意思吗，真是无奈，沐家倒了，所以要转移到靠另一棵大树吗：“爸，现在的沈氏需要仰人鼻息才能够生存吗？”

　　沈云城没有回答：“不要以为我不知道你心里在想什么，自沐爽和你取消订婚的时候，我们与沐氏就没有关系了。”

　　“真没有想到爸能够说出这样的话来，不过这也不奇怪。”沈天齐语气里的讽刺沈云城怎么会听不出。

　　“你可以的说我忘恩负义，当时沈氏资金周转不灵的时候是沐氏提供的资金，但是这么多年过去，这份恩情早已经还了。天齐，商场如战场，胜败悉数平常，沐氏的败不仅仅是墨千夜的关系，多一个朋友就少一个敌人，而不能与墨千夜成为敌人。”沈云城淡淡的说道。

　　“说完了。”沈天齐站起身子就想离开。

　　“天齐不要以为我不知道你这些天做了些什么，沐爽现在不过是一个落魄的小姐，配不上我们沈家，更何况是她毁了与你的婚约，如果你与她再有什么纠葛我们也是不会同意的，沈家的大门里没有沐爽的位置。”这些天沈天齐调查墨千夜和沐家的事情，沈云城并不是一点也不知道，他的这个儿子他还是了解的，谁能够让他如此费心，除了沐爽沈云城找不出别的人。

　　“既然这里没有她的位置，那我就随她离开，这些年我当你们的乖儿子，按照你们的期许也该够了，你应该也知道我从来不在乎沈氏，只所以让沈氏发展的如此壮大，不过是想给沐爽一个强大的保障，而现在似乎这份保障不要也罢。”沈天齐轻声的说完再也没有回头。

　　沈云城跌进沙发里，不孝子孙，竟然为了一个女人说出这样的话来，他不会允许，不会允许他唯一的儿子放弃沈氏，沈天齐经商的才能是不可多得的，沈云城不能让这份才能白白浪费。

　　沈天齐回到家里，这个看似温暖的家只要一触及到利益也会变的冰冷，就像沐爽遭受的那些，虽然不如沐爽遭受的那份痛，却也明白那种透过骨髓心里的凉。沈天齐想要给沐爽一份温暖，不受任何束缚的温暖，而这份温暖也要看那个女子如何去做。

　　唐宛心从墨氏接到那通陌生的电话后，一直都没有再回墨氏，夜里透过别墅的落地窗观看外面的浮华，目光所触及到的是墨千夜别墅的方向，不知道是夜太漆黑，还是距离的太远，唐宛心她什么都看不清，手机没有任何的电话，也没有任何的短信，想起在墨氏看到墨千夜的神情时，丝毫没有变化，连一份解释都没有，应该是在他的内心里感觉没有对她解释的必要吧，唐宛心拿起电话：“今天下午说的事情，我答应，这个星期是吧。”

　　对方传来一个嗯字，唐宛心露出了一抹狠戾，再次的拨通了一个电话，再次的说了些什么，所有阻挡在她面前的东西都要清除，不管是三年前，还是三年后。

　　在墨千夜这里的睡眠永远都是那么清浅，就算是能够汲取墨玉上的温暖，却也感觉不到丝毫的安慰，不想去接触的东西却没有避免的资格，沐爽已经习惯。

　　几天与墨千夜相处倒是也安静，而安静往往是暴风雨的前兆，这次不知道又会爆发怎样的风暴，而对于这些没有什么察觉的人只能承受而已，他们都没有能够预言未来的能力。

　　唯一有点安慰的是韩澈来的电话，说子韵在国外一切都好，但子韵始终没有自己给沐爽打过电话，不是因为记恨麻沐爽逼子韵离开时所说的无情的话，而是怕一听到对方的声音就忍不住想要回来的冲动，沐爽明白这点，子韵更是明白，沐爽想要子韵能够在外面开心的笑，但同时也知道太挂念她的子韵不会舒心，终究还是沐爽她欠了子韵的。

　　凌浩难得一本正经的出现在沐爽的面前，沐爽看着西装革领的凌浩，有一瞬间视线恍惚了一下。

　　“怎么，沐家美女不认识我了。”凌浩在沐爽的面前还是如此潇洒。

　　“既然已经叫了名字，又何须在多加点缀。”沐爽虽不在意凌浩给她冠上的称谓，但是既然能够好好叫她的名字，那叫名字便好，因为从凌浩口中叫出的“美女，美人”都有一种风流的气息。

　　“我就喜欢这样叫怎么着。”论无赖谁能够与凌浩相比，沐爽也就没有再说什么，与凌浩的感觉很奇怪，之前发生了那样的事情，明明应该有些责怪或者恨凌浩的却责怪不起来，亦是恨不起，也许是因为凌浩并没有什么恶意，只是将这个现实的社会暴露在她的面前而已。

　　“随你。穿上这样要干什么？”

　　凌浩的眸子瞬时的凑上来：“你难道不知道林泉电影今日首映？”

　　身为墨氏员工这点沐爽自然是知道，只是林泉的首映管凌浩什么事情，又不是他参与的电影，更应该不用打扮成这幅样子吧。

　　“身为墨氏员工当然是要去欣赏一下新人的演技，更何况这么一张脸，在这个时候他怎么可能放过不去利用。”凌浩一边摸着那张妖孽的脸一边说道。

　　用墨氏手下的当红影星去赚取观众博得票房的关注率，是墨千夜能够干出来的事，他们可是商人，利益自然看的十分重要，但是有必要打扮的如此正经吗。

　　“我凌浩要露面当然要一鸣惊人了。”

　　换句话说就是显摆，沐爽已经懒得在说凌浩些什么了。既然凌浩也去，自然沐爽也要跟着。

　　车上，倒是没有了刚才相处的怡然，显得有些安静，直到一条爆炸性的新闻将这份安静打破，透过车窗的玻璃，沐爽能够看到城市滚动的荧屏上正在滚动的消息：盛宇国际的李总，因与多名女子发生关系，其中含有被胁迫的女子，有视频为证，现在正在接受检查，而盛宇国际的股票从早上开始一直再跌，沐爽有些疑惑，却感觉李总那是罪有应得，不知道害了多少的女子，而她也差点是其中的一个。

　　“千夜这个手法我喜欢。”凌浩的双腿优雅的叠起看着巨大的荧幕屏，毫无顾忌的夸奖着，沐爽对从凌浩口中听到墨千夜名字有些微动，能够找到李总的那份视频资料应该不会简单才对，李总肆意妄为了应该不是一两年，到现在才被审查，可见应该不会被人抓到把柄才是，但是这次……沐爽无法想象。

　　“千夜为什么这样做呢，盛宇国际可并不碍着千夜的眼。”凌浩一脸趣味的打量着沐爽，沐爽躲开凌浩的视线：“吞并企业向来是他的乐趣，又何需要什么理由。”

　　凌浩笑笑不再问，是不是这样，恐怕那一刻躲闪的目光就已经清晰了。

　　墨氏的戏向来都是大手笔，沐爽只是听闻，却从来没有关注过，而这次到了现场才切身的明白场面的壮大，本市各大媒体的记者都已经赶来，演员导演也已经到位，与墨氏有合作的相关企业也前来，当然也少不了想要和墨氏的合作的人也前来。在这个娱乐圈里，墨千夜算是一个相当的人物，在本市中，沐氏消失之后，墨氏一家独大，强大的关系网让谁敢不墨氏的面子。

　　凌浩从车上下来的时候，聚光灯立刻聚集到凌浩的身边，耀眼的光芒将沐爽周围都照亮，这是沐爽第一次陪凌浩出席这样的场合，即便从小在这样的灯光下长大，但是还是不习惯这份刺目，想要闪向一边，但是诸位记者一见到凌浩已经将他围的水泄不通，而凌浩也在那里含笑的诉说着，似乎没有沐爽在这里的必要，只是也出不去，只能被这样的人群堵住。

　　“夜寒。”已经开始进入会场的墨千夜扫了那里一眼唤道，夜寒迅速的来到墨千夜的身边：“去把她带过来。”夜寒抬眼就看到了那里被围住，站在凌浩身后的沐爽，于是向那边走去，不过几步的时间，就赶到了沐爽的身边。

　　沐爽突然感觉到手腕处传来一丝力道，还没有琢磨过来怎么回事的时候，已经被那手腕拽着从人群离开，隐隐听到一声：“夫人，冒犯了。”

　　夜寒！沐爽熟悉这样的声音，夜寒在这里，那就是说明，他也在，果不其然，刚出人群就看到了站在一边的墨千夜，而凌浩看着夜寒拽着沐爽奔去的身影，唇角微微的勾起。


第047章 允诺离开

　　从记者的包围网出来之后，夜寒迅速的放开了沐爽的手，沐爽看了看四周，比沐氏被爆出偷税漏税的情况更加的可观，那个时候沐爽是站在人群中面对质问毫不畏惧的一个，而现在沐爽是躲避这份灯光的一个。

　　沐爽并没有向墨千夜所在的方向走去，夜寒小声的唤道：“夫人。”而沐爽只是对夜寒的声音置若罔闻，夜寒看了墨千夜一眼，墨千夜点点头，但目光冷了冷，转身已经和周围的老总进行寒暄，这样的场合难免少不了墨千夜的周旋。

　　林泉今日一身蓝色的礼服，婉约中又不失大方靓丽，从车上走下来，自然吸引了众多的视线，毕竟林泉是这部电影的主演，又是墨氏新签约的演员，是这次重点宣传的对象，随后出来的薇儿虽然看林泉的目光依旧不善，但在镜头面前还是笑靥如花，周围人都在说这次墨氏对这次的新戏真是重视，当家花旦薇儿和墨氏首席影星凌浩都出席了这场首映，真是大宣传，看来这林泉是墨氏重点培养的明星。

　　沐爽听着这样的话透出的并不是欢喜，而是有几分担忧，当时林泉刚进入墨氏时候凌浩说的话还记在沐爽的脑海里，而墨千夜对林泉的态度亦是如此，只是当沐爽瞥过林泉身后站着的唐宛心的后，墨千夜既然将她派到林泉身边，是不是这份担忧可以消散几分。

　　唐宛心在车上的时候就注意到墨千夜的举动，裙摆被揪起一层又一层褶皱，却只能看着，就算是眼底被怒火焚烧，也只能忍耐着。林泉并不是没有注意到唐宛心情，不过眼前的这份灯光是林泉追求已久的东西，她除了在灯光笑微笑以外，什么都做不了。

　　“天齐。”沐爽在人群中看到一个熟悉的身影：“你怎么来了？”沐爽问道。

　　沈天齐走向沐爽温暖的笑笑：“想起今天是林泉的新戏首映，再说很久没有见你了有些担心。”

　　沈天齐的笑容是令人舒心的，从子韵离开之后，能够让沐爽舒心的笑容是少之又少，而沈天齐算是一个，在沐爽心里是一个大哥哥形象的存在，只不过在沈天齐的心里恐怕不是这么认为就是了。

　　“我还好。”这份语气里承载了怎样的无奈自然逃不过沈天齐的眼睛，不过沈天齐不会戳穿沐爽，无论沐爽想怎么样，他都顺着她，他只想做能够守护着沐爽的臂膀而已。

　　沈天齐的到来迅速的吸引了好几道目光，墨千夜的凌厉，凌浩的玩味，林泉的一怔，还有唐宛心的暗沉，不过都没有戳穿这份表面的宁静。

　　当荧幕上出来林泉的那张面容的时候，会场里的灯光一片寂然。

　　凌浩很自然的在墨千夜身边坐下来：“沐家美女呢，怎么没见？”眼中带着言不由衷的笑意，后面坐着的林泉还有唐宛心对这份笑意都自动的忽视，墨千夜也是寒着双眸，凌浩笑的更加的畅快，眼睛不由的瞥向另一个方向，那里坐着的赫然就是沈天齐和沐爽，就算是在一片黑暗里，凌浩依旧能够捕捉到那个身影，既然他能够看到，沈天齐相信墨千夜亦是能够捕捉到。他倒是想看看千夜是继续的放任不管还是会有些行动，只是没有想在墨千夜还没有行动之前，沈天齐已经有所行动。

　　沐爽看着荧幕上的面容，那份属于林泉的微笑让沐爽留在了青春年华的回忆了，以后恐怕很难在真实的环境里见到这份毫无顾忌的笑颜了，她们现在就是这个关系。

　　沐爽的表情丝毫没有逃过沈天齐的眼睛：“前几天我见过伯父了。”

　　沐爽的目光在黑暗中一怔，低声应和着：“嗯。”

　　“我跟伯父说回带你离开。”

　　沐爽的身子一颤，没有想到沈天齐会说出这样的话，尽管感谢，但是：“我不会走的。”沐爽她若是一走，所有的矛头都会指向和她有关的人，尽管现在和她相关的人少之又少，更何况，墨千夜不会这么轻易放她走。

　　“沐辰那边我会安排。”

　　沐爽再次触动了一下，这个人总是把她看的那么透彻。

　　“伯父也已允诺，更是十分希望你离开，我也会随你一起，这样在这个城市中你还有能够牵挂的人吗，还有能够在意的事吗？”

　　他既然也允诺了吗，沐爽笑笑。

　　“沐爽，我不过问，并不是代表我什么都不知道，已经够了，不需要再去承担了，随我离开吧啊，你想要守护的东西，让我也尽一份力。”

　　是呀，这个城市她已经没有什么能够在乎的了，在意的东西都已经远离了，沐爽触及到荧幕。

　　“林泉已经有了她所选择的道路，已经不是曾经，让她继续走下去吧。”沈天齐知道沐爽内心在顾虑些什么。

　　时至今日沐爽她已经阻止不了林泉了，即便担忧没有办法顾忌全面。

　　“好，我听你的安排。”

　　沈天齐没有想到沐爽会这样轻易的就答应，露出了一丝欣慰：“我会安排好一起，就算是墨千夜也有触及不到的地方。”

　　沐爽点点头，之所以如此答应不是因为畏惧了墨千夜的手段，而是对最近的一些变化感到的了危险，关于墨千夜的目光，关于盛宇国际的破灭，关于凌浩那些看似无意但又透着审问的话。

　　不论是什么样的理由驱使着沐爽同意，那对沈天齐来说都不重要，重要的是只要沐爽答应就好，这次他一定会守护好，但是可惜沈天齐终究低估了墨千夜，而同样低估了墨千夜他们的大有人在。

　　一场放映会结束后，周围都响起了鼓掌声，但是伴随着故障声而来的也是议论声，比如女女主角的演技等等，让沐爽皱起眉头，没有关系，这不是她能够管的事情了，从另一方面来想有这样的议论声也是好的，起码能够为影片造势宣传，不过这些都不是沐爽她能够参与的事情了。

　　“呦，这不是沈少吗，连张少的生日宴会都没有出席的人，现在怎么有时间来观看首映啊。”

　　“凌少说笑了，我和林泉是旧识，既然有首映的票自然是要来捧场的。”一边正在接受采访的林泉在触及到沈天齐的目光后，眼神有些微变，但还是有说有笑的面对着镜头。

　　“哦！原来是这样。”凌浩笑笑的说着：“我还以为沈少是来看沐家美人的呢，毕竟沐家美人可是你的原本的未婚妻呢。”凌浩的话绝对是故意，不过沈天齐也不是那么简单就让凌浩顺心的人：“就像是凌少所说的，确实是有些担心小爽才过来的，这几日小爽麻烦凌少费心了。”看似嘴角悄无声息绽放的笑意，却渗透着刺骨的凉意，凌浩的笑容紧了紧，这样明目张胆的道谢，将沐爽当成自己的所有物了吗，真是一个不简单的人物，若是假以时日恐怕会是一个强大的对手吧，只是现在貌似力量还有些弱小。

　　后面墨千夜在听到凌浩这样说的时候，目光变得幽深，而沈天齐对这样的目光冷静的承受着。

　　“墨少，这是家父让我带给你邀请函，这周沈氏的周年庆，希望墨少能够赏光。”

　　墨千夜拿过沈天齐手上的请柬：“有劳沈少，只愿沈氏二十周年庆不是最后一个庆典。”

　　“墨少似乎看轻了沈氏。”沈天齐冷静的说着。

　　“是吗！”对于沈天齐这份冷静墨千夜倒是不讨厌，可惜他们不是站在同一个位置。

　　“这是墨少需要去证实的事情了。”

　　墨千夜的目光变成了狭长的笑意，光明正大的挑战吗，真是好久都没有见到了，既然这样又怎么能够不接：“沈少，太过自信的代价就是遭受意料之外的痛苦。”

　　沈天齐的目光一冷，沐爽想要说些什么，但是在还没有说出口的时候被沈天齐一个温暖的目光制止：“好好照顾自己，不要让在乎你的人担心。”

　　沐爽点点头，沈天齐笑笑离开。

　　“回去。”墨千夜的语气变的更加的冷。

　　“喂，千夜，你这样回去太不负责了吧，后面可是还有很多事情。”凌浩站在一边笑嘻嘻的说道，他可没有说谎，毕竟后面还真有一些要收尾的工作。

　　“你解决。”墨千夜瞥了凌浩一眼，反正后面的事情凌浩能够应付，本来就算是他不在这些事情凌浩也能够完美解决，他能够在人们的面前伪装出最好的模样，在这一方面韩澈和他无法与凌浩相提并论，所以说凌浩很适合演员，虽然当时做演员是因为一个契机，但是现在看来凌浩做的风生水起。

　　这算是什么，凌浩本来想要抱怨几句，可惜连抱怨的时间都没有墨千夜就已经离开，沐爽也被墨千夜的目光带走，凌浩笑笑，总是感觉越来越有意思了，只愿这样的明目张胆，不要刺激了那头沉睡的羔羊，不过凌浩心里恐怕是希望刺激到吧，这样才能够捉住身后的那抹尾巴。

　　唐宛心看着同时离开的两个身影，恨意在心里燃烧。

　　明明是盛夏，但是车里的空气却冷的令人发毛，墨千夜散发出的冷意能够让人退避三尺，但沐爽没有可以退避的距离，冷漠寂然。

　　墨千夜指尖摆弄着沈天奇给的请柬：“沈氏！”悠然的语气里透出的玩味令沐爽警惕起来：“你要做什么？”

　　墨千夜对沐爽的反应冷哼了几声：“看来沈氏在你心中占据的分量很大，不，或者说不是沈氏，而是沈天齐。”

　　那灼灼审视的目光让沐爽想要避开，但可惜避不开：“事到如今，还需要如此对我旁敲侧击吗，我在乎的东西墨总不都是一一知道，都掌控在手里吗。”

　　“你明白最好。”

　　“我一直很明白。”沐爽说道，但明白不代表着想要承认。

　　“即便我手上没有棋子，你也无法逃开，这辈子我们注定互相纠缠，你注定被我束缚。”

　　沐爽很想反驳质问一句：是吗，但是最终没有质问下去，看着窗外飞逝而去的风景：“墨千夜，终究还要偿还多少才够呢。”低声若蚊，但墨千夜却听到了。

　　“知道三年前我是怎么过来的吗？”

　　沐爽一愣，显然没有想到墨千夜会说这样的问题，无法回答。

　　“我是践踏着血腥走过来的，心里的温暖彻底的消失，身体冰冷的麻木，别人的血液也温暖不了，这样的感觉你们沐家要十倍体会过来才算是够，伤害一次就用一辈子来还，这才算是代价，你还要问够不够吗？”墨千夜现在能够说的平静，但那份平静里亦是隐藏了深刻的伤，而这份伤，竟然触碰到了沐爽的内心，沐爽酸涩的笑笑，真是一个天大的玩笑，没有想到她内心深埋的痛竟然会和眼前的人相互呼应，能够说些什么。

　　“我从来没有在意过我的人生，若不是碰到太多在意的人，若不是心底会还有一份怨恨，我不会活到现在，所以我不在乎被你禁锢，不过墨千夜一辈子太长了。”沐爽亦是回答的安静，那份舒心的安静，静的能够能够看清沐爽全部缓和的表情，有种凄美致命的美，触动墨千夜，原来他们都曾用一份恨意支撑着活着，所以才会有那么多的触动吗。

　　沐爽倒是没有想到会在墨千夜的面前提到这些，因为他们太多的时候，一个锋利冷漠，一个剑拔弩张，只有折磨，没有那么安静的氛围能够让他们这样诉说，更没有去触碰到过去的时间。沐爽没有说谎，要不是在她心灰意冷，在世界都沉默的时候，遇到的那个少年，交给沐爽那块黑色的佩玉，没有当时的一番话，沐爽不知道她是不是还活着，也就不知道有没有后来的那些相遇，有没有现在的这份折磨，他们都是被上天开了一个天大玩笑的可怜人，只是可惜，上天给他们这两个可怜人开了一个更加可怜的玩笑。

　　“所以，墨千夜别在折磨我身后的人，没有他们我的确活不下去，与其我们这样锋芒相对，不如把所有的仇恨都向我发泄出来，一次折磨个够，当你感觉折磨累了，满意了，就放了我吧。”沐爽不知道她为何会说出这样的一番话，也许是内心晃动的太厉害，也许是对他们的状况感觉到了害怕，想要一次性彻底的做个了断，因此沐爽第一次语气如此微弱，没有了原本的强硬。

　　“哈哈……”狭窄的车里响起了墨千夜的带大笑声，带着苦笑不得的冷峻，听到墨千夜这份笑声的沐爽想想她说出的话，连她都想笑了，怎么会说出那样一番话，墨千夜怎么可能简单放过她，报复又哪里会有一个界线，偿还在墨千夜的眼里，又哪里会有一个“够！”字。

　　“要试试吗？”墨千夜停止笑声说出的话令沐爽一愣，什么意思，沐爽不明白。

　　“就拿这个来试试。”鲜红的请柬在墨千夜的手里肆意玩转。

　　沐爽依旧有些糊涂：“怎么试？”

　　“沈天齐对你应该是余情未了吧，不，或者说不是余情，应该是一直都有情谊，即便知道你已经冠上墨太太的称号，还是一如既往，这份情谊真是令人感动。”墨千夜盯着沐爽悠悠的说着，沐爽原本散去的警惕再次浮上来：“你究竟想说些什么。”对于沈天齐的感情，沐爽不知道墨千夜是从哪里看出来的，但是沐爽知道墨千夜说的没有错，即便是沐爽她也有这种感觉，但是还是像以前一眼，原来没有办法回应的事情，现在沐爽也没有办法回应，更何况现在的情况比之前更加的复杂。

　　“一个男子怎么可能忍受心爱的女子在别人的面前受罪。”墨千夜像是十分了解，沐爽眉头皱起，似乎想到了什么：“所以呢？”

　　“所以，这就是个契机。”墨千夜拍打了几下手上的请柬：“一个沈天齐为了夺回你的契机。”

　　沐爽愣住，沈天齐说过带她离开，但究竟沈天齐会怎样做沐爽都不知道，而墨千夜为何能够这样如此确定，沐爽不知道该作何反应。

　　墨千夜似乎早就料到眼前这个女子的表情，她虽然熟悉了解沈天齐，也能够看到沈天齐的另一面，但是可惜沐爽看到的是作为沈天齐的这个人，不是沈天齐这个独立的男人，当为了心爱的人而做出某种决定的时候，男人往往会展现出强大的魄力，而眼前的这个女子不知道，或者是不想知道，而墨千夜却对沈天齐的那份目光很熟悉，不仅仅是因为同时作为一个男人，更是那份目光墨千夜也曾有过。

　　“就算是这样又怎么样？”沐爽盯着墨千夜问道。

　　“这次我们就试试吧，若是你能够逃走，就像你所说，我们之间的恩怨就算了，就算是你偿还够了。”

　　沐爽一愣：“若是没有逃走呢？”

　　“那你一辈子都别只能被禁锢住，用一辈子的时间来偿还这份债务，就只能继续接受折磨。”墨千夜说这句的话时候露出了沉静的笑。

　　沐爽冷冷的笑笑：“你确定？”

　　“只要你能够逃走。”

　　“这样吗？”沐爽低声重复了一句，像是在计划些什么，墨千夜看着沐爽只是宁静的笑笑：“你只有这样一次机会。”

　　“所以墨总是在告诉我要用尽一切手段吗？”沐爽盯着墨千夜。

　　“只要你能，随意。”

　　沐爽的笑容荡漾在黑夜里，漾起一层层涟漪，而墨千夜看到这样的笑容有种不好的预感，却不知道这份预感从何而来。


第048章 沐爽逃离的开始

　　回到家，沐爽和墨千夜各自回到房间，夜寒在墨千夜之后赶来，直接被墨千夜叫到了房间。

　　“查清楚沈天齐最近的动向，一丝一毫也不要放过，这周沈氏的周年庆，你和林豹在暗中部署好。”

　　“要动用那边的力量吗？”夜寒自然是有疑问，毕竟不在特殊情况下，墨千夜一般不会动用那股力量，这次的沈氏有那么棘手吗。

　　“既然他已经发出挑战，我当然应该用点力量去应对。”墨千夜将手上的请柬甩向一边。

　　夜寒快速的下去安排，看来这次沈天齐激起了他们家少爷的争斗心，只是这份争斗心里，沐爽占据了多少，夜寒不知道。

　　墨千夜看着漆黑夜，看着的深邃，想要逃跑挣脱身上的绳索，也要看看他们身上究竟有没有那份力气，只是如果他们逃脱了，他墨千夜真要承诺放了吗，真是可笑，怎么可能逃脱，在他墨千夜的词典里没有这份如果。

　　沐爽在房间里审视着抽屉里的那块黑色的佩玉，手指轻轻的拂过：但愿你能够保佑我，这次让我成功逃离，就算是付出一切也在所不惜。沐爽的另一只手抚上了身后的口袋，就像是墨千夜说的，这次恐怕是最后一次机会，更是墨千夜允诺的不可多得的机会。

　　清晨再见到墨千夜的时候，沐爽并没有像之前那样马上避开，而是在餐桌面前坐下，墨千夜对于沐爽的动作，嘴角轻轻的勾起：“怎么这是从现在开始要和我吃诀别的早餐吗？”

　　沐爽只是坐下：“随墨总认为。”

　　墨千夜笑笑。

　　“昨夜说的话可是真的。”

　　“我从来说话算话。”

　　“这算是我与你之间的一个游戏吗？”沐爽问到。

　　墨千夜似乎注意到了沐爽的刻意，沐爽向来不是会重复他的话的人，更何况关于这件事他们昨天夜晚就已经说清楚：“想要说什么。”墨千夜的目光里似乎有一抹玩味。

　　“若这是我与你的游戏，把能够束缚我的全部放走，这样我才能够使出全力去奔跑。”沐爽也直接说出，不在和墨千夜绕弯子，她想要保证她身后人的安全，这样她才能毫无顾忌的去玩这个游戏。

　　能够感觉到墨千夜眉眼的冷笑：“你认为我会同意将你身后的人放掉，我是答应了沈天齐的这份尝试，但你似乎忘记了，你我从来就不是站在同一个起点上，你没有和我讲条件的资格。”

　　沐爽的拳头紧紧地捏起，最终是她奢望了吗，但是若是身后还有所顾忌，她如何去放开手脚。

　　墨千夜看着站起身子的沐爽，那紧绷的表情将那张原本明丽的面容上染上了诸多哀伤，墨千夜再次开口：“只有这次我准了。”

　　沐爽的身子怔在那里，刚才墨千夜说了什么，不会是她幻听吧，满是不可思议的看向墨千夜。

　　“我说的话不会重复第二遍，但沐建峰例外，他是属于游戏中的人，该为三年前的隐瞒付出代价。”

　　沐爽低下头去：“我知道。”沐建峰是墨千夜亲自将送到牢狱当中的人，没有什么澄清的证据是出不来的，沐爽本来应该也能去收集证据的但却没有那么做，那是因为沐爽对沐建峰心里的一份恨意，另一方面沐爽也知道能够放出沐建峰的关键掌握在墨千夜手中，而墨千夜不会轻易交出，这次沈天齐的行动是他同意的，终究是想摆脱她这个女儿吧，沐爽没有在说话。

　　墨千夜站起来向外走去，走到沐爽身边的时候：“谢谢！”低弱的声音传入墨千夜的耳朵，墨千夜的身子明显顿了一下：“这次你就尽情的挣脱吧，不过最终的结果什么都会变。”之后迅速的离开，像是要逃离一般。

　　“今日不用跟着她了。”墨千夜向站在一边的夜寒说道，他这次算不算是发善心，竟然会承诺沐爽放了身后的棋子，这样沐爽就算是已经挣脱了一半的束缚，但就算是这样又能够说明什么，他既然能够放出去，就一定能够收回来，所有的主动权都是掌控在他墨千夜的手中，但是这份隐隐的不安又是因为什么：“夜寒，通知林豹，这次的行动一丝一毫也给我注意到，什么蛛丝马迹都不要放过。”但墨千夜就算是算到了一切，却永远算不到的是人心。

　　“我会在近日安排你们离开。”沈天齐看着近处沐辰还有刚从监狱里出来的苏芯说道，沈天齐今日来看沐建峰正好遇到了同时前来的苏芯和沐辰，正好沈天齐也要去找他们，碰上了就顺便说一下沈天齐要说的事情。

　　“离开！”苏芯有些吃惊。

　　“她答应了吗？”沐辰倒是没有吃惊，也没有向苏芯解释沈天齐话中的意思，只是在乎他这个问题的答案。

　　“嗯！”沈天齐点头。

　　“我知道了。”沐辰说道，既然她已经答应，他们还能够说些什么，既然沈天齐安排他们离开必然是有道理，因为沐辰能够看出那个女子在沈天齐心里占据着十分重要的位置，而他们没有必要拖累她。

　　“都安排好了的时候我会通知你们。”沈天齐说完就打算离开。

　　“等一下。”苏芯叫住了沈天齐：“那建峰呢？”

　　“伯父暂时离不来。”这点沈天齐也没有办法。

　　“建峰不离开，我也不离开。”苏芯坚定的说着。

　　“妈……”沐辰想要说什么话，让苏芯打断：“我知道沐家一定是发生了什么事情，不然不会是现在这样，我也知道你们让我离开是有一定的理由，可是啊，沐辰，要是我们都离开，建峰身边就一个人都没有了，我不能放任建峰一个人在牢里，现在这样我还能时不时的陪建峰来说会话，还能常给他带份家里的饭，要是我都走了，建峰找谁说话啊，生病了谁来照顾。”苏芯说的真诚，沐辰没有办法反驳。

　　“那我也在这里。”沐辰能够做到的就是时刻的陪在苏芯身边。

　　“不，小辰，你听你沈大哥的安排离开，我虽然不明白发生了什么，但从你们的对话中我也能够听出这件事关乎沐爽吧，我让那个孩子受了很多的伤害，就算是她一直憎恨我，不原谅我，我也不会说什么，但是我也不能在看着那个孩子受伤，所以小辰你离开吧。”能够让沐辰和沈天齐都在乎的就只有沐爽了，苏芯知道一定发生了很大的事情，不然他们不会都是这样的表情。从一开始沐家出事，沐建峰安排他们离开苏芯就知道了，只是没有想到后果会如此的严重。当天沐爽晕倒在他们家里的时候，沐爽胸口上的伤口苏芯还记得，那是新伤，是刚添上的伤口，即便是她与沐爽没有血缘关系，也为沐爽感觉到心痛，沐爽那个孩子从小遭受过太多了，她不忍心在看到。

　　沐辰不知道该如何下决定，他从来没有和苏芯分开过，现在……

　　“就这样！”一道女声打破了这份争执。

　　“沐爽！”沈天齐看到了迎面而来的沐爽：“何时过来的。”沈天齐问道。

　　“这个问题没有那么重要。”在苏芯说那段心里的话的时候沐爽就已经到了，所以苏芯说的话沐爽一字不漏全都听到了：“你要决定要留在这里，我不会阻拦你，或者说你就应该留在这里，他为了你抛下了的一切，我的母亲，我，还有曾经的沐家，现在该是你偿还他的时候了。”沐爽说的决然。

　　“至于你。”沐爽看向一边的沐辰：“没有选择的权利，必须离开，我与我的母亲从十岁那年就分开，现在也是你该尝尝那种滋味的时候了，你怪我也罢，恨我也罢，即便用强硬的手段，也不会让你留在这里。”沐爽盯着沐辰，即便面容上在冰冷，但是依旧掩饰不了那眼底的一抹柔软。

　　“沐爽……”沈天齐有些不忍，沐爽一直这样，用犀利的语言去说明一切，看似刺伤的是别人，但是沈天齐知道每次面对沐辰他们，所有夹杂着恨意的话最后刺伤的都会是沐爽自己，只是沈天齐不能言明。

　　“我说错了吗，我们之间不一直都是这样，除了仇恨就是责怪。”

　　沐辰能够看清楚沐爽眼底的失落和那内心深处隐匿的伤痛，他多想说一句不是这样，却不能说，像是一说出这句话就会否定一些什么，否定眼前这个女子的那份浓烈的恨：“我离开。”他只能这样说。

　　沐爽向监狱里面走去。

　　“沐爽……”苏芯唤住沐爽：“对不起，还有谢谢。”

　　沐爽快速的向里面走去，也像是要逃避一些什么。原来在这个世上，想要逃避一切的人太多。

　　“沐辰……”沈天齐似乎要解释一些什么。

　　“沈大哥，不需要，我都懂，她拜托沈大哥了。”

　　沈天齐只能长长的叹息一声，为了这两颗玲珑剔透的心，为了那两道在乎却又强装不在意的目光。

　　沐爽再次见到沐建峰的时候，感觉他似乎比原来那几次苍老了几分，却依旧用温和的笑意看着沐爽：“小爽，你来了。”那份苍白让沐爽的心里猛然一痛。

　　“你……”到口的话终究没有说出来，转向另一个话题：“天齐的提议我答应了。”

　　“我知道了，刚才天齐来说过。”说话似乎有些费力，沐爽的目光再次一深。

　　“你没有什么要说的。”沐爽盯着沐建峰。

　　“天齐是个不错的人。”

　　“呵呵，到了现在你能说的只有这些吗，我还这么碍你眼吗，放心我这就走了，哥哥也已经离开，嫂子也出去，已经没有人在碍你的眼里，苏芯不会离开，这样也算是双宿双栖，因祸得福，可惜沐辰就要离开苏芯身边了，就像是当年母亲离开我身边一样。”沐爽站起身子，已经没有要说什么的必要了，或者说沐爽期待从这里听到些什么。

　　沐建峰看着离开的身影，心里满是心疼，但是这份心疼沐建峰现在不能让沐爽知道，她好不容易答应了沈天齐离开，不能让沐爽再有所顾忌，他欠沐爽的已经够多了。

　　沐爽从监狱里出来，走到墙角，在也支撑不住缓缓的扶着墙跌落下来，为什么里面的那个人每次都能够用这样的微笑来面对她，他对于给她带来的这份伤痛就没有几分罪恶吗，为什么，温暖的阳光显然如此荒凉，而沐爽从几岁开始就沐浴在这样的荒凉之中，挣脱不得。

　　“怎么有时间在这里喝酒，把沐家美女独自仍在家里。”凌浩说着。

　　“有时间就坐，没时间就靠边站。”墨千夜没有理会凌浩的打趣。

　　“来这里不就是找我的吗，我要是走了，你岂不是无趣。”凌浩边说边坐下，墨千夜将手中的酒杯放下，他们都是清楚彼此的人，所以不需要绕弯。

　　“这次的事情不要插手。”墨千夜平静的说。

　　“没有什么利益的事情我向来不干。”凌浩说着拿起桌子上的酒杯轻轻的微晃。

　　“这句话话现在没有什么说服力。”若是原来的凌浩这样说，墨千夜会毫不犹豫的相信。

　　凌浩拿着酒杯的手一抖，差点撒了出来：“千夜，你至于吗，不过是一个游戏而已，没有想到会让你如此介意。”

　　“是不是一个游戏你比我清楚，你不觉的对于她的事情你太过热衷了。”热衷有时候失去了原则。

　　“怎么害怕我真的站在她那边。”凌浩说的轻松。

　　“你感觉我会怕吗？”墨千夜对上凌浩，相互对视之后，便是相互之间悠长的笑意，他们之间没有怕不怕可言，有的只是愿不愿而已。

　　“这次你那边的行动可是有够大的，不只是夜寒，连林豹都派遣出去，是不是太过谨慎了。”

　　墨千夜从来没有想过他这边的行动会瞒过凌浩的眼睛，他们现在虽然相安无事，但也并不代表着永远的融洽，因此无论哪方有什么风吹草动都会注意到。

　　“是吗？”墨千夜只简单的说了这两个字，而一边的凌浩却不能够肯定的回答到是这个字，就算是只见了沈天齐寥寥数面，凌浩每一次都能够感觉出这个男子的不一般，究竟会有什么样的手段凌浩不确定，更何苦还有一个不安分的人，谨慎一点是对的，不过需要把夜寒和林豹都派遣出去吗，恐怕这里面还不仅仅是关于沈天齐吧。

　　“说吧，即便是感觉出沈天齐的危险，但现在还不是能够让你在意的对手，你在意的究竟是什么呢？”

　　墨千夜笑笑，凌浩的目光还是那么敏锐：“这次轮到我玩游戏了。”

　　凌浩的俊逸的眉一挑顿时来了兴趣，千夜玩游戏的时候可不多：“不介绍一下。”

　　“很简答的猫捉老鼠的游戏。”

　　凌浩眯起俊眸：“看来沐家美人在游戏中的角色不可观。”凌浩悠悠的说道，能够让墨千夜有兴致玩游戏的现在除了沐爽，凌浩想不出第二个人，又是一个追一个跑吗，只不过现在轮到墨千夜与沐爽，也很显然，沐爽是被追的一方。

　　“她想要玩，我自然乐意奉陪。”

　　凌浩双眸再次收紧：“是吗，当时让沐美人参加张少宴会上的游戏时候，我可没少出报酬，这次你的筹码是什么？”毕竟凌浩知道沐爽不是对游戏热衷的人，而这一点恐怕墨千夜也知道的十分清楚。

　　“拿打破这份牢笼的自由。”墨千夜说的淡定，凌浩眉头皱起：“这个玩的够大的，难得你竟然会允诺。”

　　“为何不允诺，我现在也急需一些乐趣，而正好有人提供了，为何不去顺意而为。”墨千夜说的丝毫不介意。

　　“仅仅是这样？”凌浩眉头微皱。

　　“不然你以为呢。”

　　“那可是难得，不过沐家美人即便答应了这个游戏，恐怕也不会轻易允诺沈天齐的开的这个局。”毕竟千夜手里还有沐爽在意的筹码。

　　“她会入沈天齐的局，也会允诺我们的这场游戏。”

　　凌浩不知道墨千夜哪里来的自信。

　　“我答应将手上束缚她的东西已经尽数散去。”

　　凌浩一愣，后缓缓的笑了：“这次你玩的可是够大的，倒是让人有种想要参与的冲动呢。千夜，要是我参与了你会怎样？”

　　“即便是你，也不会改变什么，结果已经预定了，不过是我们之间在战几个回合而已，我可以随时恭候，而你恐怕不愿吧。”墨千夜静静的说道，凌浩悠长的笑了：“既然都知道，又何必来这里多此一举。”

　　“怕你会看不清形式。”

　　“何时，竟让千夜你如此替我担忧了。放心，这次的事我只会当一个看客，太过麻烦的参与我不喜欢，更何况比起这个，我更想去揪狐狸的尾巴。”

　　既是这样，墨千夜便不再停留，凌浩晃动着手中的酒杯，妖艳的红染红双目，将所有的棋子都散去，看来这次千夜是认真的了，沐爽那个女子似乎没有将他说的话放在心上，而是选择了另一条路吗，只是这条路要赌上的东西似乎很多，但愿那个女子能够承受住千夜认真起来的代价。


第049章 涌动的夜

　　夜寒来向墨千夜报告沐辰已经离开消息的时候，墨千夜一脸平静，这个他早就预料到。

　　“要不要派人跟踪？”

　　“不需要。”这次就算是他发一次善心好了，更何况那个人不一定会是永远乖乖听安排的人，就算是墨千夜只见过一次也能够感觉出，他身上有着和沐爽相同的气息。

　　夜寒点点头。

　　“那边安排的怎么样了。”

　　“一切都在掌控之中。”夜寒回答到，墨千夜笑笑，这次他就坐看好戏的上演，一切都会在明天拉开序幕。

　　忑忑不安的夜，就算是沐爽也无法入眠，踱步来到客厅。

　　“怎么，因为太激动了反而睡不着？”低沉的声音响起，沐爽才注意到坐在沙发上的墨千夜，没有开灯，黑暗中看不清表情，只有透过巨大的落地窗投进房间里的朦胧，沐爽也没有开灯，缓缓的走了过去。

　　“的确睡不着，也确实很激动。”沐爽坐下，也许这就是她在这里的最后一个夜了，也许没有也许。

　　“哼！”墨千夜冷哼了几声。

　　“墨千夜，你知道吗，你有多恨沐家我就有多恨你。”沐爽说道，有些话只有在这黑暗的夜里才能够说明。

　　没有听到墨千夜的回答，却能够听到那浓重的呼吸。

　　“我的坚强，我的高傲，我的自尊，在你的面前被蹂躏的一点也不剩，你可知道那是我花费多少年锻造出来的伪装，时间久的连我都忘记了，那份是伪装还是真实的自己，但是一切都在你面前毁的一点都不剩。”

　　依旧是沉默。

　　沐爽冷冷的笑了：“也许在你的眼里这些都是无所谓的事情，或者说这是我罪有应得，谁让我们沐家毁了你心中的唯一，这份偿还是我们应该付出的，或者说是我自找的，是我要决定走进你的牢笼，而自从我走进去的时候，便已经没有退路，连死亡都没有办法挣脱，只能被束缚。”

　　“后悔了？”墨千夜终于开口说话。

　　“呵呵，既然做了的事情又怎么可能后悔，若是哥哥留在这里的下场只会比我更惨，你墨千夜要的不是哥哥的命，而是会摧毁身为一个男人的心，而我自十岁开始就失去活的兴趣，只是墨千夜你为沐家编织的这张网，究竟想要网住的是我还是哥哥亦或是整个沐家！”

　　“你说呢？”

　　“也是，对于你墨千夜来说又有什么分别，这些人都是你应该恨的人，都是为了偿还你心里唯一的存在。”沐爽冷冷的笑着，在黑夜的里也显得别样的荒凉：“只是墨千夜你想要的这份偿还究竟是为了什么，你费力的折磨我是为了什么，是为了的祭奠那个人死，可是已经死亡的人什么都看不到了，又岂会记住这份仇恨，所谓的复仇不过是活着的人找寻的一丝慰藉。”

　　“这些话不是你该说的，你逾越了。”低沉的声音就算是在这样的夜里也能够感受到墨千夜身上散发的寒气，是因为提到了的按个女子吗，沐爽不知道该怎样去说了。

　　“我逾越的已经不少，又何须这样再次的强调。”反正这是最后一次了，因为明天她不会再回来，墨千夜再次的沉默下去。

　　“其实墨千夜你也是一个可怜人，被过去的仇恨禁锢，活在过去里，没有办法挣脱过去的一切所以才会拼命的从别处夺取，沐家不过是你想逃避的一个的手段而已，而我也不过是你想要慰藉过去的一个工具而已，可惜就算是这样内心恐怕也无法得到真正的平静。”

　　沐爽的话说进了墨千夜的心里，触动太多：“不要以为你很了解。”

　　“我很了解，墨千夜，因为我们是一类人，只是我们站立在对立面上。”沐爽面对墨千夜有难得的平津，她心中所隐藏的过去，还有那充斥着鲜血的回忆时时刻刻的环绕着沐爽，她也是一个被过去禁锢的人。

　　“所以呢？”墨千夜不认为沐爽会无缘无故的说这些，就算是夜里的气氛太静谧，也不是沐爽适合说出这些的情绪。

　　“所以，墨千夜明天我不会回头，会用尽一切手段。”就算是看不清沐爽的容颜，墨千夜也能够猜想到沐爽说这话时候的表情，那份目光的坚定。

　　“那就拭目以待。”他不会让沐爽逃开，即便沐爽说的完全正确，他在用现在的掠取来弥补过去的伤痛，就算是这样，沐爽也只能禁锢在他身边，哪怕不是为了偿还，而此时下定决定的墨千夜并没有意识到，在这一刻，在这份没有光亮照射的客厅中，他有一时间忘却了仇恨，只剩下不让沐爽逃脱的那份执着。

　　沐爽回到房间，也许真的是有种要离开的感觉，所以才能够平静的和墨千夜说出那番话，以往的她即便是没有了力气也会固执下去，是夜太魅惑，黑暗太容易侵袭别人的理智，所以才会说出往常不会说出的话。

　　沐爽拿起抽屉里的黑色佩玉，她要开始认真逃离了，所以再次给她一份力量吧，沐爽轻轻的拂过，将佩玉带在了脖子上，黑色的佩玉映衬着白色的肌肤，独生出暗夜的一份美丽，沐爽将玉佩放在衣领里，似乎能够感觉到一股暖流，明天就让他们一起吧。

　　“大哥你让我查的果然有几分动静。”梁晨向凌浩报告着。

　　凌浩一笑：“看来狐狸的尾巴要露出来了。”

　　“大哥，那我们要不要下手。”

　　“这次，我可是答应千夜我们只做观众。”

　　“可墨少并不知道这件事！”

　　“那样才有趣不是吗，重要的角色当然要当压轴的出场了，你难道不想看看当他知道他细心呵护了那么几年的女子其实根本是一头狼的时候的表情。”凌浩似乎都能够想象到墨千夜当时的表情，可惜凌浩没有料到的事情也太多。

　　什么恶趣味，当然这句话梁晨是没有说出口的，他可不想被凌浩派出去在去历练两年，但是：“大哥你是不是忘记了，沐家小姐也在里面。”

　　说道沐爽的时候，凌浩嘴角的笑容消失：“明明已经给她出过好的主意的，但是她似乎没有听进去，那这就不是我能够管的了，那是千夜和她之间的事情，又哪里有我参与的机会。”

　　梁晨真是无语了，真想面对这张妖孽的脸质问一句，你参与的还少吗，不过这次不参与正好，他也不想看到凌浩有太多情绪上的变动，毕竟这些时日凌浩太过关注那个女子了，虽然凌浩自认为是有趣，但梁晨不认为这份有趣会如此简单，这样作壁上观也不错。

　　“对了，当时的那个男子还是没有找到。”梁晨突然说了这样一句，凌浩皱起眉头：“继续找，这次狐狸尾巴既然露出来，就不会那么轻易让它缩回去。”

　　梁晨点点头，最终没有问出找那个的男人究竟是为了的墨少还是为了那个叫沐爽的女子，不过算了，他们家的大哥向来这样没有条理的任性妄为的惯了，但是同时也知道要是凌浩认真起来会是一个可怕的存在。

　　当清晨的阳光再次的照射到大地的上的时候，一切都已经开始转动，一切也都开始行动，沐爽看了房间一眼，这份冰冷过了今天再也不会将沐爽禁锢了。

　　沈氏今年的周年庆搞得比较特殊，庆祝的宴会并不是在沈家，而是在夜晚的游轮上举行，应该是沈天齐的主意，但是沈天齐究竟是怎么安排的，沐爽也不知道，唯一的方法就是要相信沈天齐，相信她自己。

　　“千夜哥，你没有什么要对我说的吗？”唐宛那心在墨氏里拦住了墨千夜的步伐，自从张家少爷生日宴会之后，墨千夜一次也没有对唐宛心说过什么，即便是在同一个公司见面，唐宛心故意避开他而墨千夜也没有向前跟她解释。

　　“你想要知道什么。”墨千夜说的平静，这样平静的语气令唐宛心感到伤悲：“千夜哥你不解释一下吗，张家少爷的那次突然离开，还有盛宇国际的突然的颓败，千夜哥你就没有什么要和我说的吗？”

　　“没有什么好说的。”墨千夜就要向前走去。

　　“是因为她吧，沐爽。”盛宇国际的李总也参与到当时的游戏，而随后就这样，唐宛心很容易联想到，是墨千夜下的手，至于是因为什么，更是不言而喻。

　　“你想多了，我只是讨厌别人碰触我的东西，而李总触犯了我的逆鳞。”

　　唐宛心身形顿了顿，他的东西，完全把沐爽看成了是属于他吗，这算是什么：“为什么？”唐宛心低沉的声音里夹杂着几分的呜咽。

　　墨千夜并不想回答这份质问，因为他已经回答的够清楚了，已经没有解释的必要，他可以给予唐宛心过分的纵容，但是却不会给她太多的放纵，即便她是婉瑜的妹妹，而唐宛心一直都明白这个道理。

　　已经没有在手下留情的必要了，她明白墨千夜，她也懂墨千夜，所以只要碍眼的东西都消失，所有的一切都是她唐宛心的。

　　当夜幕降临的时候，便是一切的开始。

　　沐爽这次是和墨千夜一起出席，凌浩虽然是国际影星，但是沈氏并不涉足这一块，而且这次沈氏请的一半都是一些商人和政客，凌浩自然就没有过来，而今夜也牵扯到沐爽和的墨千夜之间的一个游戏，所以这次就算是相伴出席也没有什么不可。

　　晚宴的衣服自然是墨千夜准备，没有上次的那么惊艳，却也是失沐爽的风采，而这次墨千夜一身黑色的西装，更是将墨千夜的那份俊冷衬托到极致，墨千夜的风姿和凌浩的不一样，如果说凌浩给人的感觉是风流，那墨千夜的就是冷峻，但是同样都令人移不开视线，要是沐爽和墨千夜不是这样的一种关系，沐爽也会打量墨千夜一番吧，但是现在因为疼的太过麻木，已经失去了欣赏的兴趣，只剩下了一份恨还有不想服输的最后一次挣扎而已。

　　“海上吗，沈天齐倒是会选地方，这片地域海运的确便利，四海同航，转眼就能够在本市消失，逃向另一个地方，而且的确不好追踪呢！”墨千夜看着幽深的湖水静静的说着，从容不迫，而沐爽只是笑笑：“不好追踪！并不是不能够追踪，墨总你倒是有自信。”

　　“我不会和你玩我没有把握的游戏。”墨千夜盯着沐爽，沐爽只感觉这话里渗透着浓浓的冷意。

　　即便是在邮轮上，周年庆场面也是巨大，豪华的三层邮轮，上面来人已经络绎不绝，墨千夜下来的时候受到了热情的款待。

　　“墨少，能够前来真是沈氏的荣幸。”沈云城竟然棋亲自前来邀请墨千夜，看来沈家也相当重视与墨千夜的关系呢，那沈天齐的决定是不是，沐爽像是突然想到了什么。

　　“沈伯父客气了，沈少都亲自前去邀请，千夜怎么可能不赶来呢。”

　　沈云城尴尬的笑笑：“墨少可是天齐他们这一辈学习的榜样，以后还要墨少多多关照。”

　　“沈伯父客气了。”墨千夜客气的说道。

　　“墨少，来的好早。”沈天齐也闻声赶来。

　　“沈少邀请，自然要早点赶来，不要错过什么才好。”

　　沈天齐笑笑，看向一边的沐爽：“你来了。”

　　沐爽点点头走上前来与沈云城打招呼：“沈伯父好久不见。”

　　沈云城看到沐爽没有以往热情，却也没有怎么冷眼相待：“你也来了。”只淡淡的说了这样一句。

　　人情冷暖就是这样，这些时日沐爽都已经习惯，也就不会去在意。

　　“墨少，快里面请。”等到面对墨千夜的时候又换上了另外一副嘴脸。

　　“沈老，沐小姐现在是我墨氏的员工，这次也是随我一起来的，望沈老不要将往事放在心上。”墨千夜平淡的一句话让沈云城皱起眉头，同时对这句话感到不爽的还有沐爽和沈天奇，他们原本的订婚也是全市皆知，后来沐爽悔婚更是闹得满城风雨，来到这个场合的人们都不会去提及，唯独墨千夜非要将这段往事重新提起，游戏开始了的信号吗。

　　“墨少既然都这样说了，我们沈氏也不是会记住过往纠葛的人，沐小姐请。”沈云城语气里还带有着一丝不情愿：“天齐你还不过来招呼客人。”似乎很不满意沈天齐和沐爽在一起，对于这个沐爽只是笑笑。

　　“看来阻止你们的不仅仅有我这一个。”墨千夜笑笑，上船。沐爽也笑笑，即便是这样，她自己也会跑，不会给沈天齐带来麻烦。

　　上面有很多面熟的人，亦是有很多陌生的人，不过对于沐爽，这些人应该不会陌生，曾经在沐氏光环背景下的小姐，那可是很多人的向往。那份打量的目光，令沐爽嬉笑。

　　墨千夜和沈天齐都在人群里周旋，宴会就是他们相结识的通道，不过他们两个在人群里倒是别样耀眼，沐爽想要找个安静的地方。

　　在邮轮的拐角处沐爽被一道力道抓住，还没有喊叫出来的时候，已经被死死的捂住，随后闪到了一个隐蔽的房间内，才松开了沐爽，沐爽也镇静下来，这个人不是要伤害她，要是早就下手了，而不是将她带到这个房间。

　　“你是……”

　　“是沈少让我来接沐小姐。”

　　是沈天齐：“天齐他怎么安排的。”

　　“沐小姐先换衣服，在码头的另一个方向，沈少准备了另一条船，我们乘那条船离开。”

　　“果然是走水路吗。”墨千夜既然料到，会那么轻易让他们离开吗。

　　“沐小姐放心，因为沈氏要在这里举办宴会，所以码头的船只都已经清零干净，海面也已经清零。”换句话说就是墨千夜想要出去也是没有船，只要在墨千夜发现之前逃出去就可以了，能够全部清零，真是有钱有势能够做出来的事情。

　　“沈少说他应付完这里就会去和沐小姐汇合，这条邮轮马上就要开了。”

　　沐爽点点头，抓紧时间进去换衣服。

　　沈天齐看了看时间，这个时候沐爽应该向那边走去了吧，沈天齐看了一眼还被人群包围的墨千夜，走到走廊：“这条邮轮很快就开了，接下来拜托你了。”

　　“不要再让那个女子出现在我的面前。”

　　沈天齐笑笑，消失在走廊处，而墨千夜的目光锐利的捕捉到沈天齐消失的瞬间，看来游戏真的要拉开序幕了。

　　沈天齐正在换衣服，沈云城走了出来：“你想干什么？”

　　沈天齐没有停下手上的动作：“你不是都猜到了吗。”

　　“混蛋，难道整整的一个沈氏还不如一个女子重要吗？”

　　“你应该知道我的答案，没有。”

　　“你想要怎么做。”

　　“带沐爽离开。”

　　沈云城一愣：“离开，你们要去哪里，私奔吗？”

　　沈天齐恍然的笑笑：“我倒是情愿相信这是私奔，但是可惜不是。”沈天齐的目光里有一份无奈。

　　“够了，你留下，不就是一个丫头吗，我可以同意你们的婚事。”沈云城退了一步，为了挽留沈天齐，可惜事情已经不是他能够掌控了。

　　“爸，谢谢，但是可惜已经晚了，沐爽不能继续的留在这个城市，而我只想尽我的全力给她一份守护。”

　　沈云城一震，不能留下，像是想到了什么：“沐爽和墨千夜是什么关系。”沈云城想起了沈天齐这几天派人调查了墨千夜的行踪，还有面对墨千夜的时候目光中的愤怒。

　　“什么也没有，我该走了。”

　　“天齐……”

　　沈天齐没有停住脚步，可惜在门口处被一群人拦住，沈天齐回头看着沈云城：“爸，何必呢。”

　　“我不能让我的儿子就这样离开，我不允许。”

　　“你们将少爷看好。”沈云城对外面的人说道。

　　“我本来想安静的离开的，但是现在看来不能了。”

　　说完，沈天齐就已经动手，招招犀利，他不是手无缚鸡之力的人，沈云城看着地上的人影，不可置信，他从来不知道沈天齐有这么好的身手。

　　“爸，你不知道的事有很多，这次不要在阻拦我。”这次是真的没有再回头，而沈云城只能坐在一边看着，什么都做不了。


第050章 出逃

　　墨千夜从人群众退了出来，四周都没有发现沈天齐的身影，嘴角微微的勾起，刚想联络去确认现在的情况的时候，一道声音打破了墨千夜的行动。

　　“千夜哥！”

　　墨千夜一愣：“宛心，你怎么在这里。”

　　“来参加晚宴。”

　　墨千夜的眉头皱起：“谁邀请你过来的。”这里根本就没有唐宛心认识的人，谁又会特意去邀请一个什么都没有的墨氏员工，除非知道他对唐宛心的在意，很快，墨千夜就想到了一个人，沈天齐，真是费了的一番功夫，想必调查了他身边所有的人。

　　“我马上派人送你回去。”墨千夜近乎命令的语气。

　　“我不回去。”唐宛心第一次拒绝的如此干脆，墨千夜盯着唐宛心：“沈天齐跟你说过什么？”唐宛心向来不是如此冲动的女子，而自从回国后能够让她情绪如此激动的，无非是关于沐爽的事情。

　　“千夜哥怕他跟我说些什么吗？”唐宛心就这样仰着脸，目光直直的盯着墨千夜问道。

　　“这里不是你待的地方，立刻回去。”

　　“呵呵，我感觉这里很好，怎么就不是我呆的地方，还是说这里一会要发生些什么事情。”唐宛心难得不听从墨千夜的命令，和墨千夜针锋相对。

　　“沈天齐都告诉你了。”要是说之前是怀疑，那么这次墨千夜是肯定，唐宛心知道了他们要玩的这份游戏的事情。

　　“千夜哥，为什么？”

　　“没有为什么！”墨千夜作势就要离开，唐宛心死死的抓住墨千夜的手臂，墨千夜转过身子。

　　“千夜哥，你送我离开这里好不好？”唐宛心的语气弱了下来。

　　“我找人送你回去。”墨千夜抚上唐宛心的手。

　　唐宛心的内心瞬时一片荒凉，狠狠的甩开墨千夜的手掌：“不需要，千夜哥，在你的心里，姐姐究竟算什么，我究竟算什么，她沐爽又究竟算什么。”

　　墨千夜面对唐宛心的质问，一脸平静：“对于这个你应该明白。”

　　“明白。是，原来的千夜哥不用说我也明白，但是现在的千夜哥我不明白，我一点也不明白。”唐宛心瞪着墨千夜。

　　墨千夜只是叹了一口气：“我什么也没有变，过去怎么样，现在还是一样。”

　　“千夜哥，别在自己骗自己了，也别用这个借口来骗我了。”唐宛心眸光一片暗沉：“你已经变了，以前的千夜哥不会这样不顾忌我的心情，以前的千夜哥不会那么费力的去追逐仇人的身影，千夜哥，在你的心里，沐爽究竟是一个怎样的存在，是伤害姐姐的仇人，还是沐家的小姐，亦或是千夜哥你的妻子？”唐宛心的话字字刺激着墨千夜的心灵，沐爽是一个怎样的存在，这难道还需要的回答吗，是沐家的小姐，是他仇人。但墨千夜没有发现在思虑这个问题的时候，眼神中闪过的一抹恍惚，而这份恍惚很明晰的进入了唐宛心的眼，深深的刺痛了唐宛心。

　　“千夜哥，现在的你在顾虑吧，真是的可笑，真替姐姐感到不值，千夜哥，你说现在姐姐在天上看着这里发生的一切，会怎么想，看到千夜哥将那样热切的目光投向仇人的身上又有什么感想，姐姐应该是死不瞑目吧，应该会悔恨爱错了人。”唐宛心句句犀利，完全是将墨千夜好不容易张合的伤口，在血淋淋的撕扯开来，让墨千夜再次的去感受那份痛苦。

　　“够了，宛心！”

　　“怎么，我说的不对吗，还是说千夜哥你心虚了。”唐宛心难得如此咄咄逼人，而且面对的对象还是墨千夜：“姐姐一心一意的爱着你，你就是这样回报姐姐的吗，我看千夜哥你早就忘记了沐家对姐姐的伤害，你的眼里现在就只看到了一个沐爽。”

　　“啪！”清脆的声音传来。就算是在角落里，也引来了一些人的关注。

　　“你打我，千夜哥你竟然打我，就算是姐姐都不会动我一下，你竟然为了一个别的女人打我。”唐宛心的声音立刻吸引了一些人，带着探寻的目光向这边看来，让墨千夜一个冰冷的视线打了回去。

　　“跟我来。”墨千夜拽着唐宛心向远处走去，唐宛心想要挣扎，却抵不过墨千夜的力气。

　　“放开我。”墨千夜来到一个僻静的房间，将唐宛心放开：“闹够了吗？”

　　“闹！千夜哥认为我是在闹吗，在千夜哥的心里究竟是怎么看我的，算了，我也不想知道了，千夜哥连姐姐的仇都可以不在乎，又怎么会在乎一个姐姐交给你的累赘。”唐宛心的语气里多有哀伤。

　　“关于这点我已经解释过了，你不是累赘，婉瑜的仇我也没有忘记。”墨千夜说的认真，唐宛心再次触动了一下：“那为什么？”

　　“就因为记得，所以才不能放过。”

　　本来因为前一句话恢复些温暖的心再次的冰凉一片：“千夜哥，事到如今你还要在骗自己的吗，要是为了仇恨，为什么毁了盛宇国际，要是为了仇恨为什么答应这场游戏，要是为了仇恨，为什么不解决了沐爽，她不是自杀过一次吗，为什么要去救她，血债血偿，那不就算是祭奠姐姐了吗，千夜哥，为什么，是你舍不得吧。”唐宛心说的苍白，墨千夜已经忘记了去反驳。

　　身子猛然颤动了一下，墨千夜立刻注意到了：“你故意拖延时间。”

　　“是，我就是在拖延时间。”唐宛心大方的承认。

　　墨千夜看向窗外，果然是游艇出航使得身体颤动，原本没有听闻这游艇有出航的打算，原本的安排只是在岸边庆祝，沈天齐的安排吗，算是被摆了一道，更何况墨千夜没有想到唐宛心会出现在这里，是他疏忽了这些吗。

　　“你不是也恨沐家吗，为什么要帮沈天齐。”现在是墨千夜质问唐宛心，唐宛心苦涩的笑着：“我是恨沐家，但是我更恨千夜哥你注视着沐爽的目光。”那份注视应该是她的，谁也夺不去。

　　“看来今夜你一点也不理智。”

　　“我很理智，不理智的是千夜哥你，我就是希望沐家的人永远的消失在我的面前，不仅是为了姐姐，更是为了千夜哥你，所以千夜哥，你就这样放他们走吧，沐家已经倒了，其它的人是死是活就这样吧，不要再去追逐了。”唐宛心从后面紧紧的拥抱住墨千夜，墨千夜将唐宛心从自己的身上扯下来。

　　“前一刻还在说着仇恨，后一刻又说够了，今天晚上的宛心还真是自相矛盾，你该静静了。”墨千夜说完就向门口走去，唐宛心拽住墨千夜：“千夜哥，你要干什么，这艘游艇已经离航，离海岸已经又很远的距离了。”

　　墨千夜只是冷冷的笑笑，他当然知道离岸边有很远的距离，既然是沈天齐精心的安排，想必这艘游艇的速度应该是的十分客观，海上也没有其它游艇，这个安排确实不错，可惜……

　　唐宛心看着墨千夜的姿势，很快便明白了她要做什么：“千夜哥，你疯了，你就这样在意她吗？”

　　“宛心我不是疯了，只是对于我提出的游戏，我向来不喜欢失败。”墨千夜说完这句话后，身子一跃便投进了深蓝的大海中，没有了身影。

　　唐宛心瘫坐在甲板上，到最后也还是没有留住吗，宁愿跳进这幽深的大海里，不知死活的前进，也要去追那个女子吗，什么仇恨，什么游戏，通通都是胡扯，唐宛心看着这片宁静的海域，今夜注定不会宁静下去，拿起手机：“我要那个女子死。”说话的目光没有一丝的犹豫，那幽深的眸子与这海域连成一体，深的可怕，深的吓人。

　　墨千夜在海水里游着，这片海域确实深不见底，一般人也在海滩附近逗留，因为在向深处便隐匿着随时丧命的为危险，沈天齐应该就是这点才选择的这片海域吧，让他没有跳下来的勇气，让他在一开始就没有游回来的这一选择，可惜，沈天齐他千算万算终究算错了一点，那就是对于将生死置之度外的事情，他墨千夜已经习惯，而对于在暗夜游泳他不知道在几岁就已经适应，而沈天齐算错的不只有这一点。

　　那边的沐爽已经跟随着接应她的人上到了另一个方向船上，沐爽看向另一个方向，看来距离的相当远，因为没有那醉人灯光的闪耀，而同样因为这点认知沐爽放心了不少。

　　“应该怎么称呼你？”沐爽看着一直没有什么表情在警惕的人，毫无疑问，沐爽从这个男子的行动上就可以看出这个十分的矫健，应该是个练家子。

　　船上的人似乎没有料到沐爽会这样问，一时之间不知道该怎么回答，沐爽倒是也没有介意：“你经常做这样的工作吗？”

　　那个人眉头一皱：“不是。”除了这个再也没有其它的话。

　　“你跟天齐认识？”

　　“不是，我们只是拿钱办事的人。”

　　“哦！”沐爽没有深究，在这个城市中也有这样活着的人，那是城市的暗面，却也是重要的不能消失的一面。

　　男子似乎对沐爽的反应有些吃惊，以往所有的人听到他们是拿钱办事的人，要么就会害怕，要么就是露出意思怯弱的表情，而眼前的沐爽却什么也没有，一脸平静：“你不害怕吗？”

　　沐爽倒是好奇这个男子为什么会这么问：“为什么要害怕？”

　　“我们拿钱办事，要是中间有人出的钱高，我有可能会取你性命。”那个男子的目光变得狠毒，而沐爽只是笑笑：“你们有你们的活法，我有我的生活，不过无论过哪种生活，都是想要经历什么，想要证明什么，或者曾经遭受过什么，其实我们都一样，又哪里来的害怕，更何况现在我的命没有那么值钱。”沐爽淡淡的说着，那个人明显一怔：“为什么要逃离。”突然不经意间问了非关于他任务的话。

　　沐爽先是一愣，后来一想想必是沈天齐跟面前的人提到了一些吧，沐爽看着幽蓝的海水，说道：“为什么逃，也许是为了挣脱，也许是为了不被毁灭，也许……”沐爽沉静了一下，男子一顿。

　　“在也许，只是累了。”沐爽悠悠的说出，海水阴沉的笑容苍白无力，却有种打动人心的美，让人触动。

　　男子在想说什么的时候，已经被临近的脚步声打断：“沐爽……”

　　是沈天齐，沐爽站起身子，男子要说的话终究没有说出。

　　“那边如何了？”

　　“邮轮已经开了，即便是墨千夜也没有那么长时间能够回来。”沐爽点点头。

　　“天齐，你若是走了，沈氏和伯父怎么办？”这是沐爽一直担忧的事情。

　　“事到如今，难道你要让我回去，那可是会浪费很多时间。”沈天齐说道。

　　沐爽不在说话，从很久就知道沈天齐决定的事情没有商量的余地，而沐爽也是，他们都是倔强的人。

　　“放心，沈氏还有我爸，不会出什么事情，再说我们不是永远不回来，等到攒够能够和墨千夜相权衡的势力，那个时候在来一决雌雄，只是沐伯父……”沈天齐看向沐爽。

　　“放心，他很好，应该说我离开他更加开心，可以没有碍眼的家伙挡在他们爱情的路上。”

　　沈天齐想要为沐建峰解释些什么，但还是没有说出口，沐爽和沐建峰的事情不是一句两句就能够解释的通的，更何况现在没有那个解释的时间。

　　“多谢，酬金我会按照约定打到你的账户当中。”沈天齐对站在一边的男子说道。

　　男子点点头。

　　“谢谢。”沐爽也向那个男子说道，即便是为了钱，即便很短的时间，是这个男子保护了她，这点沐爽应该道谢，男子没有表情，像是要说些什么，但最后还是什么都没有说就下去。

　　沈天齐让人迅速的开船，对于他们来说时间十分的宝贵，更何况早一点离开，就少一份危险，等到墨千夜追上来的时候，他们早已经无影无踪，而可惜沈天齐终究是料错了。

　　男子看着启动的船，耳边突然传来一个声音：“到哪里了。”

　　男子迅速说出了他所在的位置，就算是之前有过动容，但是在听到熟悉的声音后立刻摆正的了自己的位置。

　　“继续监视。”之后便没有了声音，男子轻轻碰了碰耳朵，犀利的目光再次盯向沐爽船开的方向。

　　“大哥既然你都答应墨少这次不会插手，为什么我们还要来这里。”梁晨看着车里吊儿郎当的凌浩说道。

　　“我说过不插手，但是没有说过不来看戏啊。”凌浩说的悠然：“更何况今天晚上这里定然会热闹异常，我岂有不来看的道理。”

　　梁晨真的不想理会他们家大哥的这份爱凑热闹的心里，更是懒得吐槽他这番言语，只是：“大哥你确定那些人会来这里。”

　　凌浩收起嬉笑：“那是自然，沐家美女在这里，那些人能够跑到哪里去。”

　　究竟是自信还是太过狂妄，梁晨已经不想去评断了：“要是不来可是得不偿失。”毕竟好不容易抓住了一丝缝隙，但是却不小心让它逃窜，凌浩也没有让他们在追寻下去，而是一幅了然于胸的样子，要是凌浩估算错了，那再次捉住那抹尾巴可不知道要费多久，梁晨看着凌浩的表情，笑笑，看来是他担心的太多了，这个人怎么可能会算错。

　　“照着这个速度，再过不久，沐小姐他们可就要消失，在追上去就困难了，墨少难道真的要放过？”梁晨说着。

　　“哈哈。”在车上的凌浩忍不住大笑起来，梁晨深刻的瞥了的凌浩一眼：“能说出这样的话来，看来你是太不了解千夜了，千夜可不是那种心慈手软的人，即便是场游戏，他可讨厌输，更何况里面牵扯了沐家美女，如何轻易放手。”凌浩淡淡的说着，目光触及到沐爽他们离开的地方，看不清神情。

　　梁晨多想问一句，墨少不会轻易放手，那你呢，你又是以何种心情坐在这里，你掌握着一切，但是在这份掌握里，你希望那个女子是能够顺利逃离，还是希望她失败，不过这份话梁晨是问不出的，感觉有几分危险。

　　墨千夜上岸的时候，全身已经湿透，夜寒在隐蔽处看到沈氏举办宴会的游艇开了之后，想要联系墨千夜，但是无奈没有打通墨千夜的电话，想要赶去接墨千夜却又怕打草惊蛇，只能暂时的按兵不动。

　　夜寒迅速的给墨千夜拿来一条毛毯。

　　“她呢？”

　　“夫人走的是水路，是在另一方向，离这里有些距离。”夜寒快速的说着。

　　果然是水路，沈天齐倒是有些想法，若是走路上，想必沈天齐也能够料到他已经动了一些手脚，而本市的人对于沈家和墨氏，应该买谁的帐，无须对比就已经出来答案，相比之下，沈天齐以为在水上他墨千夜的控制里就小了吗。

　　“要追踪的船都准备好了吗？”

　　“这里的船貌似被沈天齐动了手脚，动用了那边的关系。”

　　“没关系，那份力量就是该在这种时候派上用场。”墨千夜的说的镇静，丝毫没有着急沐爽已经离开多时，更是没有丝毫的慌乱，像是一切都在掌控之中。

　　而与此同时，一辆黑色散发着阴鸷气息的车也向这个方向极速的驶来。


第051章 阻截

　　沐爽他们的船快要从视线中逃脱，同时远处也传来一份光亮，凌浩的嘴角微微的勾起，看来已经来了。

　　梁晨也微微眯起眼睛，不一会那远处的灯光已经到了面前，下来的赫然是墨千夜他们，墨千夜瞥了一眼这个方向，即便是凌浩他们躲的在隐蔽，若是对方是墨千夜，也会轻易的觉察到，凌浩大方的摇下车窗，给墨千夜一个妖孽般的微笑，墨千夜不去理会，也许在他的潜意识里已经知晓，凌浩是不会错过这场热闹，即便答应不会插手，之后就随他吧。

　　“船准备好了吗？”墨千夜问道一边的夜寒。

　　“随时可以出发。”夜寒回应着，只见本来空无一物的海面上已经陆续有几条船的身影，同时出现的还有一队精壮的人马，个个的目光在黑夜中闪烁着光芒，步伐动作更是难得的一致，不是什么简单的人物，而林豹也在其中，指挥着那群人。

　　船准备好，墨千夜他们迅速的上传这个时候，一个男子走到墨千夜的身边。

　　“如何？”墨千夜问道。

　　“是向这个方向航行，现在应该快要离开这片海域？”来人指着一个方向，恭敬的回答墨千夜的问题。

　　“嗯。”墨千夜看向沐爽离开的方向，船已经驶航。

　　与此同时另一辆车也已经赶到，同样是利索的身手，也同样敏捷的动作，似乎也安排好了一切，来到这里就快速的登上一条不知何时已经准备好了的船只，在隐秘的角落里秘密出航，而这一切都没有逃过凌浩的眼睛，即便是在谨慎，在这已经下令没有出航的海域里，多出多么一条不起眼的船也会显得起眼，即便是黑夜给那条船镀上了一层隐蔽的外衣，却也逃不过已经适合了黑暗的眼睛。怪就只怪他们这次太过莽撞。

　　“大哥……”梁晨似乎也注意到了那个尽量消除了气息的身影。

　　“鱼儿既然浮出水面，哪里有不追的道理，追。”凌浩清淡的说着。

　　梁晨点点头，迅速的下车，在黑暗中打了一个响亮的口号，瞬时同样也出现了一对人马，威严冷峻，如寒夜般的气息，令人生畏，而凌浩只是淡定的看着这一切。

　　像变魔术般不知道从哪里弄来的船，迅速的沿着岸滩摆开，梁晨看着凌浩，今晚的一切似乎都在他的掌控之中，墨千夜的行动，后来人的跟随，还有准备好了眼前的一切，究竟还有什么是他凌浩的没有预料到的呢，梁晨笑笑，没有答案。

　　几条船陆续的离港，一波接着一波，都是在暗夜里行驶，速度自然不用多说，行驶的十分迅速。他们的想法都很简单，都想用这样的夜色掩护，但是也正因为想的一样，所以才会浓烈的感受到危险的信号。

　　墨千夜看着身后，眯起眼，就算是没有任何的灯光也能够感受到海水浮动传来的一丝颤动，凌浩既然说了不会插手，就不会，墨千夜也没有浅显的认为会是什么无关紧要的船只，毕竟今日沈家已经发话，即便沈氏的权势不足以令这个城市臣服，但是解决一些小事周围人还是会卖这个面子。

　　“少爷？”夜寒似乎也察觉到了什么。

　　“不要轻举妄动，让林豹密切注意。”夜寒点点头，迅速的去与船另一边的林豹诉说。

　　墨千夜的目光还看向沐爽离开的方向，无论是谁，若是今夜扰了他的游戏，那便要付出惨重的代价。

　　沐爽坐在船上，看向身后，明明没有任何的灯光传来，但是为什么会感到如此的不安，像是正有什么在接近一般，那气息可怕的令人肃穆。

　　“船还能够开快点吗？”沐爽问道。

　　“已经是最快的速度。”即便在不清晰的灯光下，沈天齐依旧能够看清沐爽紧蹙的双眉，是在忧虑啊，沈天齐看向什么都没有的海上，他也有种感觉，隐隐的冷意，但是他已经安排好了，不会出什么意外的，只能如此的坚信着。

　　“放心，沐爽，我们很快就能够离开这个地方。”沈天齐宽慰到沐爽。

　　“嗯。”没事的，沐爽也安慰到自己，一切都会顺利的，和墨千夜的这场追逐的游戏，她会赢的，也必须赢。

　　几波船还在黑暗中行驶，能够看清楚远方微弱的灯光，墨千夜的嘴角勾起一抹浅笑，这次就让他们彻底的明白一下，只要在他墨千夜的掌控之下，她就无法可逃，即便是有沈天齐的出谋划策，但依旧改变不了任何的结果。

　　“天齐！”沐爽本来坐着的身体，猛然的站了起来：“后面有什么过来了。”沐爽这次是本能的察觉，因为这次她一直目不转睛的盯着周围的事物，将那份警惕心发挥到了极致。

　　沈天齐有种不妙的感觉：“将后面的灯光打开，看看后面的情况。”沈天齐向掌船的人命令到，先前因为不想让这份灯光轻易的被人捕捉，所以弱了很多，只留下能够前进的微弱灯光，现在看来必须要确认一下身后的情况了。

　　掌船的人听从沈天齐的命令，迅速的打开了船上的灯光，刺目耀眼的光芒将这一方海水照亮，亮的刺痛双眼，沐爽不禁退后了几步，即便是沈天齐在船上灯打开的一瞬间，也是不可置信的表情，身后有着四五条船只正在向这里接近，悄无声息，又依托在黑暗中，没有任何的灯光，他们如何追随到这里。沈天齐不明白，而沐爽除了悲凉之外，还能够有什么。

　　墨千夜的船只都被前面的灯光捕捉到。

　　“少爷？”夜寒走上前来。

　　“既然被发现，便不必在隐瞒，将所有的灯光都打开，让他们能够清楚的看看现在的处境。”

　　夜寒领命，瞬时几条船上的灯光都打开，一瞬间照耀的海面如白昼一般，只是这份灯光对沐爽来说，冰冷的刺痛双目。

　　两方的距离已经不远，墨千夜站在甲板上静静的盯着那个在海风吹拂下的身影，笑的鬼魅，笑的玩味，而沐爽对上墨千夜的目光，心灰意冷，苍白的再也表达不出任何的话。

　　“沐爽。”沈天齐紧紧的拽过沐爽：“没事的，我们还有机会，现在我们已经快要到令一个地域了。”沈天齐想要安慰沐爽，但是得到的只有沐爽凄凉的笑意，没有机会了，被墨千夜捕捉到的那一刻就没有机会了，不过她还有不回去的机会。

　　“沈少，游戏结束了，人该还回来了。”墨千夜悠悠的说道。

　　沈天齐将沐爽护在身后：“是我小看墨少，没有想到墨少会有这种手段，也没有想到墨少会那么快的赶回来，准备了一切。”

　　“沈少，还记得我说过的话吗，太过自信的代价就是会失去一切，而沈少太过自信了，自信的以为你已经安排好了一切。”

　　沈天齐笑笑，现在对于墨千夜的话他无法反驳，事实就摆在了沈天齐的面前，既然墨千夜都到了这里，那就已经说明了他前面安排一切都以失败告终，却十分的不甘。

　　“沈少想必为了这份计划费劲了一番功夫，我的熟悉爱好也都调查的十分清楚，但是沈少，你怎么确定那些你调查的所谓的兴趣爱好会是真的呢？”墨千夜看着沈天齐问道，沈天齐猛然的一颤，带着怨恨的是视线看向墨千夜，就像是墨千夜所说，他的确是将他调查了一番，调查中他不识水性，因为沈天齐他才选择了水上，只是现在看来哪里是不识水性，应该说是的相当擅长，沈天齐像是明白了什么：“你设计我！”从一开始他沈天齐调查出的关于墨千夜的所有的一切都是假的。

　　“沈少这么说就不对了，我哪里设计了沈少，是沈少太过自信的相信了你自己调查的关于我的一切，而我不过是将我的一切做了一点手脚而已。”墨千夜说道。

　　沈天齐苦笑，墨千夜说的没有错：“墨少，真是奸诈。”

　　“兵不厌诈，沈少处于商场上那么久应该很明白这句话，从沈少嘴里说出这句话我倒是认为是对我最好的夸奖。”墨千夜自始至终一派轻松。

　　沈天齐什么都反驳不的：“沐爽，对不起。”沈天齐回过头来，对沐爽说道，从墨千夜和沈天奇的这段对话中沐爽已经明白了，自始至终所有的事情，墨千夜都张开了一张大的网，将所有的事情都笼罩在这张网下，让沈天齐以为他不谙水性，让沈天齐以为他在水路上的控制低，而这所有的一切都是假象，也许水路也是墨千夜最能够控制的天下，沐爽不知道为何会蹦出这种想法，只是现在都没有了必要。

　　“不需要向我道歉，我该谢谢你。”沐爽说道。

　　沈天齐看向沐爽，那目光中的失落掩埋了眸光中所有的光亮，曾几何时沈天齐有这样的目光，他一直的都是自信的笑着，然后在身后给她提供着一个坚硬的臂膀，而现在已经被墨千夜伤的疲惫不堪，不，或者说真正让沈天齐露出这样目光的是她：“天齐，对不起。”

　　沐爽的道歉让沈天齐清醒过来，他在干什么，他将沐爽带出来不就是为了的让沐爽逃离，现在有什么好失落的，不过是让墨千夜摆了一道，但又并不代表着这就是结束，沈天齐的目光再次恢复了光亮：“你才不需要道歉，是我懦弱了，现在还没有结束。”

　　墨千夜看着船上浓浓低语的两人人，沈天齐那近乎深情的目光令墨千夜不爽，心里某个地方被深深的触动了几分：“还不去把夫人带回来。”

　　这是除了的夜寒和林豹还有另一个男子以外，所有的人第一次听到夫人这个词，那几分沉静的眸子都诧异了一下，但是这也只是一瞬间而已。之后便迅速的行动。双方的船虽然靠近但是还是有些距离，更者沈天齐他们不会让墨千夜那么轻松的上船，因此想要上去自然还是要游过去。

　　几个身影迅速的下水，沈天齐吩咐掌船的人速度加快，但是在怎么加快都甩不开墨千夜如影随形的船只，刚才下水的身影，也像是在水中行驶的飞鱼，快速的向这边游来，沈天齐拉过沐爽，在沐爽的耳边轻声的说道：“在这条船的后面的还有一只小船，一会趁着混乱离开。”

　　沐爽一怔：“那你呢？”

　　“我来挡住他们，墨千夜的目标是你，只要你能够逃离就好，他不会将我怎么样，重要的是你不能再回去。”

　　沐爽本来想反驳的，但是触及到沈天齐的神情后，所有的话都吞在了肚子里，连最后的谢谢都吞咽了下去，这个时候的沈天齐应该是不希望听到他说这些的吧。

　　沈天齐看着沐爽的神情，看来沐爽已经明白，而有些话不需要传达也能够猜到，因为了解，更因为相处了那么久的时间。

　　几个人已经开始登船，船身晃动了几下，沈天齐本想用船身转弯的速度将这些人都甩开，可惜他们还是死死的贴住船身，沈天齐眉角触动了几分，这些人似乎并不好对付，几个迂回没有甩去他们，反倒是他们趁着空挡全部登船，沈天齐将沐爽护在一边。

　　“天齐，你……”

　　“记住我说的话。”沈天齐说道。

　　几个人上前，沈天齐顺势出脚让他们避开，几个人眼光交接了几下，便明了，看来沈天齐也不是一个什么都不懂的人，而且沈天齐的动作可不是像只练过简单的防身那么简单。

　　几个人再次的上前，瞬时已经和沈天齐打成一片，那些人的身手了得，而沈天齐的身手也不低，只是沐爽不知道何时沈天齐变得如此厉害，她虽然知道沈天齐有去锻炼，只是没有想到已经练到这种程度。

　　“少爷。”夜寒似乎也察觉到沈天齐的身手不是那么简单。

　　墨千夜只眯起双眼，看来有所隐瞒的不只是他，沈天齐也是其中一个，关于他的调查上面可没有身手如此之好，不过也好就让他增加点乐趣。

　　“少爷，我过去。”夜寒说道，夜寒一般不会主动请缨，应该是察觉到了沈天齐的不寻常。

　　“嗯。”墨千夜点头，夜寒的身手自然是不用说，墨千夜绝对信得过，更何况夜寒过去墨千夜也放心不少，目光触向那船头上站立的一抹身影，发生这样的事情，倒是十分的震惊。

　　几个人被沈天齐钳制住，但是也有多余的两个人瞅准机会向沐爽下手，沐爽也不手软，该出手的时候还是会出手，顺势一脚一拳打在了那个男子的身上，周围的人一愣，他们以为沐爽是个手无傅鸡之力的弱女子，倒是没有想到眼前的女子还有一些拳脚功夫，不过也仅是一点而已，对付普通人还行，但是对付他们悬殊太多，不过众人也不敢对沐爽怎么样，毕竟这可是“夫人啊！”只能和沐爽迂回着。

　　夜寒下去后，林豹来到了的墨千夜的身边，刚过来就看到了的对面女子的身手，真是不知道该怎么吐槽，更是在墨千夜面前也没有办法开口，尽管他到现在都糊涂着，为什么他家少爷的夫人在沈少的船上，又为什么他家少爷要发动那么些人来逮夫人，难道是私奔，林豹摇摇头，不过也不是没有可能，毕竟前些时日发生的事情他还记得，他家少爷和夫人，看来不是那么简单能弄懂的事情。

　　“想什么？”墨千夜冷冷的声音打断了林豹的思考。

　　“没，什么都没想。”林豹憨憨的傻笑着。

　　墨千夜懒得再继续问下去，至于林豹心里在想些什么，他还是能够猜到几分的，这个林豹的思考回路永远那么发达。

　　“安排好了？”墨千夜转移了话题。

　　“赵峰已经下去了。”林豹也收起了笑意。

　　“嗯，你去后面看着，不要让任何人来打扰我的游戏。”墨千夜能够感觉到海水颤动的越来越厉害。

　　林豹快速的下去。

　　林豹虽然喜欢瞎想，但是却是一个十分锐利的人，不然如何将那边安排的井井有条，只是他们都习惯了伪装，他是，沐爽也是，还有很多人亦是。

　　沈天齐找准机会再次的将招惹沐爽的人牵扯到与他的战斗中，不一会的功夫沈天齐已经陆续的解决了几个，夜寒上来的时候，沐爽眼神触动了几下，就算是没有和夜寒说过几句话，但是只凭借夜寒随后在墨千夜身边待命这一点来看，夜寒一点都不简单，更何况夜寒在墨千夜身边充当了保镖似的职务，因此和这些人相比，身手应该之高不低。

　　“小心些。”这是沐爽对眼下情景做出的第一判断。

　　“我知道。”沈天齐也能够隐隐的感觉到这种气势，阴暗，深不见底，墨千夜手下怎么会有这样的人，沈天齐有些疑惑，但是却没有去解开这些疑惑的时间。

　　“夫人，请随我回去。”夜寒开口先是这句。

　　“夜寒，若是我想呆在那个地方，还会有今天的这出吗。”

　　夜寒不在劝说，即便和沐爽仅仅相处了几天，也算是了解几分沐爽，眼前的这个女子可是能够将匕首贯穿胸膛，又怎么会这么轻易听别人劝说。

　　“你们先退下。”被沈天齐打到的几个人迅速的退向一边，十分听从夜寒的号令，宛如是军队服从命令的军人，而对于这一状况沐爽和沈天齐都皱起了眉头。


第052章 跳海

　　夜寒已经动手，沐爽和沈天齐已经没有了犹豫的时间，沈天齐将沐爽推向一边，低声的说了句：“快走。”只要小船发动，这些人应该没有追上的时间，这里由他一个人牵制就好。

　　沐爽想要说的话让沈天齐的一个眼神阻止，沐爽明白她现在要做的事情就是找准机会逃离，不然所有的一切都成了无意义。

　　夜寒招招犀利，沈天齐拼命的阻挡着，沐爽趁着那些人不注意的瞬间，迅速的向船的后方移动，找到沈天齐所说的小船，迅速的跳了的上去，快的来不及看清楚的船的四周。

　　沐爽看了一眼船上，再次要开船的瞬间，手瞬时被抓住，沐爽回过头来，一愣：“是你！”护送他上船的那个男子。

　　“夫人，回去吧。”男子突然开口的一句话让沐爽瞬时意识到了什么：“你是墨千夜的人。”不然如何会叫她夫人。

　　“我叫赵峰，是少爷派我来保护夫人。”赵峰说道。

　　“呵呵……”事到如今还说什么保护，苍白无力的笑声在这空旷的海面上显得那样荒凉，原来从一开始墨千夜就已经安排好了一切，从一开始她就已经进入了墨千夜布下的局中，只是她没有发现，还沾沾自喜的以为他们能够逃离，原来一开始就是不可能的行动，只是沐爽做了一个幻想的美梦而已。

　　“夫人，请回去。”就算是这个时候，赵峰对沐爽依旧恭敬，尽管对眼前女子脸上的神情感到不忍，但可惜他有必须要完成的任务。

　　沐爽能够反驳什么，有能够挣扎什么，这个男子的身手沐爽早已经明白，就这样被牵制过去，赵峰看到还在那里失神的女子，没有说话，立刻去开船，他现在要做的就是将沐爽安全的送到墨千夜的身边，可惜他没有预料到的太多。

　　沐爽的船身经过沈天齐的视线的时候，沈天齐一愣，这个时候沈天齐已经被夜寒制服，右手被夜寒禁锢在身后。

　　“停下！”沐爽喊了一声，尖锐中带着的浓烈的冷，令赵峰不得不停下手中的动作，就这样沐爽停在了墨千夜和沈天奇的中间，孤单的站立着。

　　沈天齐在看到赵峰出现在沐爽船上的那一刹那便什么都明白了，他自以为精心的安排，原来不过是早就落入了别人的陷阱，所有的一切不过是在墨千夜描绘的地图上有序的进行。

　　“夜寒，放开天齐。”沐爽看向夜寒，既然沐爽已经在赵峰的船上，那应该就没有什么问题了，更何况沈天齐也已经筋疲力尽了，夜寒见墨千夜点点头，放开了沈天齐。

　　沐爽面对着墨千夜：“墨千夜这样操纵的游戏有意思吗？”

　　“有意思还是没意思，你想我怎么样回答？”墨千夜看着沐爽。

　　沐爽失落的笑笑，是呀，她想听墨千夜怎样的回答，现在无论怎么样的回答都是无所谓了：“为什么要和我玩这个游戏？”她现在就只有这样一个问题，尽管心里已经有几分的答案，却还是想听墨千夜亲自说。

　　“你想要逃，我自然要给你机会，你想要结束这一切，我自然要给你创造一个挈机。”墨千夜满不在乎的说着：“而现在是这样的结果，只能说明你没有捉住这样机会的力气而已，即便是我大方的给予，你也什么都做不到，而我只是将你的弱小还有无力展现在你的面前。沐爽你该记住的，在你我之间拥有支配权利的是我，即便你恨我，但你却没有丝毫报复我的力气，即便想要逃离，也没有这份希冀。”

　　是这样吗，将她所处的现实，将她所拥有的地位再次清晰的摆在她的面前，让她再次被这份弱小与无力侵噬，凌浩和她玩了一场游戏，让沐爽意识到她身份的残酷，墨千夜和她玩了一场游戏，展示了他的强大，那她究竟算什么，她做的这一切又究竟有什么意义，小丑吗，沐爽苦笑，恐怕就是，在墨千夜的眼里，她就像是一个小丑一样，丑陋而又搞笑的活着。

　　“沐爽……”沈天齐将沐爽的表情都看在眼里，想要赶到沐爽的身边，被夜寒拉过。

　　“快放开，不然会出事情的。”沈天齐焦急的夜寒说着，心中满是担忧，夜寒一愣，但是却没有放开。

　　沐爽向沈天齐展现了一个微笑，那样舒缓的，舒缓的像是天际边的一抹孤烟，一不小心就要吹散，沈天齐再次挣扎着。

　　“墨千夜，我曾说过这场游戏我会用尽一切的方法，即便你猜到了一切，但是你可猜到了我的心。”

　　墨千夜在看到沐爽表情的那一刻才明白什么事万念俱灰。

　　“赵峰……”墨千夜急切的喊出，可惜已经来不及，等赵峰反应过来的时候，沐爽已经站在船头，在赵峰伸出手的那一刻，毫不犹豫的跳了下去，激起一片浪花，沾染到赵峰的脸上，船身猛然的颤动了几下。

　　“沐爽……”

　　只听到两道“扑通”入水的身影，夜寒和赵峰都没有反应过来的时候，沈天齐和墨千夜已经相继跳了下去，瞬时不见踪影。

　　“少爷！”周围人叫了一声，瞬时赵峰也跳了下去，还有几个人作势要跳下去被夜寒一道命令阻止：“站住，冷静下来。这片海域幽深，不是在水里战斗过的你们长时间下去只会葬身海底。”夜寒眸子里也满是担心，但是他要保持冷静。

　　“将所有的灯光都打开，沿着灯光出找寻，下水搜寻时不要离船太远，逐步找寻。”夜寒有条不紊的下命令，现在他们不能乱了方寸，刚下水才那么一会的功夫，应该冲不到哪里去，夜寒看着丝毫没有任何星光的天际，但愿这个时候老天不要添乱，可夜寒不知道，有时候上天就是喜欢开玩笑，你不喜欢什么，它偏偏来什么。

　　“怎么样？”本来在后面注视的林豹也快速的赶到这里，刚才他家少爷跳下去的那一幕他还历历在目，如此果断，倒是真让林豹不明白他们少爷与夫人之间到底是什么样的关系。

　　“赵峰受过水里的训练，应该没有什么问题，少爷也应该习惯，但是……”夜寒蹙起眉头，就不知道沐爽和沈天齐会怎么样了：“后面如何了？”

　　“没有动静！”夜寒如鹰的眸子深深的勾起，看向远方的领域，千万不要在这个时候捣乱，但是世上有些人就是如上天一般喜欢乱上添乱。

　　好冷，即便是盛夏，夜晚的海水还是如此冷，冰冷的海水侵袭着沐爽的理智，感官开始变得麻木，慢慢的下沉，空气变得压抑，被剥夺了呼吸，沐爽没有丝毫挣扎，就这样慢慢的沉落吧，这样就不必回去面对墨千夜那张脸，这样就不用去承受午夜梦回的痛，这样就不用再去麻烦别人，眼睛变得酸痛，是这沉静的海水灼伤了眼球，还是心里痛的太难受，算了，这次是真的无所谓了，沐爽慢慢的闭上眼睛。

　　一道有力的臂膀将沐爽拽住，身体无法在下沉，沐爽一惊，缓缓的睁开眼睛，黑夜里看不清楚眼前的身影，只能够感觉到拽住沐爽力量十分的霸道，似乎想要捏碎她的冲动。墨千夜，即便在这样的夜里，沐爽也立刻辨别出这份力道是属于谁的，想要挣扎，在海水里用力的拍打着，但是因为水流的阻挡，都成了无力，墨千夜顺势禁锢住了沐爽，有力的臂膀坚固的环绕着沐爽，紧紧的抱住她，像是害怕他稍微失去力气，眼前的人就会不复存在一般，但是沐爽岂会如此随着墨千夜的心意，在墨千夜的钳固下不放过任何的瞬间的进行着拳打脚踢，墨千夜抓住沐爽的手，很明显是在告诉沐爽让她老实点。

　　沐爽还想要反抗，但是身体已经慢慢失去了力气，经过刚才那一闹，呼吸更加困难，看来这次就算是不用挣扎也可以了，可惜在沐爽手腕还没有完全垂下的瞬间，冰冷的唇附了上来，沐爽重新获得了空气，当沐爽意识到眼前的人在做些什么的时候，迅速紧闭双唇拒绝这份空气，可惜此时没有什么力气的沐爽无法回避这份霸道，双唇被掠夺去，连同呼吸一样，沐爽的呼吸里全是墨千夜的味道，霸道，麻木。

　　慢慢的空气没有那么稀薄，似乎能够感受到接近空气的气息，而这份气息沐爽不想去触及，可惜身边的那个人不会让沐爽如愿，带着沐爽向上游去，在钻出水的一瞬间，墨千夜松开了沐爽的唇，清新的空气迅速的钻入口鼻，沐爽奋力的咳嗽了几声，看着上空黑夜的天空，她再次失败了吗，沐爽嘲笑着自己。

　　“为什么！”沐爽拍打着水面，为什么不让她沉下去，为什么要把她救上来，她不过是想为自己做一个决定而已，难道这样都不行吗。

　　“没有我的命令你没有死的权利。”墨千夜禁锢着沐爽。

　　“呵呵，墨千夜，我们非要这样吗，放开我吧，解脱了我也解脱你自己。”

　　“我不想解脱。”墨千夜手上的力道加重。

　　“可我想！”沐爽嘶吼着：“墨千夜我知道你有权有势，我也知道我弱小无力，我一开始就不能和你相比，我像个小丑一样在你面前演绎你剧本上的一幕又一幕，无力的挣扎着，坚强的伪装着，然后被你摧毁了一切，你应该已经看够了吧，所以放了我，让我留在这片海域里吧，我求你了，墨千夜。”任谁都能够听出沐爽语气里的那份哀伤，令人触动的悲凉。

　　手臂颤动了几分，随后墨千夜手臂再次紧了紧，像是要把沐爽揉进血肉里一般：“你必须活着。”没有理由，有的只是强硬的命令。

　　沐爽所有的力气都散失殆尽，她还能够做什么，只剩下身子的苍凉，满目的死灰，没有了任何的生气。

　　“沐爽……”沈天齐在水里找寻了许久才听到这边有动静，才赶到这里，已经筋疲力尽。

　　“沐爽你怎么样？”在没有任何光亮的海面上，沈天齐看不清沐爽现在的模样，只能够感受到微弱的呼吸。

　　“死不了！”突然的声音让沈天齐一愣，墨千夜。沈天齐没有想到墨千夜会跳下来，更没有想到会是他先找到沐爽，沈天齐的心里猛然间像是划过了什么，但很快被沈天齐给否定。

　　“墨少，麻烦把沐爽交给我。”沈天齐向沐爽靠去。

　　墨千夜将沐爽转了个身子，依旧紧紧的禁锢在身边：“凭什么？”

　　“是谁将她逼到这种地步的，你还有脸问凭什么。”沈天齐说的气愤。

　　“我为什么不能问，沈少怎么不说是你安排失利，让她落到这种地步的呢。”

　　“若是你没有对沐爽做的这么过分，她岂会有这种想法。”沈天齐质问着。

　　“那又如何，那是我与她之间的恩怨，关沈少什么事。”

　　“你与沐家发生什么我不管，但是只要和沐爽有关的事就是我的事情。”

　　墨千夜冷笑了几声：“感情还真是好呢，不过沈少你拿什么身份来管，前沐氏的前姑爷？不要忘了，现在她身上冠上的是墨太太身份，只要我一日不离婚，这种身份将伴随着她永远，觊觎别人妻子的事情，说出去可不光彩。”

　　“墨少，你也似乎忘记了，你们的这段婚姻也是墨少用手段逼来的，对于这点似乎也不怎么光彩，在这场婚姻里没有感情。”沈天齐反驳道。

　　墨千夜只是笑：“那又怎么样，难道沈少想说沐爽对你有感情。”

　　沈天齐猛然的一颤，无法反驳，沐爽对他是什么样的感觉他一直都懂，非关爱情，只不过是他一直在奢望而已。

　　“说够了吗？”沐爽有气无力的说出，在她的面前讨论这些又是有什么意思，什么都没有必要了。

　　“感觉如何？”沈天齐没有在陷入之前的问题，更多的反而是对沐爽的担忧。

　　即便在这种情况下，沈天齐还是在替她着想，在为她担忧，她沐爽何德何能，今生能够遇到一个如此真心对待她的男子，就算是不爱，沈天齐对于沐爽来说也是一个十分重要的存在。

　　“我没事，让你担心了，天齐。”沐爽缓缓的说着。

　　“没事就好。”除了这个沈天齐再也没有说什么，而这份理解让沐爽恸哭，却隐匿在夜里。

　　“现在怎么办？”沈天齐知道现在不是和墨千夜置气的时候，也不是争辩的时候，他们现在还能够支持住，但是沐爽的体力应该已经不行。

　　“夜寒他们不多时就会赶到。”墨千夜说的自信，沈天齐虽然疑虑，但是也只能相信墨千夜的话。

　　夜风吹起，让本来全身就湿透的几个人再次感觉到冷意的侵袭，沐爽身体也颤抖了几下，墨千夜将沐爽搂的更紧，似乎想要让沐爽感受到那份来自身体的暖意。

　　沈天齐虽然看不清晰，但也能够感受到水流的颤动，仿佛能够猜到眼前的人再干些什么，眼神再次的恍惚了几下。

　　凌浩紧随着那道船影的后面，相对来说扯开了一些距离，在前面墨千夜的船上灯光全部打开的开始逐步向搜寻的时候，凌浩便已经察觉到前面一定是发生了什么，墨千夜可不是什么都没有发现的人，后面有船影尾随，想必逃不过墨千夜的眼睛，而现在却如此打草惊蛇，看来是发生了让他们顾及不了后面的事情。

　　“梁晨，动手。”凌浩看着远方的船影说道，现在这个时候若是在不动手，可就真要发生些什么了，可惜凌浩也终究晚了一步，在凌浩刚发命令的瞬间，凌浩所乘坐的船身猛然的晃动了几分，随后就是几道身影上了凌浩的船。

　　该死！凌浩暗骂道，他倒是没有想到会有那么多人，终究错估了那份号召力。

　　“大哥……”梁晨在向凌浩询问意见。

　　凌浩的目光看向远方的船影，似乎有什么从脑海里闪过，不好：“梁晨，这里交给你，不用手软。”凌浩说完，瞬时一个跳跃，直接奔入海中，梁晨看到他大哥的动作，顿时就想夸耀几分，但是现在貌似没有那个夸耀的时间。

　　“好了，我们也动手吧，大哥可是说了，不用留情。”梁晨原本和凌浩一样嬉笑的神情里，敛上了一抹寒冰死的笑容，招惹他们的要付出的代价可是很惨重的。

　　墨千夜，沐爽和沈天齐还在水里游转，似乎还没有发现夜寒他们的身影。

　　“有没有什么方法能够让他们迅速的找到我们。”沈天齐向墨千夜询问道，这是在一瞬间做出的决定，因为在潜意识里沈天齐明白在这一方面，墨千夜比他有经验，尽管沈天齐他不想承认。

　　“光！”墨千夜脱口而出，沈天齐一愣的确在这样的黑暗里有一道光亮倒是能够很好的捕捉到别人的视线，只是现在他们都浮在海水里怎么制造亮光：“你有方法？”

　　墨千夜没有说话，若是制造出光亮，能够发现他们的人不仅是夜寒他们，尾随他们身后的人也会很快的捕捉到，在不知道那些人的目的之前，墨千夜不会那么冒险。

　　沐爽呼吸更加的沉重，开始失去了力气，应该是前些时候跳下来的后遗症，真要这样下去就糟糕了。

　　“你有什么办法快说，这样下去沐爽会撑不住的。”沈天齐能够听到沐爽呼吸的微弱。

　　墨千夜像是终于下定了决心，只是这个决定又会带来些什么，夜更加沉了。


第053章 中枪

　　“在我衣服的左侧的口袋里有一只防水小型手电筒。”墨千夜低声说着，沈天齐听闻就游到墨千夜的身侧，果然有，没有想到墨千夜会准备的如此齐，沈天齐微动了一下，在手掏出口袋的一瞬间，被墨千夜抓住。

　　沈天齐还来不及说什么的时候，墨千夜的声音已经从耳边传来：“打开灯光的时候一定要密切留意四周。”墨千夜说的认真，沈天齐不禁皱眉，究竟是什么缘故会使墨千夜露出这样的一种态度，但是沈天齐也知道既然墨千夜这样说，必然是有一番思量，突然感觉手上原本轻巧的重量重似千金。

　　沐爽的身子又不由的向下滑落了几分，墨千夜迅速将抓住沈天齐的手拿开，再次的禁锢住沐爽，防止再次滑落。

　　沈天齐尽管顾虑，也没有时间再去犹豫，手便捷的打开了手上的灯光，像是刺破黑夜的光亮在水上绽放，同时沈天齐也锐利的打量着四周，就在灯光照耀到后方的一瞬间，那是……沈天齐瞬时睁大了眼睛。

　　“快趴下。”边说着，沈天齐已经迅速的扑倒了一边的墨千夜和沐爽，没有任何的响声，一切都是那么悄无声息，只有握在沈天齐手里手电筒跌落在海里的声音，只有冰冷的海水夹杂着的温热，同时也泛起一丝血腥的气息，这份血腥让沐爽睁开了眼睛，她对这个味道太过敏感。

　　“是血的味道，谁受伤了？”沐爽开始摸索着，身上的力道没有消失，不是墨千夜，那是……沐爽瞬时慌乱了起来：“天齐，天齐，你怎么了？”沐爽摸索着覆在他们身上的身影。

　　“沐爽，我没事。”沈天齐的声音微弱的异常。

　　“你胡说，这是什么？”即使在漆黑的夜里，沐爽也能够感觉到鲜血从沈天齐身上流出的声音，沐爽追寻着摸索到了沈天齐的胸口，温热正在大片的流走：“究竟怎么了，究竟发生了什么？”沐爽有些张狂。

　　“闭嘴，小点声。”墨千夜一手捞着沐爽，另一手拉着沈天齐，已经相当费力，在沈天齐倒下的一瞬，墨千夜看到了，隐匿在黑暗中的那抹枪，幸亏刚才沈天齐落水的时候故意将手电筒扔向了一边，使后面的人暂时没有办法瞄准他们，若是沐爽在大声叫嚷，岂不是透漏了他们的位置。

　　“我凭什么闭嘴，天齐他受伤了……”

　　“沐爽，听墨千夜的。”沈天齐抓住沐爽说道。沐爽感受着沈天齐抓握她的力道，不在说话，尽管一片黑暗，沐爽也知道肯定发生了十分严重的事情。

　　沈天齐笑笑，沐爽依旧这么敏感，在打开手电筒向后方扫射的瞬间，沈天齐他就看到了，那把瞄准他们的枪，而且他瞄准的是……沈天齐紧紧的抓住沐爽，究竟是谁。

　　墨千夜已经带着他们游走了一段，似乎能够感受到手上的沉重：“撑住！”墨千夜冷冷的下命令，沈天齐倒是一笑：“放心，我还没有带沐爽离开这里，怎么可能葬身这里。”

　　沈天齐的话令沐爽一怔：“天齐……”现在却不说任何的话语，似乎有眼泪滑落，滴滴落入海水里，泛起波浪一片。

　　“不过是一点小伤，没有事的，刚才的话不过是个玩笑，放心。”沈天齐安慰着沐爽。

　　沐爽看不清楚沈天齐的伤势，但是绝对不是轻伤，不然沈天齐不会这样说，沐爽现在只想着快点救助沈天齐，逃离什么的都已经没有了关系。

　　那颗子弹应该残留在沈天齐的身体里，枪伤岂会那么轻易躲过，更何况这是在海里，夜寒那个家伙做什么去了，在耽误下去，只怕有生命危险，还有那个凌浩，要是他没猜错应该会一直尾随才是，竟然会让他们得逞，真是失态。墨千夜的眸光瞬时变得狠戾，究竟是谁，竟敢在这个地方动枪，若是让他知道，他定让他们粉身碎骨。

　　墨千夜像是想到了什么，该死，要是带着那个东西，即便在黑夜里也能够确认他们的位置，墨千夜再次拽着两个人游去。

　　“找到了。”后方一条船上的人，看着前面海面上的三个人影说道，这次不会在让她逃开了，迅速的瞄准前面的方向。

　　“到此为止了！”一道声音打断了眼前人的动作。

　　那个人迅速的回头，看着凌浩：“怎么可能。”

　　“怎么不可能，是你对你们太自信，还是你对我太过轻视。”凌浩悠然的说着。

　　那个人看向船另一个方向，船上的两人人都已经倒地，怎么可能，他一点没有听到动静。

　　“自信的人令人欣赏，但是太过自傲可是容易吃亏。”凌浩一步一步的向前走来：“这次会派这么多人来，我倒是没有想到，我很想知道那个女子和你们的关系，要不要和我聊聊。”凌浩笑的阴柔，而面对凌浩的那个男子突然想起他们来的时候，他们的领导曾经警告他们的话：小心凌浩与墨千夜，尤其是小心凌浩。而眼前的人自以为甩开了凌浩，是他太自信了吗。

　　面前的人倏然将枪对准凌浩，凌浩笑的狂妄：“拿枪对着我的代价可是很高的。”

　　那个人表情变了变，对着凌浩的手枪有些颤抖，也就在这个时候，刺耳的火药声撕扯开这寂静的夜，男子的手腕被子弹贯穿，手枪落地。

　　“留活口，我还要从他的嘴里挖出一些有用的信息。”凌浩对着刚刚赶过来的梁晨说道，梁晨自然是明白。

　　那接下来，看来还需要他帮忙把那几个落水的人拉上来呢，凌浩甩甩那被海水沾湿的头发，潇洒的指挥船向前面游去。

　　在枪声响的瞬间，近处海面上的人应该都意识到了，夜寒他们立刻吩咐船向那个方向行驶，墨千夜在听到枪声后算是松了一口气，那个妖孽终于动手了吗。

　　同时听到声音的沐爽惊了惊，就算是不是十分的清晰，她也能够分辨出这是什么声音：“哪里来的枪声？”

　　“你听错了。”墨千夜似乎并不想让沐爽知道太多。

　　“墨千夜我不傻，我曾玩过射击，我分的清楚这是什么声音。”虽然已经很长时间都没有在接触，当时玩也是为了发泄情绪。

　　墨千夜倒是没有想过沐爽玩过射击，没有在说话。

　　沐爽突然意识到了什么：“难道说，天齐你受的是枪伤。”没有等到回答的时候，几道船影的灯光已经照耀到了这方天地，借着灯光沐爽能够清晰的看清楚了沈天齐的伤口，的确是枪伤，怎么会，沐爽不相信，可是事实就在眼前，而沈天齐比她自己还要苍白。

　　“墨千夜，为什么会这样，为什么会有枪，是谁对天齐开的枪？”可惜沐爽的质问得不到墨千夜的任何回答。

　　“沐爽，不是墨千夜问题，是有人要置我们的于死地。”沈天齐说道。

　　沐爽一愣，会是谁，除了墨千夜还有谁，她想不出：“天齐你不要在说话了，船来了，我们马上去医院。”沐爽不知道哪里来的力气紧紧的捉住沈天齐，像是若是不仅仅捉住沈天齐就会不在了一般，沈天齐只是柔和的笑着。

　　墨千夜静静的看着这一幕，没有说话。

　　似乎是凌浩比夜寒先到。

　　“千夜，海里的滋味如何？”凌浩一张妖孽的脸笑的分外刺眼。

　　“捉紧帮忙！”墨千夜冷冷的说道。

　　“真是不懂情趣，你说是不是沐家美女！”

　　沐爽从来像这一刻感觉凌浩的这张脸是如此的顺眼：“天齐受伤了，需要立刻去医院。”

　　凌浩看了一眼海面上的沈天齐，看来状况不佳，立刻动手。

　　可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，有些命运就是上天注定，有些厄运就是挣脱不得，沐爽正在被拉上船的时候，突然之间船身猛烈的晃动，比之前的晃动更加的激烈，瞬时暗暗沉的天际再次笼罩上一层阴暗，能够看到浮动的无云再次的遮满天际，狂风大作，周围人都变了脸色，暗叫不好。

　　“啊！”沐爽被刚才的颤动再次的落入海中，墨千夜身上还支撑着沈天齐无法行动，凌浩再次的跃入水中，暴风肆虐，掀起海浪一片。

　　凌浩迅速的将沐爽拉了上来：“梁晨，将船捉紧掉头，固定好船身，让周围的人小心。”在海上最可怕的就是遇上这种暴风雨的天气，能够覆灭一切，更不用提几艘船。

　　“大哥，我们拉你上来。”梁晨想要放下绳子。

　　“混蛋，先顾忌好你们在说。”现在可不是担心他的时候，梁晨也瞬时明白了该如何去做。

　　“喂，还清不清醒？”凌浩晃动着沐爽。

　　“没事。”只是再次的被呛了一口水，沐爽咳嗽了几声：“墨千夜，天齐他们呢？”沐爽找寻着。

　　“在那边！”凌浩说着，看来被刚才的风浪吹的有些距离。

　　“天齐，天齐……”沐爽喊叫着，就向那个方向游去，凌浩也只能够随着，边随着边护送着。

　　“沐爽，我没事。”沈天齐的声音传来，沐爽听到沈天齐的声音安稳了点，活着，还活着就好，但是已经不能在耽误了，但是着晃动的海面，该怎么办。

　　“沐家美女，这种时候可是要怀着希望，不然好的运气可是都会被冲走了的。”凌浩说道，沐爽将混乱的心绪努力的平静下来。

　　刚才的那一声已经用尽了沈天齐最后的力气，身上已经没有任何的力气来支撑了，墨千夜再次察觉到身上力道的加重。

　　“喂，沈天齐，别让我看不起你，只有弱者才会选择放弃。”墨千夜说道。

　　“呵呵，墨千夜你的话听起来还是那么令人不爽。”体温已经慢慢的丧失，沈天齐能够感觉到生命的流失，已经支撑不住了吗。

　　“墨千夜，你究竟是谁？”海上的一切，对所有事情的精心，矫健的身手，精壮的部下，眼前的这个人究竟是谁。

　　“我就是我。”

　　哈哈，真是适合墨千夜的回答：“沐爽小时候受了很多的苦，虽然我知道却不能给她带来任何温暖，沐爽她是一个值得令人珍惜的女子。”

　　“这是在交代后事吗，很抱歉，你珍惜的女子在我眼里一文不值，我只会折磨，要是不想看到就从我身边把她夺走。”

　　他也想夺走，可惜似乎已经没有了力气，更何况就算是夺也夺不走沐爽的心，他知道沐爽不相信男子所谓的爱情，但是同时沈天齐也知道，沐爽的心里有一个身影，一个曾经给沐爽留下深刻印象的身影，不过是他自以为的不去触及而已，更何况，他看着面前的墨千夜，真的是只有折磨吗，沈天齐是个男人，能够看出一些东西。

　　“墨千夜，你也很善于欺骗自己。”

　　墨千夜一怔。

　　“那个朝我举枪的人瞄准的是沐爽。”沈天齐说的严肃，墨千夜皱起眉头，他没有想到会是沐爽。

　　凌浩和沐爽还没有游过来，又是一阵狂风卷起海浪阵阵，沐爽看向那边，双眼瞪大。

　　“千夜……”在沐爽还没有喊出来的时候，凌浩已经脱口而出，声音响彻天际，快速的带着沐爽撤离。

　　墨千夜瞬时抬头，只见铺天盖地的大浪接踵而来，带着淹没一切的狠绝，墨千夜抓住沈天齐快速的逃离，可惜逃不过海浪的速度，海水冲打着海里面的身躯，力道支撑不住，墨千夜和沈天齐被打散，随后被一波又一波的大浪淹没。

　　“天齐……”沐爽喊得撕心裂肺。

　　“凌浩，看住她。”大浪里传来了墨千夜的声音，但是很快边淹没在大海里。

　　“少爷……”夜寒他们也赶了过来，只是没有想到遇到这种事，不多时和夜寒他们会合的赵峰，再次的跳进大海里。

　　沐爽他们因为凌浩回避的及时，只是被波及，并没有卷入海浪里，只是等一波又一波凶猛的海浪过去，哪里还见墨千夜和沈天齐的身影，沐爽不可置信的看着海面：“天齐，沈天齐……”就想向那个方向游去。

　　“你想干什么。”

　　“放开我，我要去找天齐。”

　　“你去也是找死。”

　　“我不管。”沐爽丝毫不想听凌浩的话。

　　“就算是你去了能干什么，你是会游泳，还是能够救出沈天齐。”凌浩说的大声，沐爽沉静下来，是呀，她去能够做什么，什么都做不了，已经不是失落能够形容沐爽的心情了，现在没有任何词汇能够表达出她心中的那份情感。

　　梁晨控制好船和一切后，趁着风停的间隙将沐爽和凌浩他们拉了上来。

　　沐爽只沐爽呆滞的看向海面，波涛汹涌一点也没有要停的痕迹。

　　“不是让你去换衣服了。”凌浩看着的浑身湿哒哒的沐爽，衣服上还吧嗒吧嗒的向下滴水。

　　沐爽对于凌浩的话没有任何的反应。

　　“在不换衣服要感冒的。”依旧是没有反应，凌浩彻底无奈了，递了一个眼色给梁晨，梁晨会意，一会拿来一条长长的毯子，递给凌浩，凌浩替沐爽披上，看沐爽现在的这幅模样，估计也不会自己动手，唉，他凌浩什么时候如此伺候过人了，一边的梁晨也是无可奈何，但现在也不好说什么。

　　“千夜可不会那么容易死掉。”凌浩说着，沐爽依旧没有反应，宛如一座没有灵魂的雕像：“要是墨千夜和沈天齐在一起的话，应该不会很危险。”沐爽表情有了一丝反应。

　　凌浩也没有在说话，看着海面，要是前提是墨千夜真的和沈天齐在一起的话，沈天齐还有些希望，不过也是凶多吉少了，毕竟是受了枪伤，又在海里呆了那么长的时间。若是沈天齐出了什么事，凌浩看着沐爽，恐怕眼前的这个女子会坏掉。

　　夜寒他们继续搜索着，在他们的眼里，沐爽在凌浩这边很安全，只是都没有搜寻到任何的行踪，而沐爽就这样一直看着海面，看的哀伤，看的荒凉。

　　终于等到风平静下来，浪也低落下来，夜寒还有凌浩他们才开始全部出动起来，海面上到处都是船只，铺开了半个海面。

　　“在这里！”一道声音拉回了沐爽所有的思绪。

　　“快去那里。”沐爽终于开口，心情是难以掩饰的激动。

　　凌浩吩咐将船驶向那个方向，但愿出现的是两个人才好，即便他不在乎别人的生死，只是沈天齐如果就这样的消失有几分可惜。

　　船靠了过去，果然是两个人，可惜的是没有沈天齐，映入人们视线的是赵峰和墨千夜，似乎都有些疲倦，即便是墨千夜在这样的风浪里，也不是无敌的。

　　“快拉上来。”夜寒他们说着，沐爽呆呆的看了一会，迅速的向墨千夜跑去，而凌浩目光平静的掠过海面，结果是这样吗。

　　墨千夜刚被拉上来，沐爽就已经跑过来：“墨千夜，天齐呢，他在哪里。”

　　墨千夜没有说话，一边的赵峰沉默了一会开口：“夫人，少爷和沈少冲散，只找到少爷，找不到沈少。”

　　嘭！沐爽脑袋里的最后一根弦砰然断裂，身子顿时瘫软在地上，被墨千夜瞬时扶住：“找不到，找不到是什么意思！”沐爽苍白的问着。众人都一脸悲伤的看着沐爽。

　　“你们干什么这个表情，天齐一定还在海里，是你们没有注意到，对，是你们没有注意到。”沐爽缓缓的说着，支撑着瘫软的身子，就要再次向海里走去。

　　“你干什么？”墨千夜拦下沐爽。

　　“你让开，我要去找天齐，他可以不理你们，但他不会不理我，无论我做什么，他都会看着我，他一定还在海上。”一定还在，沐爽心里麻醉着自己，眼睛里却没有了任何的光亮。这份目光令人心疼。

　　“你给我清醒点！”墨千夜晃动着沐爽。

　　“清醒！墨千夜你让我怎么清醒，天齐那是像哥哥一样守护着我的人啊，那是对我不离不弃的人啊，那是我心里的哥哥啊！你让我怎么清醒！”沐爽歇底斯里的喊道，痛哭声颤动了这片天空，可惜已经没有任何人回应。周围人看着这样的沐爽，心里不禁一痛。

　　“嘭！”一声墨千夜将沐爽劈昏，倒在了他的怀里，眼角处还残留着痛苦的泪珠。周围人对这个都没有什么异议，沐爽的哭声让他们不忍。

　　“让所有的人出动，搜寻沈天齐。”墨千夜说道，夜寒点点头。

　　“你的人也来帮忙。”墨千夜看向凌浩，凌浩摊摊手，就算是同意。

　　“今晚上的那些人呢？”墨千夜知道凌浩绝对会留活口。

　　“在另一条船上！”凌浩笑笑的说着，关于这件事凌浩本来就没有打算隐瞒墨千夜。

　　“我要知道今天晚上发生的所有的事情。”墨千夜盯着凌浩，凌浩笑笑，看来接下来又要有热闹了。凌浩看着远方的天际渐渐泛起了鱼肚白，动荡的一夜就这样结束了，可惜有些东西还是没有尘埃落定。看着墨千夜抱着沐爽离去的身影，凌浩不禁感叹，接下来沐爽你的命运又该如何呢。


第054章 风暴过后的痛

　　一场突如其来的暴风转眼就时过境迁，卷走的，残留的都深埋在了人的心里。

　　墨千夜将沐爽放回房间，看着安静躺在床上的沐爽，衣服已经让佣人给换下，就让她安睡一会吧，因为起来后她不得不去面对一个残酷的现实，将会怎么样，墨千夜的眼睛里闪过一抹幽光。

　　客厅里，林豹和赵峰都严肃的站在那里，那铁青的表情让一边的凌浩无奈：“我说，你们能不能坐下，这样的一幅脸色可是让人受不了。”

　　林豹和赵峰都瞥了凌浩一眼，他们可没有凌浩这种云淡风轻的能力，毕竟是有一个人失踪在海里，虽然他们都经历过血腥，却不愿意看到别人送命。

　　凌浩岂会不知道他们的想法，毕竟他们经历的凌浩也曾经历过。

　　“安排的如何了？”墨千夜出来问道一边的夜寒。

　　“已经在海上加大搜寻，上面已经打过招呼，不过，沈云城似乎是知道了。”夜寒报告着。

　　沈云城早晚都会知道的，都是一样。

　　“说吧。”墨千夜坐到凌浩的对面，如鹰的双眸紧紧的勾住凌浩。

　　凌浩知道默契那也要问的是关于昨夜的一切，只是他做好知晓一切的准备了吗。

　　“现实可是很残酷的。”凌浩打量着墨千夜。

　　“我要听的可不是这些，少废话。”残酷对于墨千夜来说根本不值一提。

　　看来墨千夜的怒火相当旺盛，凌浩嘴角勾起，就是不知道这份怒火是为了沐爽还是因为那个射击的人，嘛，无论关于谁都无所谓了，墨千夜的怒火更加明显。

　　“唐宛心。”凌浩说出这个名字，瞬时墨千夜的怒火沉溺下去，对于凌浩说出的这个名字没有丝毫的疑虑，倒是夜寒有些不相信，但是没有表现出来。

　　“她和那些人有什么关系？”墨千夜一瞬间就抓住了问题的重点。

　　凌浩似乎很满意墨千夜的这种表情：“什么关系，谁知道呢。”身子向后一仰靠在了后面的沙发上。

　　墨千夜沉静下去的双眸再次的锋利起来，对于这份视线，凌浩只是笑：“就算是你这样盯着我，不清楚的还是不清楚，或者这个问题应该你来问才对吧，千夜，对于唐宛心你了解多少。”

　　墨千夜没有回答，因为对于唐宛心他的了解真的不多，她是婉瑜托付照顾的对象，是他墨千夜该承担的一份责任，仅此而已。

　　“女人要是狠戾起来，可是一个很可怕的存在，既然没有那个想法，还是从一开始就让她斩断最好。”凌浩知道墨千夜应该明白他话中的意思，唐宛心那灼热的视线，凌浩不相信墨千夜会感觉不到，只是选择了无视而已。

　　“那些人是……”墨千夜问。

　　“你应该已经猜到了。”凌浩说。

　　墨千夜的眉角上染上了一层冰霜，竟然是他们。

　　“放心，这次既然让我抓住了几只，我自然会是好好对待了。”那话语中的阴柔墨千夜还是能够听出来的，交给凌浩墨千夜也放心。

　　“沐家美女这次恐怕心里最后一丝支撑也会丧失掉。”凌浩说着，这次墨千夜手里已经没有控制她的棋子了。

　　“最后，还是会有的。”墨千夜冷冷的说着。

　　凌浩一怔，像是想到了什么，笑笑，但愿一切都能够顺利才好，凌浩可是还想看到那个在阳光下站立的身影。

　　凌浩走了之后，墨千夜也站起身来，夜寒他们眯起眼睛。

　　“林豹，赵峰你们先回去，那边需要人手，海上的一切随时关注，夜寒你留在这里，盯住沐爽。”墨千夜看着沐爽的房间，最后的一个棋子吗。

　　夜寒，林豹还有赵峰他们领命。

　　“赵峰，你说咱们家少爷和夫人究竟是个什么情况。”林豹从一开始就弄不明白。

　　赵峰没有搭理林豹，继续的向前走。

　　“喂，你被夜寒给传染了啊，铁着这样一张脸，跟你们在一起共事真是没有什么乐趣。”林豹叹息，他为什么要认识这么两个家伙呢。

　　“不愿意行动就向少爷说，相信少爷不会逼迫你。”赵峰说了一句，林豹脸上都是黑线，他倒是想跟少爷说，但他怕被他们家少爷的视线给凌迟了。

　　“少爷的心里是有夫人的。”赵峰突然冒出这句话令林豹一愣：“你怎么知道的？”

　　赵峰懒得在搭理林豹，林豹依旧不依不饶，他可是看到他们家少爷与夫人剑拔弩张，当众羞辱的场面，怎么可能还会有在乎。

　　赵峰依旧没有说话，他的脑海里还清楚的记得，昨夜在沐爽跳海的那一刻，他们的少爷跳下去的那抹决然的目光，那是不想失去这个人的执着。林豹问了半天始终得不到答案，哼哼了几声，不再去烦扰赵峰。

　　几天之前新换的茶具在唐宛心挂断电话后，再次的落到地面，跌的粉碎，照顾唐宛心的人又是一惊，不过像是已经习惯，没有以往那样提心吊胆。

　　该死，那个女子竟然还活着，怎么又让她逃过了一劫，都是沈天齐，这个成事不足败事有余的家伙，唐宛心想起那次在墨氏接到沈天齐电话的情景，她并没有想到沈天齐会主动见她，不过这也算是她的一个机会。

　　沈天齐毫不避讳的提出了想要带沐爽走的计划，想要得到她的帮助，当唐宛心想要说什么的时候，沈天齐再次的提出了若是他带走了沐爽，墨千夜的身边就没有任何人，是她的一个机会，唐宛心当时不知道沈天齐怎么知道她的心意，但是怎么知道的都无所谓了，她需要这个机会，她更不想在看到沐爽，更不想看到墨千夜看沐爽的目光，因此答应沈天齐帮他拖住墨千夜，只是没有想到墨千夜会为了追逐沐爽丝毫不在意她的阻拦，沐爽，唐宛心想要将他撕碎，本以为沈天齐是个聪明的男子，现在看来也不过如此。

　　“墨少爷！”佣人们的声音唤起了唐宛心的思绪。

　　“千夜哥，你怎么来了。”唐宛心迎了上去。

　　墨千夜没有任何表情：“昨天晚上是你做的？”

　　唐宛心目光躲闪了几下，最后没有在躲避：“你都知道了？”迎上了墨千夜的目光，那种退去稚嫩和柔和的目光，墨千夜从来未见过，恍然才意识到，他貌似一点都不了解眼前的这个女子。

　　“你和他们是什么关系？”墨千夜问。

　　“呵呵，千夜哥，你怎么不问我为什么这样做。”

　　唐宛心的目光是张狂锋利的，像是一抹利刃随时刺穿别人的胸膛，而墨千夜是沉静的。

　　“是呀，千夜哥都知道是不是，一直都知道是不是？”唐宛心从那份沉静里读懂了一切。

　　“宛心，我可以向哥哥一样守护着你，可以给你财富，地位，给你一切，却唯独给不了你感情。”墨千夜静静的说着，就像凌浩说的那样，唐宛心的那份心意他有所察觉，他只是在等唐宛心自己想明白而已，却没有想到会越陷越深，他究竟哪里给了她错觉。

　　“千夜哥，现在说出这番话是在承认你对沐爽的感情吗？”

　　“宛心不要转移话题。”

　　“转移话题的是千夜哥你。”唐宛心在墨千夜的面前没有弱下去。

　　“宛心，到现在这一刻我才发现，原来我一点也不了解你。”

　　墨千夜的话令唐宛心猛然一颤。

　　“沐爽的事情你不要在干预，昨天晚上的事情我不希望看到第二次，我也不想看到你在和那些人有任何的牵扯。”墨千夜说完就走，唐宛心看着那个决然离去的身影，将所有的东西都摔落在了地上，佣人们捉紧过来收拾。

　　“都别动！”唐宛心喊了一嗓子，佣人都小心翼翼的不在说话。到现在把话说的如此清晰，就算是他说了又如何，就算是墨千夜他不了解又如何，她唐宛心认定的东西，谁也夺不去。

　　沐爽再次清醒的时候已经是日暮时分，脑袋昏昏沉沉，脖颈后面还有些疼，是墨千夜将她劈昏，对了，天齐，天齐还在海面上，沐爽爬起就向外面走去。

　　“夫人，少爷命令，不能让你的出去。”夜寒看着一身睡衣的沐爽，迅速的低下头去。

　　“滚开。”沐爽现在没有心情去理会这些人，她要去找天齐。

　　“夫人！”夜寒迅速的阻止，但是又不能对沐爽动用武力，只能好言相劝，可是现在的沐爽岂会轻易的听进去。

　　“要去哪？”正好撞到了刚回来的墨千夜的身上。

　　“墨千夜你给我闪开，我要去找天齐。”

　　墨千夜扫了一眼沐爽，将沐爽拽回房间。

　　“你放开我啊。”沐爽现在不想在这里。

　　“海上已经有很多人在找了，你去了什么忙也帮不上。”

　　“我不管，天齐他是我的亲人啊，我怎么能够呆在这里，墨千夜，你带我去好不好，带我去那里。”眼泪滚落，这两天是沐爽面对着墨千夜流泪最多的日子。

　　“换身衣服。”不知为何此时的墨千夜竟看不得沐爽的眼泪。

　　沐爽快速的跑回房间。

　　同样是跟昨天晚上一样的海面，现在却是不一样的心情，昨夜是逃离，而今天是期待着昨夜丢失的人能够回来。海面上到处都是船的影子，一眼望去，平铺了一海面，这样的规模还是找不到吗，不，沈天齐一定活着，一定，沐爽向下面走去。

　　墨千夜没有阻拦沐爽，应该是知道了阻拦也没有什么用处。

　　沐爽看着那一片沉静的海域，深不见底。

　　“你来干什么？”一道声音传来。

　　“沈伯父！”沐爽不自觉的低下头。

　　“别叫我，我担不起。”沈云城怒吼着，当他知晓沈天齐失踪在海上的时候，那个时候他的心有多痛，眼前的人怎么会知道。为了眼前的这个女子连命都不要了，真是不值得。

　　“对不起！”沐爽道歉。

　　“对不起有用吗，说一句对不起天齐他就能够回来吗！”沈云城逼问着沐爽。

　　沐爽的眼睛再次酸涩起来：“沈伯父，对不起，对不起……”而沐爽能说的只有这些。

　　“够了，我不想在听，都是因为你，不然天齐怎么会失踪在海里，我们沈家上辈子是造了什么孽，这辈子认识了你。”沈云城额也是满脸悲伤，沐爽无话可说。

　　“沐爽，不要再在我面前出现，我们沈家人招惹不起你，也不要在让天齐看到你，他已经为你做够了，给我滚！”沈云城厉言声色，沐爽面对沈云城的怒火还有悲伤只能承受。对，都是她的错，若是不是她沈天齐不会落到现在这个地步，都是她的错，沐爽向上面奔去。

　　“送我回去，送我回去。”紧紧的抓住墨千夜，衣角被沐爽攥成了一团。

　　回去之后，沐爽迅速的跑回她的房间，墨千夜还没有反应过来的时候，沐爽已经将房门紧进的锁住，墨千夜没有再上前，就让她安静一会吧。

　　墨氏里面，林泉看着对沈天齐的报道愣在了原地，沈氏集团的少爷落海，现在生死不明。没有说具体的原因，究竟发生了什么，昨夜明明是沈氏集团的周年庆，怎么会落海，昨天沐爽和墨千夜应该都去了，林泉想起了什么，抓紧时间打电话。

　　沐爽一直蜷缩在床上，像个受伤的孩子，身上就算是再盖上基层被子也无法温热，紧紧的环抱着她的身躯，手机的铃声在这样的天地里显得刺耳，沐爽不想去接听任何人的电话，但是铃声一阵一阵没有停息，沐爽拿过来看到上面熟悉的名字，笑的更加悲凉。

　　“沐爽，昨天你去参加沈氏的宴会了是吧，究竟发生了什么事？”电话的另一端传来林泉急切的声音，还是一如既往的关心沈天齐啊，她是从何时开始发现，林泉喜欢上沈天齐的呢，已经忘记了。

　　“都是我的错，是我害的。”沐爽的声音沙哑，但是难以掩饰那浓重的哭泣的痕迹。

　　林泉一颤，在她的印象中沐爽何时哭过了，一直以来都是高昂的战立着，究竟发生了哪些她不知道的事情，林泉想继续问下去，但是沐爽除了那句“都是她的错！”之外再也没有其它的说法。

　　电话中断，林泉想问清楚究竟发生了什么，在打过去的时候，已经关机，想要面对面的向沐爽问清楚，恍惚间才发现，她连沐爽住在哪里都不知道，林泉苦笑，毕竟他们之间已经没有关系了，毕竟她已经舍弃了一切了，但是……林泉坚定了几分，她想应该会有人知道。

　　墨天赶来的时候，什么话也没有说，再次的甩了墨千夜一个巴掌：“这次你可满意了。”

　　“老爷！”张妈惊讶的喊道，从小到大她可是没有见过墨天打过墨千夜一指头。

　　墨千夜笑笑：“张妈，没事，你先去忙。”

　　张妈虽然担忧，但是也知道他们之间不是她能够干涉的事情。

　　墨天哼了几声：“沐丫头呢？”他现在最担心的就是沐爽，在电视上看到报道之后他才知道发生了这样的事情，而不用多想，墨天就能够知道是谁的手笔，越来越过火了，这可是一条人命啊，虽然墨天知道墨千夜应该不是有意，生命对于墨千夜来说算是什么，他还是知道，所以不会牺牲别人的性命。

　　“在房间里。”墨千夜说道。

　　“千夜，你们马上离婚。”墨天这次的态度异常的明晰，再也不能让他们继续的在一起。

　　墨千夜冷冷的笑笑：“又是说这件事吗，我的态度已经摆在你的面前了，我不会放了她。”

　　“沐氏，沈天齐一条命，你究竟还有毁了多少。”

　　“那是我的问题。”

　　“千夜，人要为自己积德，为后辈积德啊！”墨天说道。

　　“我没有后辈，他们怎么样不管我的事情。”墨千夜迎着墨天的视线。

　　“你……”算了，他的孙子已经没有了理智：“就算是你不离婚，这次我也会送沐爽离开。”不能在让事态进行下去了。

　　“你若是出手，就算是你我也不会放过。”墨千夜狠戾的眸子看向墨天，沾染上了几分血腥，墨天一愣，他知道墨千夜是十分认真的，只是：“千夜，为何你那么执着于沐丫头，不要和在和我说是为了复仇，那听起来像是一个借口。”

　　墨千夜眼睛骤然一紧。

　　“少夫人！”张妈拿着墨千夜给的钥匙打开沐爽门，手上端着盘子悉数落地，墨千夜和墨天听到动静后，抓紧上楼上的房间跑去。

　　“怎么了？”墨千夜问差点坐在地上的张妈。

　　“少夫人，少夫人！”张妈有些害怕。

　　只见沐爽坐在窗户上，一条腿露在外面，手里拿着一把小刀，正在向自己的手臂上胡乱的画着，手臂上已经有几处已经渗出鲜血，殷红一片，墨千夜的表情瞬时凝固下来。

　　“沐丫头，你在干什么，快停下！”墨天看到这样的沐爽十分的吃惊，更多的是不忍。

　　“哦！是老头啊！”沐爽笑了笑，没有丝毫的生气：“老头，我这里有些麻，什么都感觉不到。”沐爽指着自己的胸口：“所以我试试还能不能够感觉到疼。”沐爽傻傻的说着，手上刀子不禁又划了一道，墨天不忍心在看下去，满是心疼，那个高傲的女子，怎么会变成现在的模样。


第055章 梦魇

　　墨千夜看着坐在窗户上的沐爽，恍恍惚惚一不小心就要掉落下去：“要跳下去吗？”

　　“嗯，想跳！”沐爽宁静的回答，令墨天还有张妈他们心里一慌：“要是我早点从这里跳下去的话，天齐是不是就不会失踪了。”沐爽看了一眼下面：“明明从进这个屋子里的时候就发现了这一点，为何一直没有跳下去呢，眼前就有那么便捷的逃脱方法，为什么不早点用呢，要是早点用了的话，就不需要天齐为我费心了。”

　　沐爽的沉静令墨天他们心痛。

　　“现在从这里跳下去，是不是就能够见到天齐了呢。”沐爽的令一只腿也迈向了窗外，张妈心一紧：“少夫人！”

　　“你不会见到！”墨千夜说的坚定。

　　沐爽看着墨千夜虽然没有说话，但是意思很明显，为什么。

　　“我认识的沈天齐可不是如此软弱的人。不会像大海妥协。”

　　沐爽的眼睛再次变红，身子微颤，差点就要跌落下去，张妈吓得不由的捂住了嘴巴，墨千夜大步的走过去，在沐爽的还没有掉落的时候，将沐爽拦腰抱起，沐爽没有丝毫的反抗。

　　“少夫人！”张妈迅速的跑到沐爽的身边，墨天紧提的一口气在看到沐爽获救之后才放了下来。

　　“张妈去拿药箱来！”沐爽手臂上的伤口就算是浅显也依旧有鲜红的雪夜冒出。

　　张妈拿来药箱本想亲自替沐爽包扎，却被墨千夜接过去：“少爷！”张妈似乎有些不安，她不清楚沐爽和墨千夜之间究竟发生了什么，但是似乎与她家少爷有关，张妈怕墨千夜再次刺激沐爽。

　　“没事的，张妈。”墨千夜说道。

　　“我们先下去吧。”墨天拍拍张妈，在这里墨天面对沐爽无法安心。张妈点点头，看着沐爽的目光别样怜惜，只是呆坐在床上如布偶般的沐爽丝毫没有感受到。

　　墨千夜替沐爽清理伤口，缓慢的将那血液清理干净，露出纵横交错的伤口，使原本光滑的肌肤变得丑陋，而那几道伤口像是钉子般刺痛墨千夜的心，沐爽依旧一动不动，仿佛不存在般，即便清理伤口时候的疼痛也感受不到。而对于现在的沐爽，墨千夜却找不到任何的话语来说，哪怕是威胁现在也做不到，只能静静的嗅着从沐爽身上发出的那种连绝望都已经消失殆尽的气息，如同朽木。

　　“墨千夜，你没有骗我吧！”墨千夜包扎完之后，沐爽终于开口说话，再向墨千夜求证什么。

　　“我何时欺骗过你。”

　　是呀，墨千夜从来没有欺骗过她，有的只是尽情的摧残和无尽的折磨，也许可以试着相信。

　　“沈天齐是个什么样的人，你应该比我清楚，就算是仅仅见过几次我也知道他不是一个软弱的人。”

　　沐爽的眼泪滑落，是，沈天齐不是懦弱的人，所以一定会平安。

　　墨千夜看着沐爽的模样，没有办法再去直视，快速的离开了房间。

　　“少爷！少夫人怎么样了？”张妈看到墨千夜下来，快速的问着，张妈对于沐爽是真正的很关系。

　　“伤口已经包扎了，张妈麻烦你去准备点吃的，给她送过去。”墨千夜似乎有些疲惫。

　　张妈看着墨千夜的模样不在过问，再次转身去了厨房。

　　“让沐丫头去医院看看。”墨天似乎对沐爽的身体十分的不放心。

　　“嗯！”墨千夜难得的没有反驳，墨天看着的墨千夜的表情，只能无奈的叹息：“这是第几次了，千夜放手吧。”

　　这次墨千夜无法理直气壮的和墨天争辩，是呀，这是沐爽第几次想要放弃身后的一切离去，三次了，还是四次了，他可以毁了沐爽这种想法一次，可以威胁她几次，但是能够一生都留住这条命吗，突然感觉好疲惫。

　　墨天只能无奈的叹气，为什么这些孩子要遭受这样的折磨。

　　张妈从沐爽的房间里出来的时候，手上的饭菜丝毫没有动，进去的时候是什么样，出来的时候就是什么样。

　　“少夫人什么都不吃，怎么呼唤都像是听不见一般。”张妈说着说着就要流泪，沐爽的那副模样太让她心碎了。

　　墨千夜看了一眼，就先这样吧，他也快被折腾的没有力气了，什么话也没有说就回了自己的房间。

　　张妈看着墨千上楼的身影，眼里的心疼加重。

　　“老爷……”

　　墨天除了无止尽的叹息别的什么也没有：“今夜我们留在这里，你看着沐丫头，别再出什么事情。”

　　张妈点点头，墨天看着外面冗长的夜色，像是连灯光照耀的这片空间也要吞噬，沐丫头现在这个情况根本不可能的离开，墨千夜又是这样，真但愿不要再出什么事情才好。

　　墨千夜回到房间，头痛欲裂，摸着柜子吃了几片药，缓解了几分疼痛，之后便是沉重的疲惫感，躺在床上，却无法入睡，沐爽那种如死灰一般的表情挥之不去，摸起床头的药瓶，再次的吃上几片，他真该好好的睡一觉了。

　　墨天进墨千夜房间的时候，墨千夜是丝毫没有察觉的，墨天看了看柜子上的药瓶和床头上还洒落在外面几片的药：“夜寒，从什么时候开始的。”

　　夜寒表情变了变：“持续了一段时间，少爷不让告诉老爷。”

　　墨天还能够说什么，看到沐爽的那副模样后，墨天心中的天平无法全部在向墨千夜倾斜，尽管之前他一直都是为了墨千夜考虑。

　　“明天联系李医生。”墨天的手紧紧的抓住柜子的上的药瓶，像是要把它捏碎。

　　夜寒了解，缓缓的关上了墨千夜的门。

　　墨千夜自三年前开始就无法安静的熟睡，经常要服用安眠药才能够安眠，但是同时伴随着墨千夜的还有时不时头痛的毛病，虽然这一年轻了很多，但是似乎最近又有加重的趋势，这份疼痛究竟是因为什么，夜寒也不清楚，只是知道墨天每逢知晓墨千夜头痛发作时候的表情都异常可怕，那种可怕令人不敢靠近，夜寒也就没有去询问。

　　一点都不安静，似乎有何谁吵架的声音，似乎吵得很厉害，是谁，听不清楚，只感觉那个身影好熟悉，似乎是个女子，想要看清楚容颜，却怎么都看不清楚，后来场景慢慢的清晰，苍白的面容没有一丝的生气，血液流淌了一地，都已经干涸，触目惊心，婉瑜，墨千夜冲了过去，可惜已经没有了呼吸，是谁在说已经死亡，又是谁再说肚子里已经有了孩子，他什么也听不见，什么也听不见，只有满眼的红。画面再次的一转，转向熟悉的房间，这里是他家，他看到窗户边站立的身影，沐爽，在他喊出沐爽的那一刻，沐爽给了他一个苍白的微笑，后决然的跳下去，鲜红的血液再次的氤氲了双目，沐爽……墨千夜大喊一声，惊坐而起，是梦，看着外面，阳光已经再次的照耀大地，为什么会做这种梦，墨千夜像是想到了什么，快速的站起来，向沐爽的房间走去，来不及换下身上的衣服。

　　猛烈的打开的房间的门，沐爽蜷缩的坐在床上，似乎昨夜就是这个姿势，脸色苍白，手臂上的绷带似乎还能够透出鲜血的气息，被子丝毫没有动，一夜未眠吗。

　　床头上的食物也是没有动过的痕迹，沐爽一幅呆滞的样子，就算是墨千夜走了过来，沐爽也丝毫没有动静，阳光透过昨夜沐爽坐着的窗将房间照亮，却丝毫没有感觉到温暖。

　　“少爷！夫人发生了什么事吗？”张妈看着站在沐爽门口的墨千夜，以为是沐爽发生了什么。

　　“没事，她没有事。”

　　“那便好。”张妈算是松了一口气：“早饭已经准备好了，不过夫人……”张妈看了沐爽一眼，不知道该怎么办，一顿不吃身体还能够撑住，只是一直不吃饭身体会吃不消的，更何况沐爽现在是这个情况。

　　“我知道了，张妈你先下去吧。”张妈点点头，现在她也只能相信墨千夜了。

　　“不想在沈天齐回来之前你先体力不支就好好吃饭。”

　　沐爽没有反应。

　　“沐爽我现在不想威胁你，但是你不要忘记了我们之间的位置。”

　　沐爽依旧没有反应。

　　墨千夜眉头颤动了几下：“沐爽不要逼我，即便我手上牵制你的砝码少了很多，但是不要忘记了沐建峰还在这个城市里。”

　　沐爽麻木的身体晃动了一下。

　　“不想他出事，就听我的话。”墨千夜看到沐爽的手指明显的蜷缩了一下，看来已经明白了，真是好笑，那些本来应该是为了的折磨沐爽而禁锢的棋子，什么时候成了胁迫沐爽活着的必要。

　　墨千夜下楼：“张妈，给她弄点清淡的东西，现在应该会吃。”

　　张妈一听沐爽会吃，顿时开心起来，立刻到厨房给沐爽摆弄吃的去了。

　　墨天冷冷的瞥了一眼，似乎很明白墨千夜做了什么，不过这次墨天倒是没有说什么，因为这次是为了能够让沐爽活着。

　　“李医生一会就到。”

　　墨千夜的手一顿：“你去过我房间。”夜寒是不会违抗他的命令的。

　　“不进去又怎么知道了发生这种事。”

　　“又不是什么大事，不过是偶然痛了几下而已。”

　　墨天的眸光变得深邃。

　　“行了，李医生来了，让他检查就是了。”虽然和墨天的对峙大多数情况下是墨千夜赢，但是墨千夜也有对抗不了墨天向墨天妥协的时候。

　　墨天不在说话。

　　“怎么样，李医生？”李医生检查完之后，墨天问道。

　　“墨老放心，墨少没有什么大事，就是情绪太过激动，受过什么刺激引发的疼痛，继续服用上次的药就可以，注意保持心情的稳定。”李医生笑笑的说着，一边的墨天很明显对墨千夜的事情十分的在意。

　　墨千夜没有感觉有什么大问题，只是每次墨天那份在意的神情令墨千夜非常的在意，他家的老头应该有什么隐瞒着他吧。

　　李医生正在收拾东西：“李医生还有时间吗？”墨千夜开口。

　　“墨少，还有什么事情吗？”

　　“还有一位病人。”墨千夜说道。

　　李医生疑惑的看向墨天，墨天点点头：“李医生要是有时间，也帮忙看一下。”有个医生看一下也能够安心不少。

　　“可以是可以，只是……”李医生好奇什么时候这里多了一位人了呢，他倒是没有听说，不过这也不是他该好奇的事情。

　　张妈从沐爽的房间里出来，正好碰到了墨千夜他们，墨千夜看着张妈手里的食物，貌似清粥喝了不少，别的倒是没怎么动。

　　“李医生怎么来了，少爷身体有哪里不舒服吗？”李医生算是墨家的私人医生，张妈也十分的熟悉。

　　“张妈，早上好！”李医生自然也是认识张妈的。

　　“只是做个检查而已。”墨千夜回答道：“让李医生帮沐爽看一下。”毕竟从海里回来之后一直没有去做检查，现在既然有医生来，还是先观看一下。

　　“哦，李医生拜托了。”张妈说道，似乎希望有人能够将沐爽从那种状态下解救出来，张妈的拜托让李医生感觉有些沉重，究竟是什么人能够让张妈这样拜托。

　　房门打开，李医生顿时感觉到一股冷的气息，床上的身影给人的感觉毫无生气。李医生走过去，很明显的注意到手臂上缠绕的绷带，受伤了吗，李医生想要拿起沐爽的手臂观看，被沐爽躲了过去。

　　“你是谁？”暗沉的目光，没有任何温度的语气问向李医生。

　　“是医生，让他给你看看手臂上的伤口。”墨千夜说道，沐爽听到回答后，目光沉了下去，像是一个只听命令的机械，让人不禁感觉到这份身体里透出的苍凉。

　　李医生迅速的解开绷带，手臂上的痕迹入目，很明显的一怔，但是没有多问，快速的上手处理伤口，沐爽自始至终只有沉静而已，李医生处理好伤口，还想在进一步检查的时候。

　　“手臂已经好了。”依旧是冰冷的声音阻止了李医生。

　　“先这样吧。”墨千夜似乎看出了沐爽在抵制别人的碰触。

　　李医生下去，墨天去送。

　　“李医生，千夜他……”墨天欲言又止。

　　“暂时应该是没有什么问题，不过在应该在脑海里隐隐浮现了很多，应该是早晚的问题吧。”李医生回答。

　　墨天再次担忧起来。

　　“是和刚才房间里的女子有关吧。”

　　墨天一愣，但是对于眼前的人也没有必要隐瞒，再说墨天也足够信任眼前的人，毕竟是他老朋友的孙子：“算是吧。”

　　李医生似乎能够察觉到他们之间的那份气息：“那个女子还需要多加注意一些。”墨千夜的事情还不需要担心，不过那个女子的情况倒是不乐观。

　　墨天疑惑。

　　“她的身上没有生的气息，像是在凭借着什么努力的活着，和那个时候的千夜一模一样，要是支撑她活着的东西消失，恐怕会坠落下去吧。”李医生说着，也许是在医院里接触过太多的病人，而有了对这份情绪的敏感。

　　现在沐爽是凭借着相信沈天齐还活着的这抹信念在支撑着，这个墨天当然知道，只是若是真到了刚才李医生说的那一天，他又该怎么去做呢，墨天看着天空晦暗一片。

　　林泉不知道唐宛心住在这样的别墅里，昨夜跟沐爽通完电话后，还有很多疑问没有解开，而今天沐爽并没有去上班，唐宛心也没有去，他们之间究竟发生了什么，林泉隐隐的猜测唐宛心应该会知道，凭借着她与墨千夜的那份关系，又凭着她对沐爽的那份妒忌的目光。

　　“小姐，你找谁？”佣人问林泉。

　　“我是林泉，请问唐宛心是住在这里吗？”

　　“是林小姐，我家小姐在房间里。”佣人前去通知唐宛心，毕竟她们可不能擅自的开门，唐宛心的脾性她们已经见识到了。不一会佣人过来开门：“林小姐请进。”

　　别墅布置的倒是精致，想必下了一番用心，她林泉现在的住处虽然高级，但是比起这套别墅来还是九牛一毛。

　　“你怎么过来了。”唐宛心似乎一夜未睡的样子，桌子上面摆着几个酒瓶。

　　带着林泉来的佣人下去，临走的时候嘱咐林泉：“劝劝小姐，已经喝的够多的了。”

　　林泉走到唐宛心的身边：“怎么喝那么多？”

　　唐宛心已经完全了没有往日的柔和，只有脱下面罩后的疯狂：“你来就是为了问这个，应该不是吧。”唐宛心笑。

　　林泉也恶补拐弯抹角直接的问出：“你知道沈氏周年庆的当晚发生了什么吗？”

　　“呵呵，你不如直接问我，为何沈天齐会落水。”

　　林泉似乎并不奇怪唐宛心会看出她的心意。

　　“我啊，很喜欢你这样的目光。”跟她有时候的目光一样：“可惜人家不喜欢。”

　　林泉没有说话，在等唐宛心给出她想要知道事情的答案。

　　唐宛心对于这样的林泉只是冷笑而已：“他不过是为了的救喜欢的女子落水了而已。”

　　林泉一怔，喜欢的女子，是沐爽。

　　“你应该知道那天晚上海上刮起了风暴，落水之后在掀起的巨浪里寻找可就难了。”唐宛心说的悠然，林泉心猛然一颤。


第056章 刺激

　　“沈天齐真是够痴情的，能够为了沐爽连命都不要。”唐宛心说道。

　　这点林泉一直知道的，沈天齐爱沐爽爱到可以舍弃生命，明明都知道，但是心为什么还是会痛，这就是沐爽说的是因为她的理由吗。

　　唐宛心看着眼前的林泉，她当然不会告诉林泉那天夜里发生的一切，她更知道眼前的这个女子也不会去找人询问那天夜里究竟发生了何事，她不过在追寻一个能够说服她的答案，而唐宛心恰到好处的给予。

　　已经没有继续问的必要了：“少喝点。”林泉边站起身子离开，虽然知道，但是她还是需要一些时间去消化这份消息。

　　唐宛心真想笑了，没有想到劝解她少喝点的竟然是这个女子，哈哈。想起打听到的一切，沐爽没有除去，所有的人也不知所踪，算了，那都是他们的问题，想起墨千夜说的那些话，唐宛心心里狠笑，她想要的东西费尽心思也要得到。

　　林泉看着海面的方向，爱到最后得到这样的结果是你真正想要的吗，沈天齐，不过一切都与她没有关系了，现在是彻底的没有关系了。

　　沐爽还是一副呆愣的模样，令张妈担心，墨天也这几天也没有离开墨千夜的住处，总是有种不好的感觉，墨千夜也没有说什么，已经几天了还是没有任何的消息，空气中有些情绪隐隐而动。

　　“如何了？”凌浩问梁晨。

　　“没有任何收获。”

　　“呵呵，看来嘴还是挺严实的。”凌浩边说着边向下面走去，似乎是个暗牢，里面黑暗一片，那天夜里抓来的几个人都被绑在里面，见凌浩来露出了犀利的目光。

　　凌浩注意到他们的视线，玩味的一笑，坐在了一边：“何必拿这种目光来看我，难道在这里呆的不好。”云淡风轻的语气令里面的人痛恨。

　　“要杀就杀，别那么多废话。”

　　“难道你们不知道，我向来不喜欢打打杀杀。”凌浩玩弄着他的指甲：“打打杀杀可不符合我的气质。”凌浩妖孽般的笑容让里面的人感受到一股压迫的气息。

　　“你们的性命我懒得要，不过对你们与那个女子的关系我可是十分好奇，不知道诸位能不能满足我的好奇心。”凌浩不怀好意的笑笑。

　　“和我们什么关系都没有，我们不过是拿钱办事而已。”

　　“是吗？”凌浩的语气狭长，让人毛骨悚然，凌浩看了一眼，从里面似乎传来骨头断裂的声音，清脆刺痛，只见那个人的手指被生生的掰弯。

　　“我虽不喜欢打打杀杀，但是对于隐瞒我想知道事情的行为，我很不喜欢，什么关系？”凌浩再次的问道。

　　里面的人的脸色变得苍白，额头上满是汗珠，他现在才感受到凌浩的可怕，那平静的面容上敛聚着的是恶魔的笑容，只是他不能松口，松口是死，不松口同样是经手折磨，那还有什么区别。

　　“到是条汉子。”凌浩走到那个男子身边：“我向来敬重有骨气的人，只是可惜你们护错了对象，几个月之前，那个女子发生的绑架案帮助她的是你们当中的谁？”凌浩倏然改变了话题。

　　那个人一惊，几个月前！

　　“我并没有听闻。”

　　凌浩眯起了眼睛，这个男子似乎并没有说谎，看来事情更是有趣了。

　　“大哥，他们几个怎么办？”梁晨跟上离开的凌浩说道。

　　“过几天放了！”

　　“放了！”就这样！可是费尽心思找到他们的。

　　“放长线才能钓大鱼。”更何况已经确定有联系的人在了，现在不是和他们撕破脸的时候，他们几个不过是个小喽喽，凌浩要抓的是背后的人。

　　“大哥！”跑来了一个身影，在凌浩的耳边说了什么，凌浩表情一变，快速的离开。

　　依旧是平息的海面，凌浩赶来的时候，墨千夜已经早就赶到了海面。

　　“确认了吗？”只看到海岸上沈云城已经瘫坐在海滩上，他的面前赫然是一具身体，可能是因为被海底的礁石碰触在加上浸泡了那么多天的关系，容颜已经看不清楚。

　　“嗯！”墨千夜回答。

　　“如何辨认的。”

　　“手表。”

　　凌浩看了一眼放在旁边的手表，总是感觉有些不对劲：“只凭借一块没有戴在身上的手表，如何确认。”

　　“似乎是被水草刮开，跟手缠绕在一起。”墨千夜也是听刚才的人说道。

　　“嗯～”那看来似乎能够确认了，只是若是现在看到的这一幕是一个既定的事实，那知道事实的沐爽又会如何，这次应该是承受不住吧：“打算怎么做？”

　　墨千夜知晓凌浩问的是什么问题，却不能做出回答，第一次他不知道面对叫沐爽的那个人应该怎么做，现在那个女子只凭借一个的念头在支撑着，若是这样念头不在，是不是还会想以前那样，他不允许，不允许这个叫沐爽的女子就这样的离开。

　　看来已经找到答案，凌浩还是有些惋惜，为那个叫沈天齐的男子，若是不是这样葬身海底，几年之后应该是个不错的对手。

　　今天本市所有的报道无非都是关于沈天齐的事情，电视台，各大媒体也表示哀悼，只是没有出门的沐爽什么也不知道，没有人会告诉沐爽。墨天很自觉的屏蔽了关于沈天齐的任何消息，关于沐爽的情况他们都了解，但是他们也知道纸包不住火，早晚都会有知道的一天，而到了那一天，事情又会如何，现在只能瞒一天算一天，但是没有想到这份事实很快就被沐爽得知。

　　墨千夜回来的时候到沐爽的房间看了一眼，眼前的这个女子的模样应该是他期待看到的不是吗，婉瑜的痛，他应该已经十倍的拿回来了吧，曾经那个有着高昂气息的女子，现在已经成了这幅模样，他应该满意了，沐家算是彻底得到报应了，可是为什么他现在看到这份软弱会那么心痛，看到她不顾一切的选择死亡会那么疯狂的想要禁锢住这道身影。

　　“有消息吗？”沐爽感觉到站在门前墨千夜的气息。

　　“没有。”

　　沐爽低下头去。

　　墨千夜走出来的时候张妈正在给沐爽送饭：“张妈，不要给她任何关于沈天齐的消息。”

　　张妈不忍心，但还是点点头。

　　墨千夜恍惚的向房间走去，这几天不仅是疲惫，更多的是思绪的混乱，被这个女子给弄乱了。

　　唐宛心来到墨千夜家的时候，墨天正好回去拿一些东西，墨千夜也暂时回了一趟墨氏，别墅里只有张妈。

　　“唐小姐，你怎么来了。”张妈自然认识唐宛心迎了上来。

　　“过来看看。”唐宛心环顾了一下四周。

　　“少爷现在不在，应该去公司了。”张妈似乎感觉到唐宛心的气息和以往的有些不一样。

　　“我不是来找千夜哥的！”

　　张妈一愣。

　　“我是来找沐爽的。”唐宛心一笑。

　　“唐小姐和少夫人认识。”

　　少夫人！唐宛心感觉到讽刺：“不但认识而且比较熟。”

　　张妈并不知道沐爽和墨千夜还有唐宛心之间的恩怨，不过倒是感觉到了提到沐爽时候的唐宛心眼里似乎有些不善，令张妈有些担忧。

　　“张妈放心，听说沐爽的状态有些不好，我特意来看看。”想必经过了那一晚，那个女子的状态应该不怎样好，不然也不会这几天连续没有出现在墨氏，要是在知道这个消息，不知道沐爽会做出些什么，唐宛心眼底闪过一丝冷意。

　　张妈一听唐宛心是来看沐爽的顿时放下了的所有的戒备：“少夫人在房间里，我带唐小姐过去。”

　　唐宛心点点头，走进房间看到沐爽的模样，刚开始是一愣，她想过沐爽会受到刺激，但是没有想到会如此之大，现在看来更加的不费力了。

　　“张妈，我有话和沐爽说。”

　　张妈明白了唐宛心意思：“唐小姐，麻烦你开导一下少夫人。”

　　唐宛心笑笑，她当然会开导，而且会狠狠的开导一番，张妈退下后，唐宛心随手锁上了房门。

　　“真是没有想到那个张扬的堂堂的沐家千金会变成如今的模样！”唐宛心说的讽刺，看来沈天齐还是有点用处。

　　没有任何的回答。唐宛心的目光变了变：“难得我今天带来了你想知道的消息，不想听吗。”

　　还是没有任何的反应。

　　“沈天齐！”

　　唐宛心一说出这个名字，沐爽涣散的目光瞬时凝聚起来：“你知道什么？”

　　唐宛心将包里的报纸扔到沐爽的面前，沐爽双目瞬时的瞪大，手紧紧的捏着报纸：“不可能，不可能，这不是真的。”报纸上赫然写着的是沈天齐已经葬身大海的消息。

　　“沈云城已经亲自确认，怎么难道你对沈天齐的了解会比他父亲还深？”

　　“不会的，不会的，墨千夜说，天齐不会离开的，天齐不是懦弱的人。”沐爽极力的想抹掉这个事实。

　　“呵呵，真是笑话，沐爽事实就摆在你的面前，真为沈天齐不值，为了你丢掉了性命。”

　　沐爽的身子颤抖着。

　　“沐爽发生这些事情都是你的错，你有什么资格活在这世上，夏家，夏子韵，现在在加上一个沈天齐都是你害的。”唐宛心继续添油加醋，成功的在沐爽的眼里看到了绝望。

　　“都是我的错，都是我的错，天齐……”沐爽哭喊着，撕心裂肺。

　　“沐爽你根本没有资格活在世上，你活着只会让更多的人遭受伤痛。”唐宛心一字一句打击着沐爽的心灵，她不想看到这个身影，她厌恶沐爽的这个身影。

　　“张妈，有谁来了吗？”墨千夜回来的时候正好看到张妈似乎端着清茶。

　　“是唐小姐，她听闻少夫人的情况不好，特来照看少夫人。”张妈似乎还有些高兴。

　　墨千夜一听，脸色瞬时的变了，迅速的向楼上跑去，那速度把张妈吓了一跳。

　　门被锁上了，该死，墨千夜拿了钥匙打开房门，心碎的哭叫声刺痛耳膜。

　　墨千夜看到沐爽面前放着的报纸：“宛心，你干了什么？”

　　“我不过将事实告诉沐小姐而已。”

　　张妈随后上来，看到沐爽的模样后，一惊：“少夫人！”急忙的跑过去。

　　“为什么这么做？”墨千夜瞪着唐宛心。

　　“为姐姐报仇，姐姐死了，她也不该活着。”唐宛心狠戾。

　　“这不是你能决定的事。”

　　“哈哈，千夜哥，你下不去手，你不忍心，那我来，我就是见不得她好好活着。”

　　“啪！”又是清脆的掌声响起：“你现在是什么样子，谁教给你的让你如此狂妄。”

　　唐宛心迎着墨千夜的噬心：“呵呵，这都是跟千夜哥你学的，千夜哥你这样让我看不起，你这样算是什么，你敢说你都是为了报仇才这样做，你敢说你不是在乎她。”唐宛心指着沐爽咄咄逼人。

　　沉默了一会，墨千夜抬头看着唐宛心说道：“是又怎么样！我是在乎她又怎么样！”

　　唐宛心像是遭受到了什么袭击，不禁的向后撤了几步，终于承认了吧，果然就是这样吧：“我替姐姐感到不值。”

　　“回去，别让我说第二遍。”

　　唐宛心转身跑了出去，眼泪不禁的流落下来，墨千夜你怎么可以这样对待她，怎么可以这样大方的承认，那他以往对她的那些关怀，那些好又算是什么，她好恨，恨一切。

　　沐爽还沉浸在悲伤里，对墨千夜的话充耳未闻。

　　“少爷！”张妈似乎眼泪也要落下来：“是我的错。”

　　“不是张妈你的错，张妈你先出去吧。”墨千夜都不知道他自己为何会那样说，只是一种情绪的迸发，而那种情绪应该是他一直隐匿在内心深处的声音，以往只是不停的抑制而已。

　　张妈看了一眼沐爽最后还是出去，墨千夜坐在了床上。

　　“是不是真的。”

　　“是！”

　　“什么时候的事？”沐爽声音微弱。

　　“昨天。”

　　“墨千夜，你打算隐瞒我多久。”沐爽将报纸仍在墨千夜的脸上。

　　墨千夜轻轻的将报纸拿下：“你以什么立场去责怪我。”

　　是呀，她沐爽以什么立场去责怪他墨千夜，一切都是她的错，她的错啊，沐爽的身子瘫软下来，唐宛心说的没有错，她就是祸害，祸害了一切，根本没有活着的价值。

　　“沐爽，话我提前放在这里，若是你敢寻死，沐建峰，夏子韵都会为你陪葬，这次我说道做到。”墨千夜说的狠绝，这次他不会手下留情，他要彻底炸断沐爽的那份想法。

　　沐爽已经笑也笑不出，死的资格都没有，不过一直都是这样不是吗，一直都是这样，泪水再次滚落，落到报纸上，氤氲了一片，字体变得模糊，却掩盖不了那个已经报道了的既定的事实。

　　“夜寒！”墨千夜走出沐爽的房间叫道：“这两天看好她，让赵峰去盯着宛心。”不要再让她闹出什么事情。

　　夜寒遵命。

　　“凌浩那边传来什么消息了吗？”

　　“没有，不过那夜抓到的人，凌少似乎都放了。”

　　墨千夜皱起眉头，也明白凌浩的想法，但是还是令人有几分担忧。

　　张妈再给沐爽送饭的时候，沐爽脸上的苍白比以往更盛，对任何饭菜都提不起兴趣。

　　“少夫人，这是刚炖的鸡汤，你尝尝吧。”张妈将勺子递到沐爽面前，沐爽一阵恶心。张妈迅速的站了起来：“少夫人，你没事吧，少夫人，你不要吓我啊。”张妈迅速拍着沐爽的后背。

　　“张妈，没事。”沐爽开口说话，不忍看到张妈对她的如此关心白费，她已经伤害了够多的人了，别在让眼前关心自己的张妈担忧。

　　“怎么突然这样，要不要叫医生？”相对于昨天沐爽说话这点让张妈欣慰。

　　“是许久未吃油腻的不适应吧。”沐爽苍白的笑笑。

　　张妈点点头：“我去做点清淡的。”快速的端了下去，在张妈消失后，沐爽的双眸再次被悲伤染满，指尖从腹部划过，一片冰冷。

　　沐爽再次出现在众人面前的时候，几个人都是一愣，不过是短短的几天，沐爽消瘦的感觉只剩下骨头，脸色宛如面粉一样苍白，没有丝毫的血色，一身黑色衣服毫无生气，今天是沈天齐的葬礼。

　　“少夫人！”张妈就要去搀扶。

　　“张妈，让我自己走吧。”

　　张妈不在说什么，就算是在行走，也活像是一具没有灵魂的躯体，墨千夜的手握紧了几分，站起身来。

　　“上车。”墨千夜对沐爽说道。

　　“是命令？”

　　“是命令！”

　　是命令，她就只能服从，沐爽上车。

　　并没有进入葬礼的队伍，只是在远方停了下来，沐爽下车，看着远方，黑色的伞撑起一片黑色帷幕，而在那中间就是沈天齐安睡的地方。

　　沐爽也想近距离的走过去，再一次抚摸那熟睡的脸庞，但是可惜她已经没有站立在那里的资格，要不是因为她，沈天齐不会有这种结果，而她连下去陪他都做不到，只能在远方观看，那种无助，像极了小时候的模样。

　　墨千夜自然明白沐爽的想法，却没有话要对沐爽诉说。

　　天空阴沉起来，似乎上天也是在为沈天齐惋惜，隆隆的雷声响彻这番天地似乎是在责怪沐爽的心狠，雨点飘落，敲打在沐爽的身上，却冲洗不掉那满身的罪恶。沐爽注视着沈天齐的方向：“天齐，今生我沐爽欠你的，来生偿还，不论是感情还是恩情！”但愿来生她能够爱上沈天齐，但愿来生她不会遇上墨千夜。

　　墨千夜无法劝解沐爽什么亦是无法说什么，只能任雨水敲打着沐爽的躯体，在那张憔悴不堪的脸颊上肆意的流淌。

　　不知是雨水太大还是身体承受不住这份悲伤的重量，沐爽的身子晃动了几下，墨千夜伸手去扶，被沐爽冷冷的打掉，自己向车子那边缓缓的走去，只是每走一步身子晃动的更加厉害，最后还没有到车的面前，身子一倒，再也没有站起。墨千夜快速的跑过去。


第057章 交谈

　　头好热，看来是发烧了，墨千夜迅速的将沐爽放在车里，急速的发动。

　　“我不去医院。”沐爽在车后面轻声的说着。

　　墨千夜根本不理会，还是向医院方向驶去。

　　“我说我不去医院。”沐爽支撑着身体，就要打开车门。

　　真是固执，墨千夜一个转身，向家里驶去，沐爽看到道路改变，才放开了手。

　　回到家，墨千夜将沐爽快速的抱出来，直接踢开门：“张妈，叫李医生过来。”

　　张妈看着沐爽躺在墨千夜的怀里：“少夫人怎么了？”

　　“发烧！”

　　“刚才出去的时候还好，怎么一会这样了。”边说着边去叫李医生。

　　能够感觉到身上的温度越来越高，身上的衣服也已经湿透，上次从海里出来的时候是佣人帮忙换的衣服，这次墨千夜顾不上那么多，拿起旁边的睡袍就替沐爽换上，就算是沐爽有知觉，也没有了阻止的力气。

　　李医生很快就赶了过来，看着沐爽的模样，立刻开始检查：“烧的很严重，从什么时候有症状的。”

　　“不知道，刚才还好好的。”张妈一脸歉疚，她怎么没有注意呢。

　　墨千夜没有说话。

　　“暂时先输液，我建议还是去医院做一个全面的检查，在这里检查不全面。”

　　“嗯。”墨千夜点点头，想起沐爽昏迷时候说的不去医院，眯起的眼睛。

　　李医生去开药，张妈对自己满是责怪。

　　“张妈，不是你的错。”墨千夜宽慰张妈。

　　“少夫人受罪了。”张妈看着那张脸分外心疼。

　　墨千夜看着床上的沐爽，沉重的眼角紧闭着那个，比上次生病更是不安稳，这次承受了多少的打击显而易见。

　　“少爷！”

　　墨千夜一个手势挡住了夜寒要说的话，夜寒看了一眼沐爽，暂时没有开口。

　　“什么事？”走出沐爽的房间墨千夜问道。

　　“监狱里传来消息，说沐建峰要见少爷！”

　　沐建峰，墨千夜蹙眉，他倒是没有想到沐建峰会见他，不过既然是提出要求来了，墨千夜还有什么理由不去满足一个身在监狱里的人。

　　“张妈，照顾好她！”墨千夜嘱咐张妈，不用说，张妈也会对沐爽尽心尽力。夜寒听墨千夜这样说，立刻去开车。

　　监狱里，相见室里，墨千夜看着眼前的有些苍老了的沐建峰，目光紧了紧，曾经叱咤风云，站立再这个城市商业高处的沐家得董事长，也会有现在的场面，恐怕谁也没有想到，而这一切都是沐建峰应该为他做的一切偿还的代价。

　　“我不认为沐老想要找我谈心！”墨千夜说道。

　　沐建峰看着眼前的墨千夜，不过是在商场上见了几面，但是了了数面能够看出得东西就有很多，这个男子有一双沉静而又深不见底的双眸，这份眸光里承载了不少不为人知，又不想让人知道的秘密，这种目光沐爽也曾有过，所以沐建峰会知道，而也因为察觉，才会有更多的担忧，眼前的男子不是一个好对付的人，毕竟墨千夜可是将墨氏带上了顶峰的人，不过沐建峰也不想对付墨千夜，他只想然让沐爽放下身上承担得一切，那不应该是她承受的：“小爽，如何了？”

　　墨千夜眼神变了变：“沐老在监狱里消息也是够灵通的！”

　　沐建峰苍凉的笑笑，要是消息灵通，他不会在沈天齐葬礼的今天才会知道这则消息：“放小爽离开吧，这事情与她无关。”

　　“呵呵，沐老是在为自己的女儿求情吗？”

　　“不是求情，只是在减轻彼此得罪过。”沐建峰苍白的面容上带着不同于刚才的平静，而这种平静让墨千夜不爽，像是有种看开了一切的清明。

　　“减轻罪过，沐老这话说的真是好笑，我有罪吗！我怎么不知道！”墨千夜说的邪佞。

　　沐建峰心里在不住的叹息，他的罪：“三年前的事，是我的过错！”是他在警察前来调查的时候，为沐嘉豪安排了完美的不在场证明，抵消了沐嘉豪的罪。

　　“不要和我提三年前！”墨千夜的手狠狠的捶向桌面：“你不配，你们沐家都不配！”

　　可惜沐建峰不能随着墨千夜的心意，墨千夜有想守着的过去，他沐建峰也有想守护的人：“关于我犯下的罪过我不想辩解，不过你怎么不问我为何这样做？”

　　墨千夜真是想要笑了，这样做的理由，除了保护沐嘉豪还能有什么。

　　沐建峰知道墨千夜的想法：“的确，我是为了守护嘉豪，我欠了两个孩子太多，想要尽量去弥补！”

　　“我来这里可不是为了听沐老说些父子情深的话！”墨千夜打断沐建峰。

　　“也曾派人调查过三年前的事，就在事情发生几天之后，却什么都没有查到！”

　　“所以呢？”墨千夜问道。

　　“三年前的真相真的是这样吗？”

　　“你是在怀疑我，还是想要逃脱这份罪！”墨千夜目光变得犀利。

　　沐建峰只是笑：“若是我想要逃就不会坐在这里，也不会让小爽遭受这样得一切。”

　　“沐老不觉的这话说的有些满，应该不是不会逃，而是逃不了吧！”

　　沐建峰一如既往的笑意。

　　“我之所以在这里，束缚住我的不是这份罪孽而是一份对于过去发生一切的心疼，我不过是偿还罢了，只要如她所想。”

　　墨千夜眯起眼睛，成一条紧皱的线：“沐老还真是心疼女儿，可惜不知道她领不领你的情！”

　　“不重要了！”沐建峰说道。

　　“沐老叫我来就是说这样一些无所谓的事！那我可没有时间陪沐老你在这里闲扯。”墨千夜就要起身。

　　“天齐是个好孩子！”沐建峰得知沈天齐发生的一切后就差不多猜到发生了什么，也许他不该答应沈天齐让他呆沐爽离开的，但事情已经成了事实，他沐建峰没有办法去改变，却也知道不能再这样下去，才有了这次的见面。

　　墨千夜知道沐建峰还有话要说。

　　“沐家欠你两条命，现在已经还了一条，不久之后会全部偿还，别再折磨小爽了！”沈天齐在沐爽心里占据了很大的位置，甚至重过他这位父亲，所以沐爽承受的打击有多大，沐建峰知道，他不忍在继续看下去。

　　“沐老这算不算是开始求情？”

　　“难道我承认是求情墨少就会放了小爽吗？”

　　“不会，只要她还姓沐！”不想在继续说下去，本来还能够面对的目光，再说下去，墨千夜恐怕会忍受不住。

　　墨千夜走在监狱外面的时候正好撞上了一个女子。

　　“对不起！”苏芯没有想到会和人撞上，迅速得道歉。

　　这个人是……墨千夜知道，毕竟他调查过沐家的情况，难得竟然没有离开。

　　“你没事吧？”苏芯看着面前没有说话的墨千夜说道。

　　“没事！”

　　“那就好！”苏芯笑笑，给墨千夜一种温暖的感觉，墨千夜皱起眉头，转身离开，苏芯并不认识墨千夜，只感觉面容太过冰冷，不多想，向里面走去。

　　车上，墨千夜从沐建峰那里出来后一句话也没有说，似乎沐建峰那没有什么逻辑的话还印在脑海里，三年前，那是他从来不去触及的东西，但是现在，该去触及的时候了。

　　“夜寒！”

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　“三年前的事！”墨千夜一顿，还是开口：“详细的调查一下！”

　　“是婉瑜小姐的事？”夜寒问的有几分小心。

　　“嗯！”墨千夜倒是没有多大的反应，让夜寒放下心来。

　　“让监狱里面的人盯住沐建峰！”刚才沐建峰偿还性命的话让他在意，毕竟是父女，行动有一致的可能，而他墨千夜不能让他们这样，沐建峰是现在还能够支撑住沐爽的一个不可或缺的棋，墨千夜不能让他有意外。

　　夜寒明白。墨千夜看着车窗外，现在这样安排就好。

　　经过了一夜，沐爽的温热还是没有退下来，张妈有些着急，只好去找墨千夜。

　　墨千夜看着面前近乎昏迷的沐爽，一点都不安稳，明明已经打上输液，昨夜就应该退烧了才对，墨千夜一紧，看来有必要去趟医院了，墨千夜不顾沐爽的意愿就将沐爽抱起来，动作似乎被沐爽察觉。

　　“你要干什么？”沐爽睁开了微弱的眼睛。

　　“送你去医院！”墨千夜抱着沐爽下楼。

　　“我不去！”

　　“由不得你！”墨千夜这次不打算在顾忌沐爽的心意。

　　“墨千夜，我不去。”虚弱的沐爽是难得的坚定，坚定的墨千夜认为沐爽在隐瞒着什么，只是时间已经让墨千夜无法去顾忌。

　　“这是干嘛？”墨天从家里回来还没有进去就碰到了这一幕。

　　“老头！”沐爽像是抓到了希望：“我不去医院。”沐爽向墨天哀求道。

　　墨天一怔：“怎么回事？”

　　“少夫人高烧不退，少爷想带少夫人去医院，少夫人不肯。”随后出来的张妈解释道。

　　“沐丫头，生病了就要去医院。”

　　“我不去，我讨厌那里的味道，我对那里没有好印象。”

　　墨千夜倏然想起在医院里发生的一切，她刺穿胸膛进去过一次，夏子韵割手腕进去过一次，这些回忆令墨千夜暂时的驻足。

　　“沐丫头，若是还没有退烧，明天去医院。”对于医院墨天也没有什么好印象。

　　最终墨千夜妥协下来，将沐爽重新放回了房间。之后李医生来了一次，再次交代了几句离开。

　　是夜，张妈在替沐爽擦拭着，墨千夜走了进来。

　　“少爷！”

　　“怎么样了？”

　　“还是烧着。”张妈说的有些呜咽，她是从心里心疼沐爽。

　　“我来吧，张妈你去休息吧。”墨千夜接过张妈替沐爽擦拭的毛巾。

　　“少爷！”张妈似乎感觉到很不可思议，什么时候，她家少爷会那么体贴人了，不过也有一份担心，毕竟沐爽和墨千夜之间的关系相处的似乎并没有那么融洽。

　　“张妈，放心。”

　　墨千夜这样柔和的语气张妈倒是很久没有听到了，以前墨千夜对她是对于老者的恭敬与谦卑，而现在这样的祥和是从内心里，还有什么不放心的：“少夫人麻烦了。”张妈顺便将门带上。

　　墨千夜看着手里的毛巾，轻轻的从沐爽的脸颊擦拭而过，这份持续的温度是沐爽心里的血在对他的叫喧，还是对于知道沈天齐的结果后太过哀伤的沉淀，答案应该显然易见，都有吧，眼前的这个女子应该是非常仇恨他的，可是他又怎样，现在是仇恨还是其它。墨千夜手上的动作停了下来，他害怕着怀着仇恨以外的感情。

　　墨天听闻张妈说墨千夜在沐爽的房间里，特意上来看看，透过门缝看着驻足的墨千夜的手，那面容上那些集聚的表情让墨天无奈，果然是这样吗，他就感觉墨千夜对于沐爽太过执着，超过了仇恨，他一直在怀疑，而墨千夜一直在躲避，可惜这份不想承认，不是恰恰的证明了那份喜欢吗，在仇恨中孕育的这份情感，能够持续多久，不能表达，便只能推向覆灭，这样的结果是墨天不想看到的，他需要墨千夜认识这份情感，需要他从过去里解脱出来，也需要从现在的这个状况里走出来，对于沐爽亦是。

　　突然就想到了凌浩那个小子的身影，一直在旁边看的清楚的不只有他墨天，还有一个凌浩。

　　前日墨天刚从墨千夜这里回到老宅就看到了在门前笑的一脸妖孽的凌浩。

　　“呦，老爷子。”凌浩看到墨天打招呼，墨天瞥了瞥凌浩：“你小子怎么知道我今天会回来。”

　　“那自然是我有千里眼。”凌浩依旧笑着。

　　“进来。”墨天没有深究下去，毕竟凌浩的实力他墨天还是了解的。

　　“说罢，这次来应该不是来看我这个老头的吧。”

　　“呵呵，老爷子这话说的就跟我凌浩有多不孝顺你似得，对于老爷子你我可是一向敬重。”

　　“哼，少贫嘴，我也算是看着你长大的，还不清楚你，说正事。”墨天现在可没有心情和凌浩油嘴滑舌。

　　“果然是老爷子，瞒不过你。”

　　墨天笑笑，他吃的盐比他们喝的水还多，岂会不知道凌浩在打什么注意。

　　“老爷子感觉这样下去好吗？”凌浩收敛了那副无所关系的模样变得一本正经。

　　墨天知道凌浩说的是关于墨千夜和沐爽的事情，皱起眉头。

　　“老爷子在旁边看了那么久应该不会没有发现吧，关于千夜对沐爽……”凌浩点到为止，感情的事情往往都是旁观者清，更何况墨天的目光如此犀利。

　　“你有什么主意？”墨天可不认为凌浩会没有任何想法的说出这些。

　　凌浩嘴角微微的勾起：“老爷子，你心里隐藏的事情不会想要隐匿一辈子吧。”

　　墨天没有说话。

　　“老爷子，能让你隐藏的事情应该不会简单，若是我没有猜错应该是关乎三年前杨婉瑜的事情。”

　　墨天并没有惊讶凌浩能够猜到，凌浩的脑部的结构他早就见识到过，能够将这些连接起来，并不意外。

　　凌浩看墨天的表情就知道他猜的没有错，能够让墨天如此在意的除了的墨千夜还会有哪一个：“老爷子，事实终究会有被知道的一天，更何况是千夜他遗忘的过去，不知道在哪一天就会想起，而既然那个时间不确定，不如你来选个合适的时机。”

　　“你认为现在是合适？”

　　凌浩笑笑：“老爷子，这就需要你的判断了，不过经过沈天齐的这件事，沐爽应该失去的了任何的想要活着的欲望吧，就算是沐建峰的存在能够暂时的留住沐爽的这条命，但是留不住一世，也挽不回任何的活力。”因为已经被逼到绝境的心灵里已经没有时间在考虑些什么了，只一味的想要毁灭而已。

　　墨天知道凌浩说的没有错，只是若是告诉墨千夜他隐瞒的事情，又会发生些什么。

　　“老爷子，护短无可厚非，但良心的债还是背负的越少越好。”凌浩悠然的说着。

　　墨天缓和的笑笑，要不是墨天知道凌浩对于他所隐瞒的事情一无所知，墨天真的会以为眼前的凌浩已经掌握了所有，活到了那么大的岁数，倒是不如一个小鬼活的透彻。

　　“你向来不沾染这些事情，这次又是为什么？”对于凌浩的态度墨天早就习惯了。

　　“偶尔也发发善心，省着下地狱的时候遭受太多的罪。”凌浩说着话的时候，脸上呈现出如罂粟般的笑容，明艳却也不敢沾染。

　　“小子，你会是怕受罪的人？”连地狱都不怕岂会在害怕里面忍受的罪。

　　“老爷子，我可是个人，就算是我也有害怕的东西呢。”说完站起身来，留给墨天一个畅然的笑容，消失在墨天的眼前。

　　墨天笑笑，果然是个不简单的臭小子，只是这次这么积极的来参与这件事情是为了谁，又是为了什么，除了凌浩恐怕没有人会知道，让人看不透的小子，就算是墨天混了那么久，也不知道凌浩的心里究竟是在想些什么，但墨天知道凌浩说的没有错，事实总是要被揭露的，更何况墨千夜已经有了这种趋势。


第058章 墨千夜遗忘的过去

　　“千夜，出来下。”墨天敲了敲门。

　　墨千夜抬头看了一眼墨天，似乎没有要出去的意思。

　　“有重要的话。”

　　墨千夜放下毛巾，替沐爽塞了一下被角。

　　“何事？”需要特意来书房。

　　“先坐下。”

　　墨千夜面色冷了几分，墨天脸上的浓重的表情让墨千夜感觉到墨天说的事情不简单。

　　“这几天感觉如何？”

　　“老头，你要说的应该不是这无聊的话吧！”墨千夜敏锐的知觉丝毫不低于凌浩。

　　“若这些关乎我接下里所要说的事情呢。”

　　墨天的严肃让墨千夜态度正了起来：“如果想要继续说我和沐爽之间的事情，没有多费口舌的必要。”

　　“是你的事情。”墨天看向墨千夜，那份认真让墨千夜微愣。

　　“千夜，这件事我原本早就应该告诉你，却一拖再拖，现在也是时候了。”墨天叹了一口气。

　　墨千夜皱眉。

　　“千夜你头痛并不是从小就有的毛病，而是后来患的。”墨千夜头疼的症状墨天一直告诉墨千夜那是从小遗留下来的，不知道事实的墨千夜并没有太过去探究。

　　墨千夜神色一变，有种不好的预感：“从什么时候开始的？”

　　墨天双目轻轻的合上，后缓缓的吐出三个字：“三年前。”

　　墨千夜的手顿时收紧。一室的沉默，令人窒息。

　　许久墨千夜缓缓的站起身子，向门外走去。

　　“千夜，想要逃吗？”墨天的话在这样紧张的气氛中蔓延，刺进墨千夜的内心：“想必你应该猜到了。”

　　“我不知道你在说什么，三年前的事已经摆在那里，已无须多言！”能够看清墨千夜手上加重的力道。

　　“千夜，不要在骗你自己了，三年前已经骗过你自己一次，这次你需要面对现实。”墨天疾言厉色。

　　“我知道的就是现实。”墨千夜极力反驳。

　　墨天声音弱下来：“千夜，你这样极力的反驳不是恰恰的证明了你对三年前的一切有所意识。”

　　“我不想听你废话。”墨千夜急切的想要逃离这个房间，害怕接下来他听到的一切会毁了他内心这些时日的坚持。

　　“千夜，你在多走一步你就枉为一个男人，沐丫头可是在旁边的房间里躺着，已经成了这幅模样，你还想要逃避到何时。”

　　沐爽，听到这个名字后，墨千夜不能在向前走一步，对于这个名字他无法忽视，他只能将拳头再次的握紧，坐下，他做的没有错，他只能这样坚信着。

　　墨天叹息，他何尝不知道若是告知这件事情后会给他带来怎样的打击，会给千夜带来多大的痛苦，也许三年前的场景会再次的上演，但是已经没有办法隐瞒下去，已经隐瞒不下去，再继续下去，就像凌浩所说的，他墨天会背负更多的罪孽，他不怕承受这份罪，但是他没有办法再去忽视沐爽那份萧瑟的身影。

　　“千夜，想必你也应该猜到，你的头痛是三年前承受不住婉瑜的打击而落下的病根。”

　　“所以呢？”

　　“千夜，你认为沐家是伤害了婉瑜的凶手，没有错，你恨沐家想要报复他们也没有错，因为沐嘉豪对婉瑜做出的是事实。”墨天说着。

　　墨千夜手上的力道松了几分，知道墨天还没有说完，墨天盯着墨千夜，那逼迫的视线盯的墨千夜发麻：“只是，千夜，你可知道，伤害婉瑜的造成这种结果的凶手不只有一个，有两个。”

　　墨千夜的手再次的握紧：“你想说什么？”磨牙切齿的声音。

　　“千夜，你一直将所有的罪责推到沐家的身上，你可有想过其实该承担这份罪责的还有我们墨家，还有你千夜。”墨天毫无顾忌的说出。

　　能够听到指甲碎裂的声音，而门口处也似乎有什么动静，只是太过轻微，没有人察觉。

　　“伤害婉瑜的是沐嘉豪，是沐家。”墨千夜冷冷的说道。

　　“千夜呀，沐嘉豪伤的是婉瑜的身，而你伤的是婉瑜的心啊。”墨天说出的话让墨千夜怔在了那里。

　　“你胡说，老头。”他和婉瑜一直相爱，他又岂会伤害婉瑜，这一定是墨天的借口，是，一定是，墨千夜慌乱的眼神看向墨天：“老头你找这样的借口是想要达到什么样的目的，哦！我明白了，你是想让我放过沐爽对不对。”

　　何时墨天见到过这样慌乱的墨千夜，从三年前婉瑜去世后，墨千夜就将自己打造成了一把寒光四射的利剑，将所有的好意，所有的表情都斩断，只有雕塑般的冰冷，少了作为人的情绪，而现在这份慌乱是不是证明了在他的内心深处还有着情感的存在，还有作为人的情绪。不过墨天面对这份慌乱也只能叹息：“千夜，这不是借口，也不是理由，只不过所有你都想不起来了而已。”

　　墨千夜眯起眼睛：“什么意思。”

　　“暂时性失忆。”墨天说道。

　　墨千夜一震：“婉瑜的死我记得很清楚。”

　　“你遭受打击失去的不是婉瑜死时候的记忆，而是之前。”

　　墨天看了墨千夜一眼继续的说道：“千夜你以为你是因为承受不住失去婉瑜的痛苦而丧失记忆，其实不是这样，你是因为造成这种结果的悔恨和愧疚让你的心灵上受到压迫，丧失了记忆。”

　　墨千夜似乎并不明白。

　　“千夜，在婉瑜和沐嘉豪发生一切关系之前，你们曾吵过一次架，你可有印象。”

　　吵架，墨千夜在脑海里翻滚，似乎有什么片段在脑海里闪过，有东西摔碎的声音，头痛再次的袭来，却只能看到一个模糊的身影，那个是婉瑜，墨千夜被自己的认知吓了一跳。

　　“是想起什么了吧。”墨天能够从墨千夜的表情里读出很多东西：“千夜，我反对过你和婉瑜的婚事，但并不是因为她身份卑微觉得配不上我们墨家，我不过想要见证一下你们是否彼此都有意，墨家已经有一段失败的感情，我不希望你们在步入他们的后尘。婉瑜很温柔，能够带给你很多温暖，那是你长时间在孤寂的黑暗中游荡而抓住的一丝光，只是千夜你对婉瑜究竟是爱还是依恋，我怕你分不清，所以当时我拒绝了你们的婚事。”

　　“我爱她。”墨千夜仰起头。

　　“嗯，你是爱她，那么她呢？”

　　“你想说什么？”墨千夜的目光变得锋利。

　　“千夜，我说过婉瑜是个温柔的女子，但温柔的女子不一定适合你，她也有她的倔强，也有她固定的圈子，而你的出现让她的圈子不在平静，你有你的交际，而她不得不在你的身边陪伴，你将她拉入了一个陌生的环境里，却没有感受到她的不安，不，对于敏感的你或许感受到了，但是因为害怕失去而假装不在意，这样的相处，终究会有破裂。”

　　“你根本不理解，我与婉瑜的事情不需要你来多说。”墨千夜吼道。

　　“千夜，不了解的是你，你不懂爱，也不懂如何去爱，你从小到大见到过的只有伤悲，只有对爱的不信任，即便婉瑜带给你一丝温暖，但还是有太多的阴暗驱除不散。”

　　墨千夜没有反驳，只有用力握紧的拳头。

　　“这样的相处会让人疲惫，争吵似乎也是无法避免的事情，只是没有想到你们争吵后会发生了之后的这些。”墨天说的畅然。

　　“我们吵了些什么？”

　　“那只有你们知道，我只知道那次你和婉瑜吵完之后，大醉了三天，你不是贪杯的人，这样你应该明白了吧。”

　　“是我的错吗？”

　　“是你们的错，婉瑜怀孕的事也是在看到婉瑜的尸体后你才得知，连孩子的事情都不想告诉你，可见你的确伤了她，只是当时的你不敢去承认，也许是因为和你吵了一架，她才会去那种地方，才会有了和沐嘉豪的一切，只是当所有的结果摆在你的面前，当婉瑜没有丝毫力气的躺在你怀抱里的时候，你选择了逃避。”

　　墨千夜无话可说。

　　“失去了婉瑜的你疯狂的破坏着一切，巨大的痛苦和无尽的悔恨，逼迫你自己忘记了你们之间发生过争吵这件事。你动用了所有的关系，查到了沐嘉豪，查到了沐家，把所有的错都归到了他们的身上，用恨意支撑着你，展开了你报复的计划，到了现在这个局面。”墨天长叹。

　　墨千夜的手心有鲜血流出：“为什么要在这个时候告诉我这些。”墨千夜语气里没有丝毫的温度。

　　墨天对于这些只能无奈的看着：“李医生说这段记忆或许能够想起，或许想不起，于是我便一直隐藏，怕你失去支撑住你的力量，但千夜，现在已经够了，沐家偿还的够了，对沐丫头的折磨也够了，其它的是我们墨家要偿还的了。”

　　“为什么要在这个时候告诉我这些！”为什么要在这个时候告诉他，墨千夜的拳头狠狠的锤在桌子上，能够听到桌子颤抖的声音。

　　“因为你是我孙子。”所以他一直站在一边守护着，看着墨千夜折磨沐爽，虽说有维护沐爽的心，但始终没有彻底的行动，因为墨千夜是他的孙子，血浓于水，他必须守护着，墨天他知道要是没有那份仇恨墨千夜的心里会垮掉，所以墨天允许了墨千夜的肆无忌惮。而现在无法隐瞒下去也是因为墨千夜是他孙子，因为事情已经发挥到无法控制的局面，沈天齐的一条性命，沐爽的模样，还有墨千夜心里集聚的情感，他不能让这份仇恨继续下去，所以说了。

　　“知道吗，老头，我宁愿你从来没有告诉我。”那样那份没有的记忆对于他来说什么都不是，而现在知道了他又该如何，他做的一切又算是什么，所谓的报复原来他也是其中一个，真是可笑。

　　墨天也无奈若是有可能，他也永远不想将这些话说出，只是没有办法。

　　墨千夜苍凉的笑了，想起旁边房间里那个女子，沐家有罪，他也有罪，他又该如何报复他自己。

　　墨天看着墨千夜离开的身影，染上了秋天的萧瑟，但是他什么也做不了。

　　书房门被打开的一刻，墨千夜满是愕然，沐爽就坐在地面上，地板上传来的冰凉的气息也不如沐爽脸色的万分之一。

　　墨天看到沐爽在门口，无奈的笑笑，这就是天意吧。

　　“听到了多少？”

　　“墨总你想我听到多少？”沐爽的笑容里有几分的狰狞。

　　“我送你回去。”应该全部听到了，现在墨千夜心里也有些乱，不知道该用什么样的表情去面对沐爽，弯腰正想抱起沐爽。

　　“别碰我！”沐爽闪向一边，墨千夜的手落空，这次墨千夜无法再用强硬的手段。

　　沐爽攀着墙壁艰难的站起来，颤颤巍巍的向前面的走去，身影晃动，全身无力，沐爽却顾不得这些，只想离开这个地方。

　　沐爽本来在房间里睡的就不是很安稳，之后一阵恶心干呕让沐爽支撑着虚弱的身体站了起来，吐完之后，沐爽看着洗手间里镜子中的自己那苍白的脸色，不禁的嬉笑，手抚上小腹，满是苍凉。

　　口干，便想下楼去，只是走到书房门口时被里面传来的声音吸引，并没有紧闭，隐隐的听到沐家和墨家让沐爽停住了脚步，只是没有想到会听到这种结果，真是可笑。

　　三年前错了的不仅是沐家还有一个墨千夜，他伤害了的女子，为什么他们沐家要来背负所有的责任，凭什么他墨千夜像个索取者，而她沐爽还有沐家只能做个承受者，他们都是罪人，都该赎罪，而她沐家现在赎的罪已经彻底够了，或者远远超过了。

　　“你想去哪？”墨千夜拽着下楼的沐爽。

　　“墨千夜我们两清了，沐家还的已经够了，接下来该你了。”沐爽一步一步向前走。

　　“我没有允许你离开。”

　　“哈哈，墨千夜事到如今你还有什么资格来命令我，你不过也是一个伤害者而已，除此之外什么都不是。”沐爽说的讽刺。

　　“回去，你还在发烧。”墨千夜不想和沐爽继续纠缠。

　　“放开，墨千夜，你真是够混蛋的，你自己用失忆撇掉了一切，把我们沐家当做全部的替罪羊，为你自己开脱，现在已经知道了你心中重要的女子一半是因为你失去的，你是不是应该去赎你的罪孽，我用沐家的所有，一条人命，我这遍体鳞伤的心灵和身体偿还了欠下一半的罪，而你墨千夜拿什么偿还，拿你这条性命，还是拿墨氏所有的家产。”沐爽死灰的眼睛里只剩下对墨千夜的锋利。

　　“我有我的做法。”

　　“你有你的做法，墨千夜你逼迫沐家的时候，怎么没有问问我们沐家有什么样的做法，墨千夜当我跪在你面前的时候，你怎么不问问我还有没有其他的办法，你丝毫不给我们留一丝的余地，到了你自己的身上，倒是给自己留满余地，墨千夜你真不该活着，若是你真的那么在乎那个女子，就去用你的命偿还去吧，不，你的命也偿还不了。”沐爽句句狠戾，在发泄心中的那份不甘。

　　“怎么，你想要我命？”

　　“呵呵，墨千夜别太高看你自己了，你的命也就那个女子会稀罕，我沐爽不屑要，还是说你的命能够换回沈天齐的活，墨千夜我恨你，也恨墨家。”

　　墨天听到沐爽这句话的时候，身子一颤，却没有丝毫辨别的余地，这份恨意是他该承受的。

　　“这件事以后再说，现在给我回去。”墨千夜已经明显的看出沐爽身体的颤抖，现在不过是在用楼梯的栏杆支撑。

　　“凭什么，别碰我，你没资格。”沐爽挣扎着，墨千夜想要禁锢住沐爽，结果沐爽挥开墨千夜的手臂的力气太大，脚一个没站稳，身子瞬时向后倒去，墨千夜来不起拦住沐爽。

　　“啊！”只见沐爽的身子顺着楼梯滚了下去，身子和楼梯碰撞发出令人心疼的声音。

　　“沐爽！”墨千夜迅速的跑下去，所有的事情发生不过几秒钟的时间，墨天还没有反应过来的时候，沐爽已经滚到楼下去。

　　“发生了什么？”张妈听到动静后出来，就看到了现在的这一幕。

　　“少夫人！”张妈十分慌张，快速的向沐爽跑去，墨天回过神来，也迅速的下楼。

　　“沐爽！”墨千夜迅速的将沐爽抱在怀里：“沐爽，沐爽！”声音急切透着难以掩饰的担忧与关心。

　　“墨千夜……”沐爽动了动嘴，似乎想要说什么。墨千夜将耳朵贴近沐爽的嘴角。

　　“墨千夜，这条人命也算是我赔给你的，两条人命，我赔的够多了。”

　　墨千夜瞬时睁大了眼睛。

　　“少爷！”张妈眼睛瞪得特别大，十分惊慌。

　　只见红色的血顺着沐爽的腿部流出，已经流淌了一地，那是，墨千夜瞬时明白了沐爽刚才的话，怎么会这样，该死：“张妈，快点叫救护车。”

　　张妈看着满手的鲜血，那是，不在过多考虑，捉紧拨打。

　　墨千夜快速的抱起沐爽：“夜寒，开车。”声音着急。

　　夜寒迅速看了一眼，动作也敏捷起来。

　　“沐爽，你给我醒醒，我不会让你如愿的。”不会，墨千夜钻进了车里。

　　墨天看着地上的一滩血迹，那是……，墨天一脸沧桑，这就是报应啊。


第059章 流产和过去

　　沐爽被送进了急救室，墨千夜被拦在了门外，身上的衣物被鲜血浸染，分外刺目，墨千夜瘫坐在一边的凳子上，有种无力感。

　　夜寒站在一边什么也没有开口，上次来医院的时候是夏小姐割腕，在上次是沐爽自杀，而这次又是鲜血淋漓，为什么每次都要沾染上鲜血的气息。

　　墨天和张妈也赶了过来，墨天的脸上明显的多了几分苍老，没有以往的那种精神，张妈满眼的担忧。

　　可是他们什么都做不了，只能守着这死一般沉静的空气，在这份空气里等待。

　　急救室的门被打开，墨千夜立刻站起来，迎向医生，墨天他们也向前面靠去。

　　“怎么样？”墨千夜问。

　　医生脱下手上的手套，轻轻的摇摇头：“夫人的性命无碍，不过孩子没有保住，已经一个月了。”

　　这句话如平地惊雷般震痛了他们的心，尽管在看到沐爽小腹出血的时候，已经有多怀疑，但是现在被医生证实之后随后而来的便是无尽的打击。

　　墨千夜不禁的向后退了几步，沐爽她早就知道，早就知道她已经怀孕，墨千夜现在终于明白了沐爽那么抵触医院的原因，不是讨厌，是为了不想让他们得知这个消息，墨千夜冷笑，尽管失去了所有，也拿孩子来给他沉重的一击吗，的确现在沐家欠的两条命，算是彻底的还清了，可为何心里会那么的痛，不能释然。

　　“麻烦医生了。”墨天心疼的说道，三年前，他失去了一个重孙，三年后他又再次失去，而这次的失去是因为他间接的造成，如何能够不心痛，沐丫头啊！墨天除了摇头叹息，还能够做什么。

　　张妈再也抑制不住眼泪：“我早该发现的，早该注意到少夫人的情况的。”

　　墨千夜的拳头打向医院的墙壁，让周围的医生一愣，医生正要呵斥墨千夜，让墨千夜的目光吓得动弹不得，那是一双想要杀人的眸子，带着血腥，墨天看到这样的墨千夜书瞬时的感到不安：“夜寒！”

　　“少爷。”夜寒挡住了墨千夜再次握紧的拳头：“我们暂时先回去，让夫人好好休息。”

　　“滚开！”墨千夜的眼里现在看不到任何的身影。

　　“少爷！”夜寒没有动弹。

　　现在的墨千夜像是三年前已经丧失了所有的理智，只剩下想要毁灭一切的怒火，这件事看来给墨千夜带来致命的打击。这样下去恐怕要麻烦了，墨天的不安加重。

　　“这里是医院，病人需要休息。”医生推着沐爽出来，突然的一句话，让墨千夜紧握的双拳松散了几分，找回了一丝理智，墨天给夜寒递了一个眼色。

　　“对不起了，少爷。”重重的力道劈下，墨千夜昏睡过去，墨天暂时松了一口气，他不想要三年前的场面再次上演，只是看着熟睡中的沐爽，他们之间又该何去何从。

　　夜寒并没有将墨千夜带回家，而是让墨千夜在医院空闲的床铺上睡了下来，应该暂时不想离开这个地方吧，对于墨千夜来说，让他们的都该静静了。

　　墨天看着那两个人的面容，他们都是好孩子，只是上天给他们开的玩笑太多，可惜了，忍不住的叹息。

　　熟睡中的墨千夜似乎看到了什么，一个熟悉的身影，婉瑜，墨千夜追随着这个身影而去，又是争吵的场景，是谁，到底是谁，墨千夜努力的想要看清楚，努力的看，最终看清楚了，那是自己还有婉瑜，他们在吵架，他们什么时候吵过架，为什么他丝毫没有印象，一瞬间记忆扑面而来，让墨千夜有丝承受不住。

　　和婉瑜相识那是在一个下雨天，那个时候他还没有接任墨氏，只是一个愤世嫉俗，对一切都不在意的小鬼，憎恨着墨家的一切，憎恨着生了他的父母，活着对于他来说不过就是经受苦难而已，但是他却不能死去，他不会墨家亦不回外公的家，只是在城市中浑浑噩噩的过着每一天，而墨天和他的外公接受了他活着而不去管他的条件，只能在一边看着。

　　那个时候他吸烟，他打架，凡是能够在别人眼里感觉到混蛋的事情他都干过，把人打的遍体鳞伤也让人伤的体无完肤，以这样的疼痛感来告诉他自己在活着，尽管活着却如同行尸走肉，直到遇见了婉瑜，给了她生命中的光亮。

　　那一次也是在一个街道里，胳膊受了伤，雨水将血液冲洗，墨千夜没有动弹，就这样坐在地上，墨天还有外公派着跟随着墨千夜的人，让墨千夜一个眼神而止步在远处，他们不能违抗墨千夜的命令，那个时候的墨千夜看着天空中落下雨滴，真想如雨滴消失在地里，直到上空突然出现一把伞，遮住了那份冰冷的雨。

　　“你没事吧。”好听的声音传来，在冰冷的雨水中让人感觉到有暖流升起，墨千夜看着那个女子，温柔似水，这是墨千夜的第一印象。

　　“你受伤了。”没有听到墨千夜的回答，婉瑜以为墨千夜是因为太疼而忘记了回答。于是坐了下来，不问缘由的就替墨千夜包扎起来，在婉瑜碰到墨千夜手臂的那一刻，墨千夜下意识的转移到一边，婉瑜一愣，后笑笑：“没事的，我会止血，之后再去医院。”她以为墨千夜是不信任她的能力。

　　手臂被她强硬的拉过，手指碰触的地方沾染起来了一丝温暖，而这份温暖令墨千夜向往，之后墨千夜被她拽着来到医院，他本来不想来，去奈何不了那抹温柔声音里透出的关心，只能跟随前往，伤口被医生处理好，一切都没有什么问题，婉瑜才笑笑，安分沾染了阳光的明媚的微笑射进了墨千夜的眼，这是在他的生活中都不曾有过的微笑。

　　“我叫杨婉瑜，你呢？”

　　“墨千夜。”墨千夜犹豫了一会还是说出了这个名字。

　　“很熟的名字呢。”杨婉瑜感觉似乎在哪里听说过：“墨氏集团。”

　　墨千夜面上的表情冷了几分，却没有说话。

　　“额！抱歉了，习惯性的反应，不过你跟他们应该没什么关系，要是跟他们有关系的话，你也不会出现在这里，还穿成这样。”墨千夜身上的衣服已经有些破烂，应该是跟受伤有关，婉瑜站在阳光下笑笑，自己已经将墨千夜的身份下了个定义。

　　“要我送你回去吗？”墨千夜的手臂包扎后被吊了起来，婉瑜含笑的说道。

　　“不必。”墨千夜语气依旧冰冷，不过表情似乎在阳光下变得温和起来。

　　婉瑜看着这样的墨千夜只是笑笑，这个时候墨千夜的肚子倒是很不合事宜的叫了起来，婉瑜盯着墨千夜，墨千夜将目光转向了另一边，婉瑜只感觉好笑。

　　“我家在附近，不介意的话来我家吧。”婉瑜说道，墨千夜一愣，没有想到这个女子会邀请他去她家。

　　“你经常邀请陌生人去你家？”墨千夜的脚步跟随上婉瑜。

　　“我可不是没有防备的人。”婉瑜笑笑。

　　墨千夜似乎有些疑惑。

　　“你不是坏人。”婉瑜接着说道。

　　墨千夜一惊：“好人和坏人都不是写在脸上的。”

　　“我相信你。”说的毫不经意，却在墨千夜的心里泛起了层层的涟漪，相信，他还有相信可言吗，不过尽管这样的，墨千夜还是跟随婉瑜去了婉瑜的家。

　　那是墨千夜第一次到婉瑜住的地方，外面的墙体有了岁月的痕迹，租住的地方十分的狭小，只有简陋的生活用具，那应该是墨千夜第一次明白什么算是贫穷的生活，只是貌似婉瑜很不在意，活的很开心，墨千夜自然也不会多说什么。

　　那也是墨千夜第一次吃到婉瑜做的饭菜，芳香四溢，布满了整个房间，让墨千夜感觉简陋的环境不再简陋，而是布满了温馨，不一会，婉瑜已经做出了满桌的饭菜，让墨千夜有些惊讶这样的速度，墨千夜开始动筷，他已经许久未吃到家常菜，饭菜入口，有家的味道，让墨千夜不禁停住手上的动作。

　　“怎么样？”婉瑜说道。

　　“很好。”墨千夜手上的动作动了动。

　　“是吗！那就多吃点，我对我的厨艺还是很自信的。”婉瑜扬起自信的笑，这份笑印衬在墨千夜的脑海里。

　　“不过幸亏你伤的是左臂，不然岂不是要我喂你了。”

　　“咳咳……”婉瑜突然的一句话让墨千夜瞬时噎住。

　　“你没事吧。”婉瑜快速的将一杯水递给了墨千夜顺势拍打着墨千夜的后背：“不过是个玩笑，你不至于吧。”

　　墨千夜不去理会，只低头喝水，因为这些年里，没有人在他的面前跟他说笑。

　　这是墨千夜自有记忆以来吃的最香的一顿饭。

　　“谢谢。”墨千夜离开的时候最终还是说出了感谢。

　　“不客气。以后还是不要在打架。”婉瑜能够看出那些伤口是因为什么，墨千夜一愣，没有在说话。

　　离开的时候，看了婉瑜好几眼，走到楼下的时候，目光依旧停留在那个房间里，有种让人眷恋的气息，让人无法遗忘。

　　离婉瑜住的地方走出去许久，后面的一辆车悄然的跟上，墨千夜停下脚步，几个人迅速的从车里下来。

　　“少爷，老爷今日请少爷回去。”

　　墨千夜不理会他们继续的向前走。

　　“少爷，不要让我们为难。”

　　“滚开，不要惹我。”墨千夜说道。

　　“少爷，我们有必须要完成的任务。”几个人将墨千夜团团的围住。

　　“怎么，要开打吗？”墨千夜不屑的说道。

　　“少爷，对不起。”但是他们必须要将墨千夜带回去。

　　“正好刚才那一架我还没有打痛快。”墨千夜说道，正要动手的瞬间，脑海里突然想起了刚才的女子，还有那句以后不要打架，手上的力道顿时散了几分。周围的几个人不明白。

　　“千夜！”一道威严的声音响起。

　　墨千夜瞥了车里一眼，周围的众人看到车里的人影后也恭敬的行礼。

　　“上车。”

　　墨千夜只能顺着来人的意，上车。

　　“有什么事？”

　　“你该成熟一点了。”来人说着。

　　“不管你的事。”

　　“我是你外公！”

　　“那又怎么样？”墨千夜似乎对谁都不畏惧。

　　车里的人只能叹息：“墨氏和这边总有一天你要接过。”

　　“呵呵，我哪个也不想要。”

　　“千夜，你还想继续这样的生活多久，已经放肆的够了。”

　　“这是我的事。”

　　“幼稚，要是不想接手这边就不要在这乌烟瘴气的地方给我鬼混，就算是混出样子也不过是个小鬼的作为。”

　　“那又怎么样！”

　　车里的人无话可说，墨千夜有时候就是一块顽石，这点倒是和他的母亲还有他有点相似，只是他倒是不想墨千夜陷进这一方，虽然种种的情况表明，墨千夜有这方面的领导才能。

　　到了墨宅，墨千夜下去，车里的人影没有动静。

　　“不下来？”墨千夜问。

　　“还有事要处理。”

　　墨千夜眉头一皱，没有说出那句小心点，只是似乎不用说，车里的人也明白。

　　墨千夜进去，看到墨天：“老头，说吧，这次叫我回来是为了什么，还要出动外公。”

　　“要不是你外公出马，你会乖乖回来。”

　　墨千夜没有否认，他的外公是墨千夜拿他没辙的人。

　　“手臂怎么了？”墨天眯起眼睛。

　　“一点小伤。”

　　墨天的表情变得恼怒。

　　“老头要是你跟外公一样想要批评我的生活方式，就算了，我并不想听。”

　　墨天目光锋利了几分：“这周墨氏举办宴会，你来参加。”

　　“什么意思？”墨千夜眉头皱起来。

　　“我和你外公商量过，在宴会上公布你是墨氏的继承人。”

　　“老头，我说过，墨氏我不会继承，看上墨氏的人那么多，不差我这一个。”

　　“千夜！”墨天喊道。

　　“我不想卷入和叔叔们那些无所谓的争斗当中，我喜欢我现在这个样子。”

　　“墨氏的继承人只会是你。”

　　“呵呵，老头，你是怕墨氏被那些人吞噬还是怕你的孙子我没了墨氏会饿死街头。”墨千夜说的讽刺。

　　“这个事情没得商量。”

　　“你随意，只是我不会出席。”墨千夜说完就离开。

　　墨天看着离开的身影，要蚕食墨氏占为己有，那些人还没有这个能力，千夜也不可能会饿死街头，他只是不能看墨千夜在继续这样下去，而且墨氏在千夜的手里会发展的更加强大，现在已经和沐氏平起平坐，都是家族的企业，在本市有着相当的影响力，握着相当的权利，不过墨天相信若是墨千夜掌握了墨氏，墨氏会一家独大，而后来的发展也证明了墨天的这种猜测，虽然起因并不是墨天所期望看到的。

　　墨千夜对于他所谓的爷爷还有外公的打算都嗤之以鼻，这些他都不想要。

　　“喂，千夜今天去别的地方玩玩如何？”凌浩已经拦过了千夜的肩膀。

　　“没兴趣。”墨千夜说。

　　“还是一张无趣的脸。”凌浩自顾自的说着。

　　“你不是早就应该习惯了。”在一边的韩澈插话说道。

　　“韩澈要不要来我这边，呆在这样无趣的人身边，小心会变成面瘫。”凌浩说着。

　　“算了，我可不想天天去应付你这张脸招惹来的苍蝇，蚊子。”

　　“哈哈，韩澈你可真不像是韩氏的少爷。”

　　“我们彼此彼此。”韩澈说道。

　　凌浩笑的更加的畅快。

　　“话说你打算怎么办？”凌浩看向一边冷峻面容的墨千夜：“你家的那两位老祖宗恐怕不会放过你吧。”

　　关于墨千夜的身份，凌浩早就知晓。

　　“懒得理会，刚才你说的地方有酒吗！”墨千夜说道。

　　“真是难得啊，千夜你竟然会主动要求出去。”凌浩满脸诧异。

　　“去还是不去？”

　　“自然去。”凌浩可向来不会错过玩乐的机会，韩澈也跟随。

　　“难得，怎么不去‘暗夜’”韩澈问。

　　“有时候也要换种氛围。”凌浩露出妖孽的笑，而目睹凌浩这份笑容的韩澈有不好的预感，墨千夜倒是不在乎那么多，直接进入。

　　比一般的夜总会更加的混乱与嘈杂，真可谓是鱼目混杂，墨千夜他们找到一个地方坐下。

　　“说吧，来这里什么目的，我可不认为你会这样清闲。”韩澈看着凌浩。

　　凌浩笑笑不在隐瞒：“听说这个夜总会貌似来了一个驻唱，歌声美妙，模样也是清新秀丽，可是吸引了很多人，看着舞台外围层层包围的人群了吗，那可是慕名而来。”

　　“无聊。”墨千夜说着。

　　“呵呵，为这个女子打架的可不少呢，这样的热闹如何能够错过。”

　　韩澈就知道凌浩不会有什么好玩的爱好。

　　墨千夜没有理会，眼睛里只有桌面上的酒，直到一阵鼓掌声还有嘈杂声响起，看到台上的身影后，墨千夜手里的酒杯猛烈的晃动了一下，是她。

　　“怎么，千夜你来兴趣了。”墨千夜的变化，凌浩可是看在眼里。

　　墨千夜鄙视了凌浩一眼，看向了台上，那个身影不就是昨天替他包扎的婉瑜吗，她怎么会在这里，墨千夜感到好奇。

　　今天她在台上穿了一身雪白的长裙，像是童话中走出来的公主，丝毫没有沾染这嘈杂场合里的浑浊，清新自然，自成一体，让人赏心悦目。

　　台上的她缓缓的开口，嘴角悬挂着醉人的笑意，与台上的灯光合成一体，似乎在说着今晚上要唱的曲目，只是墨千夜什么都听不到，眼睛里只有台上的那抹身影，还有台下那些人的视线，墨千夜手上的酒杯赫然捉紧，第一次对别人的视线如此反感，似乎那些视线在玷污台上的那抹身影。

　　“千夜，这张脸可是很吓人的。”凌浩似乎发现了什么更有趣的事情，一脸玩味的看着墨千夜，饶是韩澈也看出了墨千夜情绪的不对劲。

　　“怎么了千夜。”

　　“没事。”墨千夜放下酒杯。

　　韩澈笑的更加盛，这可不是没事的表情。


第060章 过去的记忆

　　婉瑜的歌声引起了一片的尖叫，墨千夜在下面坐在，清旷空灵这是墨千夜能够想到形容婉瑜歌声的形容词。

　　一首歌唱完，下面一片疯狂，杨婉瑜含笑的退场，走到台下被人拦住：“杨小姐，我家少爷邀请你前去一叙。”

　　“滚开，没看到是我们先来的吗！”几个男子迅速的围了上去。

　　“你知道我们家少爷是谁吗，就敢在这里阻拦。”

　　“呵呵，管你家少爷是谁，你知道你面前的人是谁吗？”另一伙人也不甘示弱，剑拔弩张的局面。

　　“哎呦，好戏要上演了。”凌浩在一边津津乐道的看着，韩澈只是无奈在，反观墨千夜倒是十分的不平静。

　　“诸位捧我的面子，婉瑜很感激，诸位到这里想必也知道婉瑜不陪酒，只是驻唱而已。”婉瑜笑着拒绝，似乎已经习惯了这种场面，但是婉瑜似乎忘记了，会在这里聚集的人，不都是那么温雅。

　　“额，今天我们兄弟几个还就想让杨小姐你喝杯酒了，怎么着？”围上了的那伙人似乎并不想给婉瑜面子。

　　“婉瑜谢过各位的邀请，不过对不起了，婉瑜不会喝酒。”

　　“呦，不会喝酒也在这种场合了混，难道是靠其它方面吃饭的。”同伙中一个男子恶心的说道，几个男子都倏然大笑起来，周围的人虽然看不惯，但是看到为首的人，都不敢上前。

　　“杨小姐，我们大哥别号可是地龙，怎么还要不给面子吗？”

　　周围的人一愣，地龙领导的那可是这一块为恶不做的一个团体，刚才替他家少爷邀请的人也在接收到他们家少爷的眼色的时候，也退了下去，不是怕他们，只是犯不着因为一个女子招惹上他们。

　　“怎么知道怕了吧。”小弟在得意洋洋的夸赞着，那个被称作地龙的人带着谄媚的目光看向婉瑜。

　　“这碍事的人都走了，婉瑜小姐是不是要和我们喝一杯了。”就要对婉瑜毛手毛脚，让婉瑜挡了下来：“来这里不过是为了找乐趣，何必为难婉瑜，婉瑜不会喝酒，在唱一首替诸位赔罪怎么样？”婉瑜依旧维持着笑容。

　　地龙吗！凌浩手有一搭没一搭的敲打着桌面，似乎越来越有趣了。

　　“各位怎么了？”似乎是负责人听着动静赶了过来。

　　“不过是想让杨小姐陪我们喝几杯，这都不愿意，这个场子是干什么的。”

　　“对不起，杨小姐不陪酒，抱歉，这样吧，各位今天的酒水就当是我们请了。”经理似乎也看出来来人不好招惹。

　　“谁要你的酒水，我们大哥就是看上了杨小姐，你滚一边。”一位小弟上来就是一拳，经理瞬时倒地。

　　“经理！”婉瑜喊叫道：“你们太过分了。”

　　“我们还有更过分的没有做呢。”那个叫地龙的一把将婉瑜抱在了怀里，周围的小弟响起口哨声。

　　“这剧情还真是有够老套。”凌浩乐乐的说着，只见这个时候墨千夜已经站起身子，向那个方向走去。

　　“你干什么？”墨千夜来到地龙面前，二话不说，上去一脚，将所谓的地龙踹了个四仰朝天，迅速的将婉瑜接了过来，抱在了怀里。

　　“是你！”婉瑜看着墨千夜说道。

　　周围地龙的小弟均是一愣，不知道为何他们家老大会被简单的一脚就踹倒。

　　“该死！”地龙站起来：“你找死是不是？”

　　“活到这么大我还就是不知道找死怎么写。”墨千夜冷冷的说着。

　　“这不关你的事。”婉瑜怕墨千夜牵扯进来。

　　“没事！”沉稳的声音给了婉瑜安慰，像是浮萍终于找到可以栖居的海岸，在墨千夜的怀里，婉瑜感觉到特别的安心。

　　“该死的，那我就让你见识一下死是怎么写的。”地龙怒火冲天。

　　一边的凌浩对面前发生的一切都感觉不可思议：“韩澈，刚才我没有看错吧，那个冲出去的千夜。”

　　“你视力没有问题。”韩澈说道。

　　“天啊，这是我今天看到的最重大的新闻。”什么时候墨千夜去关心一个人的安危而且还是一个女子，不可思议。

　　“行了，别看热闹了，在不上去，估计接下来看热闹的就是别人了。”韩澈边说边站起身来。

　　“就这几个杂碎会是千夜的对手？”凌浩说的悠然。

　　“千夜不是受伤了吗。”

　　“就算是受伤了，这几个人千夜动动小指头都能够趴下，他们有必要出去吗？”

　　“你就不想在加点热闹，更何况，你的眼里能够允许地龙在这个地方放肆！”

　　凌浩眯起眼睛：“韩澈我可真是越来越想让你来我这边帮我了。”这么轻易就能够看出来他的心思，真是不简单。

　　“你的身边太麻烦，而且……”韩澈的目光看向墨千夜，他放心不下这个青梅竹马。

　　凌浩并不强求，韩澈与墨千夜之间的羁绊不是轻易能够整理清楚的，也站起身来是，既然地龙已经送上门来了，总不能就这样让他们回去吧。

　　“各位，等会在动手，也让我们参与个份。”凌浩和韩澈也走了及进来。

　　“你是……”地龙看着凌浩，似乎对于这张脸并不陌生。

　　“难道你认识我。”凌浩说的别有意味。

　　地龙的表情骤然变了几分，没有回答，似乎是默认。

　　“真是难得，没有想到我这么出名。”凌浩自夸自谈。

　　“也许是在哪里见过。”韩澈补充，毕竟知道凌浩真正身份的并没有多少。

　　“我们走！”地龙说到。周围的小弟一愣，不知道面前的凌浩是什么样的身份，竟然让他们老大撤退。

　　看来真是认识呢！凌浩目光变得深沉，看来留不得了。

　　“呦，千夜不介绍一下你怀里的美女！”凌浩转过身来已经一幅嬉笑的模样。

　　婉瑜意识到她还在墨千夜的怀里，脸上有些微红，快速的离开。

　　墨千夜看着落空的怀抱，有一丝怅然但没有表现出来：“杨婉瑜，昨天替我包扎伤口的人。”

　　“我今天还在和韩澈好奇，一向不进医院的千夜，怎么竟然包扎了伤口，原来是碰上了美女。”

　　“那个谢谢你们今天替我解围。”婉瑜客气的说道。

　　“不用客气，千夜的朋友就是我们的朋友，再说又是这样一个美人，放着美人不管，可不是我凌浩的作风。”

　　“我送你回去。”墨千夜直接无视了凌浩的话。

　　“不用了，我自己回去便好。”

　　“夜深，你一个女孩子走夜路不方便。”墨千夜坚持。

　　“就让千夜送你吧，护送美女可是男人的专利。”凌浩补充了一句。

　　婉瑜不在推拒：“我去换身衣服。”转身便进去。

　　店里又恢复了开始的嘈杂，仿佛刚才的一切都像是没有发生过一样。

　　“你打算如何？”墨千夜也知道凌浩的眼里是不会让地龙继续的存在，这里终究会是他的囊中之物。

　　“怎么，要参与吗？”凌浩笑的阴柔。

　　“只有这次，算是给你的福利。”墨千夜说着，婉瑜已经换下衣服出来，墨千夜去送婉瑜。

　　福利吗，只怕是为刚才的那个女子出气吧。

　　“韩澈，看来千夜的春天要来了。”

　　在一边的韩澈也察觉出了千夜的变化，墨千夜从来没有对一个女子这样在意过：“但愿是春天，不是冬天才好。”

　　凌浩拍拍韩澈肩膀：“担忧太多，可是会老的很快。”

　　韩澈笑笑，凌浩他倒是潇洒，只是这份潇洒里又藏了多少的不为人知。

　　“那种地方不适合你。”墨千夜说道。

　　婉瑜何尝不知道，只是没有办法：“我要生活。”那眼里有太多的酸楚：“你会看不起我吗？”

　　“不会。”是不忍心，只是墨千夜最后的那句话没有说出。

　　“千夜，真是温柔呢。”婉瑜似乎能够听到墨千夜心里的声音。

　　这句话令墨千夜停住脚步，他哪里温柔了，他应该从来不知道温柔是什么才对：“真正温柔的是你。”

　　夜晚路灯照耀在两个人的脸上，四目相对，有淡淡的温和。

　　“我来保护你吧。”墨千夜话脱口而出。

　　婉瑜显然一愣，后来淡淡的笑笑：“这是表白吗？”

　　“你认为是就是吧。”墨千夜说道。

　　“千夜你真的很温柔呢！”婉瑜感叹到。

　　墨千夜怎么会听不出婉瑜的意思：“婉瑜，我不是同情你，而是认真的。”

　　婉瑜再次的愣了愣，墨千夜的神情真的是相当认真，认真的婉瑜想要逃离，不过最后婉瑜还是笑了：“可惜，千夜不是我喜欢的类型，我可不喜欢到处打架的，我希望我的另一半有着稳定的工作，能够给我安稳。”婉瑜说这些话的时候，有种难以掩饰的苦涩。

　　“若是我能给你安稳，你就同意。”

　　那个时刻婉瑜没有办法去逃避那道灼热的视线：“要是能的话。”

　　“记住你的话。”墨千夜说道，转身离去，婉瑜只是笑笑。

　　那一夜地龙不知道为何，一夜解散，所有的人都找不到地方，那一夜，墨千夜答应墨天出席墨家举办的宴会，让墨天吓了一跳。

　　周末，墨氏集团的宴会上放出重大的消息，墨天宣布墨氏的继承人是其孙子，墨千夜的照片被印在了各大报纸，被城市的巨大广告屏争相播放，看到这个消息的婉瑜，手里的东西掉落了一地。

　　“千夜这张脸在荧幕前还是不错的，虽然不如我这张脸。”凌浩说的悠然。

　　韩澈笑笑：“你要不要也在荧幕前露一把，肯定会有不少女子为你争先恐后。”

　　“嗯，这个主意不错。”

　　“墨氏正好设涉及的就是娱乐圈，你去千夜肯定欢迎。”韩澈说道。

　　“墨氏吗！这下那两个老头该高兴了。”

　　“不过这次看来千夜也是认真了。”对那个女子。

　　凌浩笑笑，他倒是认为墨千夜身边有个在意的女子不是什么坏事情，只是这段感情能够承受住多少。

　　之后，墨千夜出现在婉瑜的身边，只问了一句，现在可以了吗。婉瑜笑笑，也许在那个路灯下，墨千夜认真的说那句不是同情的时候，那张脸就已经走进了婉瑜的心里。之后婉瑜同意了墨千夜的要求，辞去了那里的工作，进入了墨氏，她有一副动听的嗓音，适合墨氏的环境，只是墨氏浓重的光环下，婉瑜的嗓音并没有发挥她的特色。

　　他们没有吵过架，感情一直很好，而且已经到了谈婚论嫁的地步，墨千夜眷恋婉瑜的温柔，婉瑜喜欢墨千夜给她带来的安稳，但是生活不是一直都会朝着他们想象中发展，总会经历风浪，经历过多重磨合之后还能相安无事才适合在一起，而他们之前似乎并没有承载多少的风浪。

　　婉瑜进入墨氏之后长时间没有展露头角，但是她一直坚持着，唱歌是她的梦想，所以她和墨千夜的关系并没有在公司人的面前揭露，而这份关系是他们之间的事情，墨千夜也没有介意，只是随着时间的变化，那种无力还有挫败感深深的打击着婉瑜的内心，那种往日的无所顾忌的笑容变得失色起来，掩上了很多的无奈。

　　墨千夜似乎察觉出来了婉瑜的心思，他不想让婉瑜失去那份温柔的笑，他害怕婉瑜会丧失往日的温暖，那是他想要留住的东西，所以他瞒着婉瑜，活用了墨氏的关系，想要婉瑜站上她梦寐以求的舞台，可惜的是这件事被婉瑜知道了，原本十分喜悦的婉瑜内心瞬时跌落到谷底，失望，痛苦还有不甘，这些时日集聚的情绪都爆发出来，争吵便由此开始。

　　“千夜为什么这样做？”

　　“婉瑜……我没有恶意。”只是想让你开心，想让你绽放笑容。

　　“千夜，你这样做是不信任我。”婉瑜说道。

　　墨千夜没有说什么。

　　“千夜你太让我失望了。”婉瑜转身就要走，被墨千夜拽住。

　　“婉瑜你听我说，我不是不信你，只是不想你失去往日的笑容而已。”

　　“失去往日的笑容，千夜你喜欢的只有我的笑容吗。”

　　“我不想你感觉不自在，你知道我喜欢你。”

　　“千夜，你的喜欢就是这样吗，闪开，这样的喜欢我杨婉瑜不屑要。”

　　“婉瑜你说什么？”墨千夜的眸子瞬时变得可怕。

　　“我说我不屑要，怎么你要对我动手吗？”

　　墨千夜的拳头狠狠的捶向了一边的墙壁：“出去。”强忍着对婉瑜的怒火，他不怪婉瑜责骂他，但是她不允许婉瑜否定他对她的喜欢，那样似乎在否定他墨千夜所做的一切。

　　婉瑜没有停留，二话不说的转身离开。

　　当天夜里，墨千夜进了好久没有进去的暗夜，一杯一杯的灌着自己，在发泄心里的情绪，凌浩看着墨千夜面前摆着酒瓶，替这些好酒惋惜，白白的成了别人发泄工具，真是可怜。

　　“我会付账。”墨千夜看着凌浩的表情就很不爽。

　　“我可没说身为墨氏公子爷的你会赊账，你尽管喝，我这里来者不拒。”

　　“凌浩有你这样劝酒的吗。”一边的韩澈说道。

　　“你看他的样子像是能够听别人劝的吗，所幸让他喝个痛快，第二天就好了。”凌浩悠悠的说着。

　　韩澈摇摇头：“千夜，发生什么事了。”千夜不是这么没有数的人，尤其是最近这些时日。

　　墨千夜冷着一张脸，什么都没有说，只是不停的向酒杯里倒酒，韩澈看向一边的凌浩。

　　“不用问千夜了，发生了什么事情猜也能够猜出来，现在能够把咱们墨氏太子爷折腾到这种地步的除了他放在心尖上的杨婉瑜还会有谁。”

　　墨千夜在听到婉瑜的名字的时候，手一顿，韩澈明白，看来凌浩猜的很准。

　　“这次是因为什么？”韩澈继续的问，顺便将墨千夜身边的酒杯挪到一边，他可不想让墨千夜家的老爷子的视线射杀。

　　“烦！”墨千夜吐出这个字。

　　“爷爷反对你们婚事的事情，你不是能够解决吗。”韩澈以为墨千夜是在为这件事情烦心。

　　“你看看他眉角皱的就知道肯定不是这件事，恐怕是婉瑜哪里惹着他了吧。”凌浩一语中的，真不知道他是从哪里看出来的。

　　墨千夜又没有回应，看来再次的被凌浩猜中了，韩澈无奈了，这算是什么事情，他和墨千夜是从小一起长大的兄弟是没错，但是也不用每次感情遇到了事情就把他们叫出来了吧。

　　凌浩对于韩澈的表情只是笑，谁让韩澈担忧墨千夜的，被套牢也是无可厚非的事情。

　　“说吧。”凌浩看着墨千夜。

　　墨千夜似乎还不想说。

　　“行了，我跟韩澈在这里可不是想看你和闷酒的。”

　　“我没有请你们过来。”

　　“是，是我们多管闲事，要是你想和婉瑜想这样继续下去，我们也不参与，走韩澈一边玩去。”凌浩说着已经站起来。

　　“你们坐下。”墨千夜在韩澈站起来的时候终于开口。

　　韩澈看了一眼凌浩笑笑，似乎自从有了婉瑜以后，墨千夜变得缓和了很多，在这种事情上经常败给凌浩，真的是被那个女子吃的死死的，只是这样太过在乎了是好还是不好，韩澈心里对墨千夜的变化感到欣慰，但是同时感到的还有浓重的担忧，但愿他的担忧是多余的。


第061章 争吵

　　墨千夜最终还是说了事情的经过，毕竟现在他能够说的对象只有面前的人，他不想和婉瑜冷战，或者说一度在黑暗中生活的他害怕这种冷战。

　　听了墨千夜话的凌浩长长的嗯了一声，他似乎能够察觉出千夜的担忧：“千夜你懂得爱吗？”

　　墨千夜停住。

　　韩澈看了凌浩一眼，不知道凌浩为什么要说这个话题，凌浩应该知道墨千夜的过去，对于一个不相信爱情的人如何能够更好的去爱，所以韩澈才会如此担忧。

　　凌浩对于韩澈投来的目光平静的笑笑：“千夜，爱一个人不是束缚，是从这个里想要去爱护。”凌浩指了指墨千夜心脏的位置。

　　“我做错了吗？”墨千夜是从心里不想婉瑜感到不安，感到失落而已，这样做错了吗。

　　“千夜你没有做错，不过你做的这是为了她还是为了你自己。”

　　凌浩永远都是那么一针见血。

　　一边的韩澈无奈，凌浩从来都是如此的直白，不过这种直白的方式对于墨千夜很有效就是了。

　　“千夜，如果不想冷战，换位思考一下如何。”韩澈说：“我很明白你的心意，也懂你这样做是为了什么，只是你这样做可能会让婉瑜小姐不安，如果想要她留在身边就好好的理解她所有的一切如何？”韩澈说的柔和。

　　这两个人像是在教一个不懂感情的孩子什么算是感情，如何才能守护感情，怎样才算是好好的去爱，只是内心一直漠然的墨千夜能够理会多少，又能够吸收多少，他们不确定，只能从旁边默默的守护着，然后努力的想让墨千夜那颗孤寂的心灵里吹进一缕春风。

　　墨千夜听了他们的话站起身来。

　　“怎么，这就要回去了吗？”凌浩问问。

　　“嗯！”墨千夜点头。

　　韩澈没有说话，看墨千夜的表情应该想起要去做的事情了吧，并没有阻止。

　　墨千夜从暗夜里出来就给婉瑜打电话却一直处于未接通的状态，墨千夜有些担忧，婉瑜应该不会关闭手机的才对，是太过生气还是出了什么事情。墨千夜迅速的赶回家中，可惜房间里并没有人，没有回来吗，那她又能够去哪里，墨千夜似乎想起了什么，快速的开车离开。

　　走进婉瑜原来驻唱的夜店，里面的环境还是嘈杂，不过混乱似乎减少了很多，那也应该是凌浩的功劳吧，还没有走到台前，就已经听到熟悉的声音，那不符合这份环境中的清旷悠扬，令人心旷神怡，只是貌似一直平和的声线里夹杂了几分的苦涩，是他带给那个女子的吗，墨千夜似乎有些责怪自己。只是当触及到台下那些男子的目光的时候，墨千夜的目光再次变得冰冷，他厌恶别人用这种目光打量着婉瑜，这是一种亵渎。

　　一曲下来，墨千夜刚想前去跟婉瑜讲话，却发现婉瑜被令一个男子拽走，那个人墨千夜并不是认识，而且婉瑜似乎也没有提起过，是谁，墨千夜跟了上去。

　　寂静的夜里，婉瑜被男子拽向了天台。

　　“放开我。”婉瑜甩开男子的手：“你想要干什么？”

　　“不过是许久未见和你聊聊而已。”

　　“我们之间有什么可说的。”婉瑜的声音严肃起来。

　　“呵呵，分手之后就没有见过，婉瑜你还真是无情呢。”男子悠悠的说着。

　　在外面的墨千夜听到分手两个字的时候，神情一紧，婉瑜没有说过这样事情，不过这也是无可厚非，婉瑜之前交过男朋友十分的正常。

　　“既然分手了，又何必在去相互联系。”

　　“我呀，很喜欢你的这份个性，喜欢一个人的时候可以柔情似水，不喜欢一个人的时候也能够如此的决然，不过你既然进入墨氏为何还会出现在这里。”

　　“你怎么知道我进入了墨氏？”

　　“我知道的可不仅仅是那么简单，我还听说你勾搭上了墨氏集团的太子爷，真是有心计啊。”

　　婉瑜的表情变了变，墨千夜眼神变得冰冷刺骨。

　　“我说怎么突然和我分手，原来是钓上了的大鱼，什么时候知道人家身份的，莫非是从一开始？”男子突然凑近婉瑜，婉瑜手上刚要有动作，就已经被男子抓在了上空：“怎么难道我猜对了。”

　　“放开，我和你早就分手了，在遇到千夜之前就已经分手了。”婉瑜辩解的道。

　　“呦，是这样吗！无所谓了，千夜叫的真亲热呀，不过没有想到墨氏的太子爷会好你这一口，是不是被这张温柔的皮囊给骗了。”

　　“你讽刺够了吗？”婉瑜说道。

　　男子放开了婉瑜，无所谓笑笑。

　　“我这样做有何不对，攀附权贵有什么不对，想要一个安稳的生活有什么不对。”婉瑜一字一句的问着，同时一字一句的也印进了墨千夜的心里，微微有些疼。

　　“没有什么不对。”

　　婉瑜一愣，显然没有料到这样的回答。

　　“怎么很吃惊？”

　　婉瑜没有说话。

　　男子笑笑：“每个人都有想要的生活，也都有自己的生活方式，我不认为追求这样的生活有什么不对，所以你没有什么错。”

　　婉瑜没有想到会从这个她抛弃的男子口里听到安慰的话语。

　　“不过你既然出现在这里，怎么是被墨氏的太子爷抛弃了。”男子悠悠的说着，没有了刚开始话语中的锋利。

　　婉瑜沉默下来：“我们吵架了。”

　　“你追求安稳没有错，不过你们处于不同的圈子，爱情虽然很美好，但是有些时候并不能跨越一切，这些你有没有想过。”

　　婉瑜低下头去，这些似乎她都没有想，沉浸在那祥和的生活中，努力的去融入那个环境，越来越感觉到无力，到头来她是不是在慢慢的丧失了自己。

　　“我呀可是很喜欢你的歌声呢。”

　　婉瑜一震：“刚才对我的讽刺一点余地都不留，现在说这话似乎没有什么说服力吧。”

　　“是吗！也许我只是妒忌你被别人抢去了而已，而我到现在还是很喜欢你的歌声呢。”

　　婉瑜恍惚了一下。

　　“算了，就当我自说自话吧，借你一下肩膀，你看起来似乎很想哭呢。”男子说着。

　　婉瑜再次的一颤，不知道眼前的人如何看出来的：“你怎么知道的。”

　　“毕竟我们也在一起过一段日子，这些事情还是有所了解的。今晚肩膀就免费借你了。”

　　婉瑜笑笑：“谢谢。”也不客气的靠在了男子的肩膀上，她现在的确需要一双臂膀，就算是不如墨千夜的宽厚，也暂时能够让她舒展一口气的地方，为什么她现在才发现原来眼前的这个男子如此了解自己，只是若是没有碰到墨千夜，她应该会回头吧，只是没有如果了。

　　泪打湿衣服，细微的哭声在寂静的夜里显得格外的刺耳，在外面的墨千夜看到这一幕只缓缓的离开，心里冰冷一片，他心里喜欢的女子现在正在别人的怀里哭泣。

　　婉瑜平静下来，想要和墨千夜好好的谈一次，回去的时候房间里一片漆黑，婉瑜打开灯就见到墨千夜坐在沙发上，给人的感觉十分冰冷，指尖上烟已经快要燃尽，而桌面上的烟灰缸里已经满满的都是烟蒂。

　　“你不是答应过我不抽烟吗？”婉瑜上去把墨千夜手里的烟夺了下来，墨千夜没有动。

　　“你舍得回来了吗？”墨千夜语气里没有丝毫的温柔。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思你难道不懂吗？”

　　“千夜，我们好好的谈一次。”婉瑜说道。

　　“我们有什么好谈的。”

　　“千夜，你不要太过分，这件事情做错的是你，你现在是什么态度。”婉瑜平静的内心再次的波动起来。

　　“做错，真是笑话，这不是你希望我做的吗！”墨千夜的目光直接贯穿到婉瑜的眼底，那种麻木的目光令婉瑜害怕，为何会有这样的目光。

　　“借我的身份来达到你想要的生活，这不就是你的目的吗，我这样做你应该开心才对。”

　　婉瑜身形一震：“墨千夜你什么意思，你是再说我杨婉瑜是那种追名逐利的女子吗。”

　　“难道不是！”

　　“啪！”婉瑜的巴掌已经落下：“墨千夜你真是让我失望。”

　　墨千夜指尖滑过背打的脸颊，笑的鬼魅，却也冰冻人心：“你也让我感到失望。”

　　那戏谑的目光不是平常的千夜。

　　“看来今夜我们没有办法好好的交谈了，我们冷静一下吧。”婉瑜起身就向外走去。

　　墨千夜瞬时拽住婉瑜：“怎么又打算去向那个男子投怀送抱。”

　　婉瑜一怔：“你跟踪我。”

　　“我没有那么低级的趣味，要是没有去那里寻你，还听不到那么精彩的言论，更是不知道我的女朋友，我想要陪伴一生的人会有那样的表情，会那样受欢迎，更是似乎只看上了我的地位。”

　　婉瑜甩开墨千夜的手：“真是没有想到你是这样想的，墨千夜我在你心里有那么不堪吗。”

　　墨千夜没有回答，婉瑜只是冷笑：“是，我是看上了你的地位又如何，你呢，又是怎样，你根本不在意我这个人，你想要的不过是从我这里得到的安心而已，你又有什么资格说我。”婉瑜针锋相对，似乎谁也没有弱下来的必要。

　　“所以你就投向了前男友的怀抱，女人还真是犯贱。”墨千夜说的丝毫不留情面。

　　婉瑜对于墨千夜说出这样的话感觉只是伤心而已，但是她不能将这份伤心表现出来：“是，我投向了别人的怀抱又如何，他比你更加了解我，比你知道我所需要的一切，比你更加适合我，我又有什么理由停留在你身边。”

　　“女人果然都是一样。”墨千夜说这句话的时候有太多的苍凉，有太多的孤寂，这些情绪里透着难以掩饰的伤痛，要将婉瑜淹没，婉瑜看着这样的墨千夜十分的不忍心，多想说一句她所说的一切都是假的，她心里有的只有面前的墨千夜而已，只是可惜墨千夜没有给她机会，而她自己亦是不想在这个时候说明白，以至于引发了太多的不可收拾，若是这个时候两个人坦诚一下，是不是会有不一样的结果。

　　“墨千夜我不知道你遭受过什么，但是我已经不想在这样下去了，我辞去了酒吧驻唱的工作，进入了墨氏，参加那些浓妆艳抹的宴会，在各种人之间穿梭，努力的去挤进你身边的圈子，想站在你身边不为你丢脸，也该适可而止了，我的声音在墨氏占不到一席之地，在这样下去我会慢慢的失去自我。”

　　“那有什么不好！”墨千夜冷峻的话语令婉瑜一怔，有什么不好，墨千夜怎么能够问出这样的话。

　　“这都是你选择这份生活的代价，理由倒是冠冕堂皇，为了我，你不过是你满足你那份虚荣心罢了，你最终也不过是在金钱堆里打滚的一个玩物，哦，你跟那些前赴后继贴过来的庸脂俗粉不一样，你起码还披着一层我喜欢的温柔的外衣，我该怎么玩弄你呢。”墨千夜的目光麻木冰冷。

　　“哼！”墨千夜挡住婉瑜即将落下的手掌：“被你打过一次，你以为这次你还会得手吗，你不配碰我。”墨千夜将婉瑜扔向一边，婉瑜只觉的无力，她何时想过，她和墨千夜会发展到这一步，用语言刺伤彼此。

　　“墨千夜，算是我看错了你，我们之间再无瓜葛。”婉瑜努力的站起来，还没有走出去的时候再次的被墨千夜拽在怀里。

　　“毫无瓜葛，这并不是你能够决定的，在你招惹上我的那一刻，你就失去了做决定的权利。”

　　墨千夜抱起了婉瑜向卧室走去，手上的力道似乎要将婉瑜捏碎。

　　婉瑜似乎意识到了墨千夜要干什么，拼命挣扎起来：“墨千夜你放开我。”

　　“这应该是你所希望的吧，我给你你想要的生活，给你名利，作为代价你不应该满足我吗！”墨千夜说的戏谑，没有丝毫的柔情，婉瑜被墨千夜的话语刺伤，心在不断的滴血。

　　墨千夜将婉瑜放在床上，婉瑜的手被墨千夜禁锢住动弹不得，墨千夜的手从婉瑜的衣领处划过。

　　“墨千夜不要让我恨你。”婉瑜带着少许的哭腔。

　　墨千夜手上的动作停住：“既然不爱，那相恨也不错。”起码还能够在你的心里占据一个重要的位置，墨千夜将衣服撕扯下来，婉瑜的身子明显的瑟缩了一下，若是原来的墨千夜看到我婉瑜的这幅模样一定会停下所有的动作，只是可惜现在的墨千夜没有了那种怜惜的情绪，有的只是冷笑和无尽的嘲讽而已。

　　“这份纯情恐怕也是假的，你很享受被男子追逐的那份快乐吧，不然也不会选择驻唱这份职业，我真是傻，竟然会相信这样的你。”

　　婉瑜似乎能够听到心碎的声音，眼泪顺着眼角滑落，落在床畔。

　　“不用摆出这样一幅可怜的模样，对于这样的事情你应该已经习惯了才是，反正我也不是你第一个男人。”墨千夜说的戏谑，从和婉瑜同住开始他就已经感受到，不过因为想要珍惜而不会在意而已，现在看来这份珍惜都是没有必要。

　　“墨千夜，你要羞辱我到什么时候。”婉瑜的眼泪已经停止不住。

　　“婉瑜，是你先戏谑的我，这是你自找的，放心之后我会给你你所向往的生活。”粗暴的吻落在婉瑜的身上，婉瑜没有办法挣脱，只有承受，心里苍凉一片。

　　没有丝毫的温柔，衣服已经散落一地，完全是发泄，不同于以往，直到婉瑜筋疲力尽，墨千夜看着那青红的痕迹才知道他究竟做了什么，拿起衣服向外面走去。

　　直到过了很长时间，婉瑜才醒来，身边的人已经不在，婉瑜摸着自己的小腹，对不起，眼泪再次的落下，这个地方现在不是呆的时候。

　　墨千夜再次回到暗夜的时候，已经快凌晨时分，就算是暗夜是二十四小时营业，这个时候里面的人已经寥寥无几，当墨千夜带着一张冷凝的面容走进来的时候，经理立刻联系了凌浩，只是可惜当凌浩赶来的时候，为时已晚，目光能够触及到的地方已经被墨千夜打的粉碎，里面的人也在墨千夜发狂的时候已经离开，一片狼藉。

　　“先去把店关了。”凌浩吩咐经理：“这次又是因为什么？”凌浩拿起桌子的残片，真是毁的够彻底的。

　　墨千夜沉默，只有那血红充斥的双眼。

　　“和婉瑜怎么了？”

　　“不要在跟我提她。”一脚下去，本来还完好的凳子顷刻间成了粉末。

　　看来是相当大的状况，只是韩澈也知道墨千夜这个样子不适合询问。

　　“暂时去上面休息，别再这里添麻烦。”

　　当韩澈接到凌浩电话的时候，也迅速的赶来。

　　“千夜怎么了？”

　　“你是不是应该先关心关心这里怎么了？”

　　韩澈一看，装修精致的暗夜现在已经成了一片碎屑：“千夜干的？”

　　“除了他谁还敢在这里放肆。”

　　“怎么回事。”韩澈问。

　　“不清楚，想必是和婉瑜美女出了问题。”凌浩悠悠的说着，这个时候的他们完全没有想到千夜的抓狂这才是一个开始。


第062章 想起的过往

　　千夜再次醒来的时候倒是没有在去破坏，主要暗夜里也没有能够让墨千夜再次动手的东西，暗夜今日大门紧闭，里面破坏的东西无法在几个时辰内就修复完好，墨千夜便将目光投向了昨夜他没有粉碎的酒柜。

　　韩澈和凌浩自然是从墨千夜发狂开始就没有回去，他们谁也不知道墨千夜接下来会发生些什么，自然而然的也就留了下来。

　　看着墨千夜那豪放的丝毫不顾及的姿态，他们都察觉出了事情的不简单。

　　“究竟和婉瑜发生了什么？”韩澈首先开口，只听见酒杯嘭一声，狠狠落在桌面上，那重重的力道警告着韩澈不要再问下去，韩澈摇摇头：“少喝点。”因为知道他阻止不了墨千夜的行动。

　　“想必今天去不了墨氏了。”凌浩悠悠的说着。

　　“我先去公司。”顺便看看究竟发生了什么，能够让墨千夜凌乱成这种姿态。

　　凌浩摆摆手，没有办法，既然墨千夜不离开，他也只能在这里陪着呗，谁让他比眼前的这两个人都要清闲的很。

　　自那夜之后，已经过了三天墨千夜一直没有回去过所谓的那个家，在睡觉与酒精的麻痹下浑浑噩噩，谁也无法劝阻，而婉瑜也自始至终都没有出现，众人的都不知道究竟发生了什么事情，直到他们对墨千夜的这种行为忍无可忍。

　　“千夜，这里的酒都快要被你扫没了，还要开店做生意，你能不能回你的家喝。”凌浩说着，在墨千夜停留在这里的这几天，暗夜一直没有开门，凌浩和韩澈生怕墨千夜再次暴走，将好不容易装修好的一切再次的粉碎，凌浩倒是不心疼钱，反正有墨千夜在，只是太过浪费那个大好的时间。

　　墨千夜置若罔闻，一瓶酒转瞬间已经被清空，凌浩看着墨千夜这幅模样，二话不说，直接劈晕，敏捷的动作让一边的韩澈感叹，他都来不及开口的时候，凌浩的手已经重重落下，只听见墨千夜倒在桌子上的声音。

　　“怎么对这结果不满意？”凌浩挑着眉问盯着他的韩澈。

　　韩澈垂下眼角，他还能够说什么，满意不满意的人已经趴下了。

　　凌浩笑笑：“这是对付这厮最简单有效的方法，别愣着了，抓紧把这个家伙扔家里去。”

　　韩澈无法反驳，确实如凌浩所说，这是对墨千夜最有效的方法，简洁也不费多大的功夫，只是若不是墨千夜喝到这种地步，恐怕凌浩也很难轻易得手：“我把千夜送回家，你呢？”

　　“盯着这家伙已经好久没有睡个安稳觉了，我要去休息一下。”凌浩边打着呵欠边走去。

　　韩澈笑笑的不在说什么，将墨千夜室送到家安顿好韩澈便离开，只是他们都没有想到当黎明再次冲破光亮的时候，会是墨千夜再次跌落地狱的开始。

　　墨千夜醒来的时候感觉着颈后的疼痛便想起发生了什么，该死的凌浩，不过也像是他能够做出的事情，看着熟悉的房间，里面有着熟悉的味道，只是那个熟悉的人影已经不在，也对，怎么会在，终究是他过分了吧。走出房间，刚打开电视在视线还没有转移到屏幕上的时候，急速的敲打门声催命似得传来，令墨千夜皱起眉头。打开房门就看到韩澈焦急的身影，神情慌乱：“出什么事情了？”若是不是出什么天大的事情很难想象韩澈会是这样的一种表情。

　　韩澈没有说话只是当目光触及到电视屏幕上的时候迅速变得惨白，墨千夜瞬时明白了什么，向后面的电视看去。

　　“千夜！”韩澈已经阻止不及，这下恐怕真的完了，连隐瞒的余地都没有了。

　　墨千夜看到电视的报道脸色瞬时煞白如雪，整个人直接呆愣在那里，手指不停的颤抖，转身就向外面跑去。

　　“千夜！”韩澈没有办法阻挡住墨千夜的脚步，只能边打电话边迅速的追赶已经跑出的身影。

　　还是婉瑜居住的小区，自从婉瑜搬到墨千夜那里后这个小区并没有退租，毕竟这里有着婉瑜的一些记忆，只是没有想到当墨千夜再次来到这里的时候，婉瑜的房间已经被警察还有记者团团的围住，墨千夜不顾一切的向里冲，周围的警察迅速的阻拦住，墨千夜的双眸幽深，令人不寒而栗，跟着赶来的韩澈和警察说明一切，墨千夜已经迅速的进去，看到现实的一切后墨千夜不敢置信的站立在原地，血，鲜红的血落了一地，而位于血泊中的婉瑜已经没有了丝毫的生气，不可能，这不是真的，为什么会是这样，这不是真的，墨千夜不由的向后退了几步，只是那沉静的脸庞散发出来的温柔令墨千夜无法继续逃避，那份温柔只有婉瑜才会有，也只有婉瑜才会用这样的温柔来对待他。

　　“你是……”似乎是警察派来的医生。

　　墨千夜没有回答那个人的问话，慢慢的走到婉瑜的身边，蹲下，将婉瑜轻柔的抱起，像是对待一个一碰就能够破碎的躯壳。

　　那个人能够看到墨千夜眼中凝聚的巨大的伤痛：“死者是自杀，而且有一个月的身孕。”

　　墨千夜的身子一颤，身孕！为什么他不知道，要是知道一切的话他不会那样的去做，为什么不告诉他，为什么要选择自杀，是为了给他惩罚吗，惩罚他的粗虐，惩罚他的不信任，但是为何要选择如此决裂的方式，为什么，可惜一切都没有回应，只剩下巨大的悔恨充斥着墨千夜的内心。墨千夜手上的力道骤然收紧，像是要把婉瑜的灵魂从地狱的深处在重新的捕捉回来，可惜怀抱里的人什么都没有发生。

　　“这是在她床头发现的。”一人交给墨千夜。

　　上面用清晰的笔迹写着对不起，还有照顾我妹妹，之后再无其它。墨千夜将纸条攥成一团，她真的是恨他的，恨到对这个世间没有丝毫的留恋，恨到连孩子都能够失去，若是他没有说出那番话，若是他们之间不曾争吵，若是他没有对她那样粗暴，是不是怀里的人影就不会失去，是不是她肚子里的孩子就会活下去，都是他的错，他的出生就是错，先失去了父母，后失去了她，在他身边的人都没有好的下场，都只会受伤，都是他的错，若不是婉瑜遇上他就不会有今天的这种后果，也许他真的不该活着。

　　墨千夜站起身子，抱着婉瑜一步步走出去，背影萧瑟苍凉，像是已经厌倦了活在这个世上，随后赶来墨天还有凌浩看着墨千夜怀抱里的人，无话可说，现在无论说什么都无法给墨千夜带来宽慰，只是他们明显的感觉到照射在墨千夜身上的阳光再次的被冰冻住。

　　随后的日子，墨千夜变得混沌，重新回到了刚遇到婉瑜时候的那个生活状态，不，或者说更加严重，原来的墨千夜还能够感觉到生的气息，而现在的他不过是一具行尸走肉，用沾染的血腥来麻木心灵，身体变得没有知觉，踏着血腥的步伐一天天的苟延残喘，对于死亡无能为力，因为墨天和他的外公不会让他死，只是对于他的这种状态也没有办法恢复。墨天能查到墨千夜这样的原因，毕竟在墨千夜的身边有墨天的人，但更是因为知道所以无可奈何。韩澈和凌浩更是只能够看着，关于婉瑜的名字更是提都不敢提一句。

　　直到墨千夜的外公重病，墨千夜被墨天绑到墨千夜的面前，墨千夜看着躺卧在床上的外公，才恢复了一些神情。

　　墨千夜的外公没有责备墨千夜，他这个外甥从小遭受了太多，只是他也知道墨千夜不能以这种状态活一辈子，于是看向墨天。

　　墨天看着面前遍体鳞伤的墨千夜，将一摞资料扔给了墨千夜，墨千夜不为所动。

　　“这是调查关于婉瑜自杀的原因。”墨天倏然的一句话让墨千夜迅速的翻阅起来。

　　遭受侮辱，沐嘉豪，墨千夜像是从这份资料中抓住了什么，更像是摆脱了什么，死一般的双眸燃起了几分怒火，身子更是猛然颤动了几下，后来便一头倒在了医院里。

　　“千夜！”墨天快速的赶过去，身子好烫发起了高烧，快速的叫医生。

　　一连三天墨千夜高烧不退，在梦里叫着婉瑜的名字，说着对不起，说着一些事情，而这些足以让墨天将他们连贯起来，只是墨天没有想到当墨千夜再次睁开眼睛的时候，将与婉瑜之间发生的所有不愉快的事情都忘记了，唯一记住的就是沐嘉豪对婉瑜的伤害，唯一记住的就是对沐家复仇。

　　当墨千夜一脸冷峻的站在他外公面前说着会继承他的一切的时候，墨天和墨千夜的外公都是一愣，但同时也知道他要做什么。

　　墨千夜的外公本就已经上了年纪，身体更是患有重病，能够在世上的日子不知道还有几天，已经和墨天商量好要出国治疗，只是放心不下墨千夜，更放心不下这边的事情，但是现在看到墨千夜那坚定的目光，似乎可以放心却又有更多的担心：“这里的事情可以给你，但是我要你一年之内不能动沐氏，我这边需要清理，你用一年的时间来完成。”

　　“好！”墨千夜答应的爽快，之后看向墨天：“现在立刻将墨氏交到我手里。”

　　墨天一愣，随后也点头：“在你外公的基础上在加上一年，我要你两年之内不动沐氏，将墨氏内部清理干净，站到顶点，若是能做到，我立刻宣布。”

　　“好！”又是一个毫不犹豫的回答，只是这样的干脆中孕育了太多的担忧。

　　墨千夜离开后，徒留两个老头。

　　“这样做是好还是坏？”墨天有些疑惑。

　　“千夜需要一个理由活下去，需要一个理由去战斗。”

　　墨天也是这样认为所以自始至终没有去解释，两年的时间他们希望墨千夜的仇恨能够减轻一些，却没有想到会积聚的如此深厚，造成后来的罪孽。

　　“你什么时候出国？”

　　“明天。”

　　“老不死的，可不要比我先走一步。”墨天说道。

　　“哈哈。”却没有回应。

　　墨千夜站在婉瑜的墓碑前，看着那张被定格了的笑脸，两年的忍耐，第三年他一定会将沐家挫骨扬灰，为婉瑜报仇，墨千夜浓重的发誓，只是没有想到在沐家被毁的家破人亡的今天，他墨千夜才猛然的想起，原来他身上也背负着一份罪，墨千夜的眼睛睁开，一片荒凉。

　　沐爽从沉睡中醒来：“少夫人。”张妈看到沐爽清醒的瞬间迅速的迎了过来：“可有感觉哪里不舒服？”

　　沐爽的手划上腹部，张妈看着沐爽的这个动作心疼：“少夫人……”

　　“这样最好！”她不是不谙世事的人，就算是第一次怀孕她沐爽也是有感受的，忍不住的干呕，例假的延期，在加上张少宴会后的一夜，沐爽能够猜到她的肚子里有一个生命，只是她与这个生命无缘而已。

　　墨天察觉到沐爽醒来也走了过来，不过不烦比以往的沉重了许多。

　　沐爽看着墨天冷冷的笑了：“三年前你失去一个重孙，三年后我还你一个，真是各不相欠了。”

　　墨天能够看出沐爽对他的那份敌意：“沐丫头，你要责怪我这个老头，我也没有什么话可说，你不该这样伤害你自己的身体。”

　　“我有什么立场去责怪你，血浓于水，舐犊情深，你维护自己的孙子天经地义，就像是我维护哥哥一样，同样的道理，我们不过都是亲情的奴隶，为了在乎的人牺牲别人又怎么样，更何况我们沐家本身就有罪，多承担一点少承担一点又能够怎么样。”

　　“你应该知道今天这样的结果我并不想看到！”

　　“我知道什么，我什么也不知道，你们都隐藏额太深太深，我一直以为我察觉了几分，但是到最后才知道我是多么幼稚。”沐爽说的嘲讽。

　　墨天无法回答：“我想尽力阻止过。”

　　“也许不过是想想而已，老头，知道吗，相比于墨千夜的直刺心脏，假意的关怀在揭穿之后更加令人心痛。”虽然沐爽并没有全部信任过墨天，但曾在墨天身上感受到几分温暖，而现在看来这份温暖也不过是奢侈而已。

　　墨天想要说些什么但是最终什么都没有说出，不是无法辩解，只是不想让这份沉重的气息再次的蔓延：“你好好的休息。”

　　“休息好又能够怎样，休息不好又能够怎样，这已经毁坏的身体已经无法复原，老头让墨千夜放我离开，之后我们之间再无牵扯。”

　　墨天身子一停，病床隔壁的帘子被猛然拉开，墨千夜就这样出现在沐爽的面前。

　　“离婚协议我会找人拟好，这次之后我们便不在相见。”沐爽看着墨千夜说道。

　　“孩子，是故意的吗？”墨千夜突然问出这句话令沐爽一愣，墨天也是有些吃惊，没有想到墨千夜会问这个问题。

　　“他本就不该来到这个世上，回归到起点是他最好的选择方式。”沐爽的手微微的有些拽紧被单。

　　墨千夜没有说话就这样走了出去，留下一片寂静，沐爽苦涩的笑笑，手抚上腹部，下次要找个有缘的母亲，她本就不适合做母亲，更不适合做墨太太。

　　凌浩看墨千夜的模样，跟三年前如出一辙，这次暗夜不会再次遭殃了吧，凌浩看着站在一边的夜寒，勾勾手指，夜寒恭敬的走了过来。

　　“说吧，你家少爷今天又是抽了哪门子的疯。”那表情可不是一般的事情。

　　“凌少应该能够猜到。”夜寒相信凌浩的敏锐。

　　“事关什么倒是能够猜到，不过具体事情就要夜寒你告诉我了。”

　　夜寒看了一眼墨千夜，知道就算是自己不告诉凌浩，凌浩也有能够知道事情的渠道，更何况，夜寒感觉现在让凌浩知道不是一件坏事，起码可以劝解一下墨千夜：“夫人和少爷发生争执，滚落楼梯流产了。”

　　凌浩眼睛瞬时眼睛紧紧皱起，流产了，他倒是没有想到会有这样的事情，发生争吵吗，看来是老爷子将隐瞒的事情揭开了呢，想必让沐爽听到了吧，应该说他们这个话题讨论的时机太对还是说解开的时机太过错误，凌浩笑了笑，向墨千夜走去。而夜寒看着凌浩过去，浓重的担忧少了几分，凌浩虽然不和他们处于同一立场，但是却和墨千夜有着兄弟般的情谊。

　　“看来这了向来冷酷的墨少，这次也被沐家美人给伤着了。”凌浩坐下。

　　“怎么知道的。”

　　凌浩目光瞥了瞥夜寒，意思很明显，有人告诉的。

　　墨千夜冷冷看了夜寒一眼，很明显的再说他多管闲事，夜寒只是点点头，并没有做其它的反应。

　　“他也是关心你，再说就算是他不说，我想要知道也是早晚的事。”凌浩说的自信，而墨千夜相信，拿起酒杯。

　　“我说，什么时候你这心情不好就买醉的毛病能够改改？”

　　“你想和我打一架？”墨千夜说的认真。

　　“算了吧，和你打虽然有赚头，但是太累，有那个时间，我还不如陪哪个美女去喝茶聊天去。”

　　“那就别管！”

　　可惜凌浩岂是那种墨千夜不让管，就不会管的人，他可没有那么听话：“看来老爷子似乎隐瞒了很重要的事情啊，不然沐家美女也不会如此受刺激。”

　　“你知道！”

　　“隐隐就感觉出来，如若不是你不愿意太多的去触及三年前的事情，老爷子隐藏的事情你早就应该察觉到。”凌浩说着。

　　“老头会突然提起这件事，你在从中出了什么主意？”墨千夜盯着凌浩，他一直在想墨天为什么会在这个时候说出，已经隐瞒了那么久，应该和眼前的人有着分不开的关系。

　　凌浩笑了起来，冷静下来的墨千夜果然隐瞒不住。


第063章 背负起的罪

　　“不过是向老爷子提了个建议，若是想要说出内心隐藏的事情，现在是个机会。”

　　“为什么？”墨千夜的双眸里似乎有着难以掩饰的怒火。

　　“为什么呢！”凌浩欲言又止直到墨千夜凶残的目光射杀而来，凌浩才收起那份玩味：“自然是为了沐家美女。”

　　墨千夜的目光瞬时暗沉下去，为了沐爽。

　　“沈天齐的死已经给沐爽带来了无法愈合的创伤，若是找不到任何的支撑你应该能够想她会如何。”

　　墨千夜没有说话。

　　“不能够选择死，就只能够没有灵魂的如同木偶般的活着，这应该不是你希望看到的事情吧。”

　　“这些不是你该管的事情。”

　　“哈哈，我自然不想多管闲事，可惜这事情就发生在我的眼前，因为太过有趣而无法独善其身。”凌浩悠然的说着。

　　真的只是如此吗，凌浩对于沐爽的兴趣死太过和平常不太一样。

　　“不要用怀疑的目光看着我，对于你们我永远只是看客，你应该明白。”

　　那认真的语气让墨千夜不在怀疑，凌浩的目光里充满了过去的记忆，而那份记忆就像是墨千夜提及三年前时候的疯狂，那是凌浩深埋的禁地。

　　相互了解，便是相互之间不去触及，他们彼此都明白这份关系。凌浩笑笑。

　　“看来你忘记的事情能够让你直面去面对三年前。”

　　“知道吗！”墨千夜说的冷漠。

　　“事情的经过是不清楚，只是千夜不要忘记了三年前和你厮混在一起的可是我和韩澈，就算是再迟钝的人都能够察觉出太多的违和感，何况我们都不是迟钝的人。”

　　“为何之前不说？”

　　“因为不能去触及。”凌浩虽然不知道事情的经过，但是三年前墨千夜疯狂的样子他可是清晰的记得，饶是他是踏上这条路的人，看到墨千夜的神情也是全身感到麻木，那份目光散发出的狠戾会刺穿血液，冷的刺骨，他是个从幽暗中爬起来的人，与墨千夜一样，只是既然他们已经爬出来，就不能在陷进去，不论是过去，还是现在，因此选择了对过去的不触及，对现在的过问，若是现在不适可而止，墨千夜的心会再次的被黑暗侵袭。

　　因为了解凌浩便不在深问下去，只是现在的他该如何去做，连墨千夜都开始嘲讽自己，人生第一次他找不到明确的方向，只能选择用酒精麻痹着自己。

　　而凌浩又怎会看不出墨千夜脸上的迷茫：“我虽然不知道三年前你忘记了何事，不过当你恢复理智，冷静下来的时刻我却明白那是仇恨支撑着你这样活着，而这次轮到沐家美女了。”

　　墨千夜的手紧紧的攥住酒杯。

　　“千夜，能够让老爷子隐藏那么久的事情，应该是你背负的罪吧，而现在你该好好面对。”三年前在婉瑜发生这场意外之前，凌浩可是记得清楚，墨千夜在暗夜里撒了三天的酒疯，那就已经证明了千夜和后来的事情脱不了干系，即便沐嘉豪犯了重罪，而墨千夜也难逃这份罪责。更何况能够让那个精明的老头隐瞒起来的事情，除了墨千夜本身也难逃责任外，还有什么会让那个疼爱孙子的老头隐瞒如此之久，不过既然已经到了现在这个地步，恐怕沐家美女的状况也是不佳。

　　“三年前的事情你能查到多少？”墨千夜开口。

　　凌浩目光有一时的微停，之后嘴角微微的勾起，看来眼前的人已经想明白要怎么做了，只是可惜：“查到的就和你知道的一样。”

　　“这就是所有事实吗？”

　　“那就应该是你要去确认的问题了，与其问我这个太不靠边的旁观者，不如去问问那两个精明的老头。”

　　墨千夜点点头，他的外公现在还在国外接受治疗，墨千夜虽然一年会去看望几次，但是这段时间确实是许久不曾问候了，墨千夜站起身来。

　　“既然已经决定不再逃避过去，那现在最好也不要再去逃避，你应该知道我想说的是什么。”

　　墨千夜自然知道，沐爽，关于那个女子。

　　“哦，还有你最好多多注意你身边的那个宛心妹妹。”凌浩最后那个音拖的很长，有些讽刺。

　　墨千夜眉头皱了一下，墨千夜知道凌浩不太喜欢唐宛心而这次事唐宛心却是有些疯狂，但也是因为她是婉瑜的妹妹，并没有什么：“你发现了什么。”

　　“只是良言而已。”既然墨千夜能够提及过去，那么对于这个唐宛心还是让他注意点好，至于其他凌浩现在不会多说，毕竟在没有找到确实的把柄之前，凌浩不会说。

　　墨千夜知道凌浩不是会随便提及这个话题的人，这样说自然是有他的道理，只是宛心能够做出什么，墨千夜不解。

　　出了暗夜的墨千夜去了郊区的墓地，这里是婉瑜安息的地方，三年了，这是自婉瑜沉眠在这里之后他第二次到这里来，第一次来见婉瑜是知道沐嘉豪做出如此禽兽的事情之后，他在婉瑜的墓前发誓在没有为她报仇之前不在来见她，而现在想想当初的那份誓言究竟是为了婉瑜还是为了自己，时至今日他才想起他所背负的作孽，恐怕让她选择这种方式的人，他墨千夜也是其中一个，一个以自己情绪为中心，不丝毫顾忌她感受的人，现在墨千夜的脑海里似乎还能够清晰的听到婉瑜那句：别让我恨你。他也是一个罪人，一个没有好好守住眼前身影的罪人。

　　墨千夜的手指划过婉瑜的脸庞，现在沐家家破人亡，沐嘉豪也一无所有，沐家的掌上明珠心灵也残败不堪，未出生孩子也有另一个孩子去陪，是不是对于沐家的索取真的已经够了。墨千夜想起墨天的话，想起沐爽的话，他似乎真的有些疲惫了，为了那份他一直不知道的罪孽，为了那个女子审问的目光，而如今他要怎么去偿还眼前的这抹笑容呢，倒是不清楚了。

　　雨下的丝毫没有预告，毫无顾忌的敲打在墨千夜的身上，最近雨似乎下的频繁，频繁的令人不得不去在意这沉闷的空气，而这些算不算是故亡人的哭泣，面对这份雨水，墨千夜只有苦涩而已。

　　“少爷，我们回去吧。”夜寒因为不放心墨千夜一直跟随，突然下起雨车里并没有准备于雨伞，墨千夜刚喝了不少酒，在这样淋雨，有种不好的感觉。

　　墨千夜站了一会，确实是该回去的时候了，他还有很多的事情要解决。

　　夜寒看着墨千夜冷静的神情，原本的担忧算是平复了下来，毕竟他很难想象墨千夜触及到婉瑜还能够如此冷静，想必是在暗夜的时候，凌浩和墨千夜说了什么。

　　墨千夜没有直接回到他所住的地方，而是回到墨家老宅，现在墨天应该会在家里，不会在医院，想必沐爽的一番话会让那个老头十分的介意。

　　果然一进门就看到了墨天那张落寞的脸，墨千夜也不跟墨天废话：“三年前的事情还有什么是我不知道的。”

　　墨天应该没有想到墨千夜会毫无顾忌的说道三年前这个话题，毕竟还在几十个小时之前这是墨千夜所谓的禁忌，墨天似乎干感觉到墨千夜有哪里不一样，有哪里变了，但是却说不上来，只是这份面容上散发出来的平静墨天并不讨厌：“隐瞒的事情只有这一件，别的就是你所知道的了，不过……”墨天看了墨千夜一眼，没有说下去。

　　墨千夜似乎知道墨天要说什么，不过婉瑜应该不是没有分寸的女子，更何况婉瑜并不认识沐嘉豪，而沐嘉豪在商业界的评论也是很好，为何他们会如此，是误解，还是情迷错乱，但是将婉瑜逼到这一步的似乎是他，他吗，墨千夜脸上再次沾染上了悲伤。

　　既然将事实已经揭露墨天便不会在干预太多的事情，毕竟在这场仇恨里还牵扯了一个沐爽，那份嘲讽的表情墨天已经不想看到：“打算怎么做？”

　　“既然在你们看来我已经索取的够多，那现在我还有选择吗？”墨千夜离开。

　　墨天看着墨千夜离开的身影，事到如今真的要放那个女子离开吗，能够舍弃吗，毕竟在之前墨千夜还是用尽一切手段将沐爽禁锢在身边，这就是上天给的结果吗，只是这份结果是对还是错，墨天能够回答的只有不停的叹息而已。

　　墨千夜站在病房的门前，没有进去，透过玻璃窗门看到沐爽矗立在窗前，宽松的病服包裹着瘦弱的身躯，目光从前些日子的死灰变得再次沾染上了几分明亮，虽然很少，但是足够已经枯涸的心灵再次的照亮，已经找到活下去的支撑了吗，只是这份支撑是希望还是恨意呢。墨千夜从那双平静的眼睛里看不出来。

　　墨千夜还未走出医院门口，夜寒就匆匆忙忙的赶过来。

　　“怎么了？”墨千夜问道。

　　“少爷，沐建峰那里出事了。”

　　墨千夜一愣，快速的驱车赶去。

　　墨千夜赶到的时候，沐建峰已经进入了手术室，周围有警察严密的控制着。

　　“怎么回事？”墨千夜直接问夜寒，自和沐建峰见过面之后，墨千夜已经安排夜寒派人随时关注着沐建峰。

　　“是癌症。”夜寒说道。

　　癌症，墨千夜眉头皱成一团，这个消息来的似乎并不是时候。

　　急救室的灯光还没有熄灭，只见一个女子踩着慌乱的步子走来。

　　“建峰怎么样了。”来人正是苏芯，现在脸上布满了着急。

　　“你是什么人？”守在手术室门口的警察拦住苏芯。

　　什么人，苏芯似乎不知道该怎么会回答，眼睛里布满失落。

　　“是患者的亲人。”墨千夜突然开口。

　　警察似乎觉得墨千夜有些面熟，但是突然之间想不来。

　　“这是墨少。”夜寒上去解释到，夜寒知道在有些时候身份用起来是比什么都有用的利器。

　　墨！这个城市中还有几个姓墨的，有几个能够称呼墨少的，除了墨千夜，墨氏的总裁，本市站在商业顶点的墨氏，几个人原本有些高昂的情绪迅速的降下来，就算是他们彼此之间没有什么紧密的联系，但是他们也清楚的知道，想要在这个城市中生存总是有些人是不能得罪的。

　　墨千夜没有说话，那几个人闪向一边。

　　“谢谢！”苏芯说道，她的身份到现在在外人看来也是一个难堪的象征。

　　“不用客气。”

　　“我见过你，上次在看建峰的门前。”

　　“嗯！”墨千夜没有反驳。

　　“你认识建峰？”

　　“算是吧。”更应该说不仅是认识那么简单，但对于这个女子似乎没有说的必要，她不过是个什么都不知道的人。

　　苏芯也没有继续问下去，关于沐建峰商场上的事情，沐建峰要是提苏芯就听着，要是不提苏芯也不会去问，所以苏芯并不认识墨千夜，也不知道墨家和沐家之间的纠葛，不过从刚才警察他们的反应来看，眼前的这个男子应该有很大的权势吧。

　　“建峰从很久开始身体就不好，现在突然经受牢狱之灾身体更是吃不消。”苏芯不知道为什么会对墨千夜说出这些，也许是因为沐辰不在身边，苏芯没有能够说话的人，苏芯察觉墨千夜没有反应，也不是很反感她讲这个话题，于是再次的开口说，用这样的方式来缓解心中的那份不安。

　　“我虽然不了解商场，但是了解建峰，他不是那种能够做出偷税漏税的人，嘉豪和小爽应该也不是这种人，虽然并没有和他们交谈过，尽管知道他们恨我，但是我能做到的就是相信他们，建峰从来不说入狱的缘由，我也不问，其实有些时候我也很想去问，但是触及到建峰那柔和的笑意的时候，我便没有了勇气，那份笑容让我明白他对现在发生的一切甘之如饴，只是有时候不明白，他这是为了赎罪，还是为了守护重要的人，所以我只能在旁边看着，陪着。”苏芯说道。

　　“现在沐建峰有你在他身边是他的幸运。”墨千夜突然开口。

　　苏芯愣了愣感觉满心的苦涩：“不是的，建峰认识我是他最大的不幸，如果不是我，他不会好而一双儿女是现在的关系，而那个女子也不会去自杀，我是一个罪人。”

　　而对于苏芯承认这份罪，墨千夜无话可说，或许就是这样，他们都是生活的罪人，为了自己都背负着对别人的一份罪孽，眼前的女人是，沐建峰是，他也是，而沐爽亦是。

　　急救室的门被打开。

　　“建峰怎么样了？”苏芯快速的走上去。

　　“这次是发现的早没有危及生命，但是癌细胞已经扩散开来，应该早住院接受治疗才对。”医生说着，苏芯的眼泪已经滑落下来，都是她的错，若是她早早的劝解沐建峰来到这里就不会发生这种情况。

　　“会不会继续恶化。”墨千夜问道。

　　“看情况，不过有继续恶化的危机，也会有生命的危险。”医生回答。

　　生命危险吗！墨千夜目光锋利了几分：“国内与国外哪里更适合控制他的病情。”墨千夜直言不讳。

　　医生没有想到眼前的男子会问的如此直接：“相对于癌细胞的控制，国外有一家医院是不错的，但是……”医生瞥了一眼周围的警察这个病人应该是不能够轻易出国吧。

　　“夜寒，拿着钥匙，去把书房抽屉里的文件拿过来。”墨千夜将钥匙扔给夜寒，夜寒一皱眉，难道这把钥匙锁住的是那些文件，夜寒没有问的时间，转身离开。

　　“你是……”苏芯不知道墨千夜要干什么，而墨千夜显然没有想要解释一下，苏芯只能继续保持沉默。

　　沐建峰的眼睛动了几下。

　　“建峰！”苏芯呼喊着，沐建峰睁开眼睛，同时看到的还有一边的墨千夜，皱了皱眉：“墨少，怎么会在这里？”声音有些虚弱。

　　墨千夜看了一眼苏芯，沐建峰会意：“苏芯你先出去下，我和墨少谈些事情。”

　　苏芯虽然有些担忧，但是还是很合事宜的离开。

　　“墨少，现在有话就说吧。”

　　“癌症，你早就知道了！”不是疑问，更似肯定。

　　“我自己身体是什么状况我还是有几分了解的。”

　　果然是这样，所以才会选择自己入狱：“沐老还真是爱你的一双儿女。”

　　“墨少，我这条命已经活的够久的了，你若是想要人偿命的话，我把这条老命赔给你，小爽，放过吧。”

　　墨千夜苦笑：“沐氏偷税漏税澄清的文献我会准备好。”墨千夜就要离开。

　　“你什么意思，你想要做什么？”沐建峰因为着急想要坐起身子。

　　“想要你这条老命你还是乖乖的躺下比较好，不用这么着急，我只是厌倦了，厌倦了你们一个个都拿性命来偿还，这么多的性命，我收不起。”

　　“是小爽，小爽出了什么事吗？”

　　这应该就是血缘的关系吧，能够在一瞬间感受到。

　　“她流产了。”没有必要隐瞒。

　　流产，沐建峰瘫在床上，那会是怎样的一种痛，骨肉从身上剥离的感觉，他虽然不曾感受过，但是也知道那份痛是多么撕心裂肺，他的女儿正在经历这样的痛苦，而他这位做父亲的什么也做不到，他还真是失败。

　　“帮沐氏澄清是你感到有所愧疚吗？”

　　“我为什么要感到愧疚，三年前，我失去我心爱的人，一尸两命这是事实，沐嘉豪做出的事情是事实，你替沐嘉豪隐瞒也是事实，沐爽不过是为了守护在护之物而进入我的牢笼，沈天齐亦是为了自己而有所行动，之后的后果想必他也有了一定的觉悟，而对于这些事实我什么要愧疚。”

　　“那你想要干什么？”

　　“不是说了的吗，我倦了，我们都有要背负的罪，谁也逃不了，而这份罪带来的痛也要承担，我逃了很久，应该去承担这份罪了。”

　　沐建峰还想再问什么的时候，墨千夜已经离开，只留下一个萧瑟的身影。一瞬间沐建峰猛然明白，原来挣脱不开过去的不只有沐家，墨千夜他也是其中一个。


第064章 离婚协议书

　　医院内沐爽的病房中，谁也没有在，一直担忧沐爽状况的张妈也被沐爽用委婉的借口支回家中，沐爽现在只想静一静，透过窗外看着远方，外面的一切被雨水冲刷的干净，入眼的绿也被洗净灰尘焕发出勃勃的生机，似乎在彰显着生命的活力，而这份彰显在沐爽的面前究竟是讽刺还是希望，沐爽只觉的好笑。

　　沈天齐的性命，她腹中孩子的性命，沐家家破人亡，沐家背负的罪孽，墨天隐瞒的一切，也许都应该在这场雨水里冲刷干净才对，墨千夜这次她沐爽要离开的步伐任任何东西都无法阻拦，这个城市的色彩她已经看够了。

　　窗边传来丝丝凉意，沐爽没有动弹，就算是沐爽现在有了活下去的理由，但是心里的麻木并非全部的退下，现在暂时这样就好。

　　夜寒按照墨千夜的吩咐将材料交到相关部门，之后所有的事情墨千夜都已经有所安排。

　　“少爷，夫人那边？”明日沐建峰的事情应该会被再次的争相报道。

　　“暂时不用告诉。”沐爽在表面上虽然憎恨着沐建峰，但是在内心里恐怕并全是被仇恨侵占。

　　夜寒点头离开。

　　墨千夜看着手中的文件，上面大字写着的赫然是“离婚协议书”曾经墨千夜也在这上面签过字，只不过那次是因为夏子韵的逼迫，而现在是他自主的在上面签字而已，冥冥之中似乎都有注定而已，而这次他只能放那个女子离开。

　　第二天，本市的新闻再次的炸开了的锅，到宣传的无非是沐氏集团的负责人沐建峰曾经因偷税漏税之名被拘捕，今日此事已经查清，沐氏并无此行为，因此沐建峰被无罪释放，引起商界的一片哗然，毕竟就算是沐建峰出来，沐氏已经不在，已经别墨氏收购，成了墨氏旗下的产物。

　　在这条消息播出的时候，沐爽正好路过了医院走廊，在大厅里看到了这条消息，神情微愣了一下，不过一瞬间就重新舒展开，向病房内走去。沐氏本就清清白白，这条罪名是被人强加上而已，能够洗刷沐氏罪名的也只有墨千夜而已，是感觉到愧疚了吗，沐爽为自己的这种突然冒出来的想法感到好笑，怎么可能，墨千夜岂会对自己所做的事情感到愧疚，那是为了什么，沐爽不清楚，这次墨千夜又想要玩什么吗。

　　“张妈，让墨千夜过来。”沐爽对张妈开口，张妈没有想到沐爽会主动要求去见墨千夜，有些惊讶，就算是张妈在看不清也知道墨千夜和沐爽之间有着似乎是仇恨的东西，不然沐爽不会不将怀孕的事情告诉墨千夜，但是同时张妈也希望他们两个接下来都能够一帆风顺的走下去，毕竟张妈能够看出来墨千夜和沐爽都是孤单的孩子。

　　沐建峰恐怕没有想到墨天会出现在这个病房中，墨天这个商业圈里的老者，本市在商业圈里混的人谁见到墨天不是毕恭毕敬，只是沐建峰并没有接触过墨天几次，而这次墨天出现应该也不是来简单的寒暄，毕竟墨家和沐家的事情摆在眼前。

　　沐建峰想要努力的坐起身子来。

　　“你身体不好，躺着便好。”墨天说话，在来之前墨天才听说沐建峰的一切。

　　沐建峰停滞一下，最后还是重新躺了下去：“在长辈的面前失礼了。”

　　“我默许了千夜对你们沐家所做的一切，要是说礼，我们之间从开始就无礼可言。”

　　“这也算是我对过去隐瞒所付出的代价。”沐建峰说道。

　　墨天侧目几分：“千夜这样对你们，不恨吗？”

　　沐建峰笑笑：“我也是活了半辈子的人了，是非恩怨也应该看开了很多，这句话要问的不是我，我不过是在监狱中度过了些时日而已，真正苦的是小爽。”

　　墨天没有在说话，他对不起沐爽，这几天就算是去医院看沐爽也是相对无言，而以前即便是奚落沐爽还是会和墨天说些话，而现在只有冷眼以对，墨天便明白，沐爽即便不在嘴上责怪，可心里终究是怨恨的吧，恨他的隐瞒，恨千夜做的一切。

　　“你的病情去国外治疗会比较有效。”沐建峰也是一个看开的人，墨天从沐建峰的话语中就能够感受出来。

　　“活了那么些岁月，国内国外都已经没有了必要。”沐建峰似乎一直也被什么压制着一般。

　　“我这个老头子都没有说出这样的话，你一个中年人似乎不该这样所。”

　　“让长辈见笑了。”

　　“即便你背负着什么，但是你还有时间去解决这一切，若是连这份时间都没有了，那就真的一切都已经没有了，未来还是有几分期待的。”

　　“让长辈担忧了。”沐建峰笑笑，是呀，他必须要抓住一切能够活的时间啊，毕竟他还有需要和沐爽解释清楚的事情。

　　“我会安排你去国外。”墨天站起身子。

　　沐建峰笑笑，他知道墨天对沐家做的一切不会释然，现在出现在这里只能说明，墨天心里有比过去更加在乎的东西吧。

　　“劳烦了。”

　　“算是我对沐丫头的一种的补偿吧。”

　　“我相信即便墨少对小爽做了很多过分的事情，墨长辈你也没有对不起小爽，所站的立场不同，行动便会不同，你是从心里爱护小爽的，小爽不愚钝，她会明白长辈的心意。”

　　墨天笑笑，他一直都知道沐爽不愚笨，可就是因为太过聪明，当看到一切后才会选择如此锋利的面对，不让人再有伤害她的机会，这便就是沐爽，即便明白，墨天心里还是微微有些叹息。

　　“要说些什么？”墨千夜来到沐爽的病房后，张妈很自觉的退开，应该明白他们之间有很多要说的话。

　　“为什么要那么做。”沐爽问的直接。

　　“看到了！”

　　那么大的报道岂会注意不到。

　　“你想要怎么样？”沐爽盯着墨千夜似乎有警惕。

　　“在你眼里除了伤害我是不是什么都不会做。”

　　墨千夜突然弱下来的语气令沐爽一愣，这还是他认识的墨千夜吗，不，他认识的墨千夜不会问出这样的话。

　　“我不知道你想要问的是什么，你什么都会做，你可以对朋友义气，可以对你在乎的人温柔，但是可惜对于我，对于我身边的一切都只有伤害而已。”

　　“这样吗！”墨千夜说的悠长，沐爽再次被墨千夜的这份语气吓住，面前的墨千夜就究竟在搞什么，为什么会有如此柔弱的表情，而这份表情为什么会让沐爽心里有些微微的刺痛。

　　墨千夜将手里的东西扔给沐爽。

　　“就像你说的我们两清了。”墨千夜说完就离开了病房，徒留下没有什么真实反映的沐爽，墨千夜说的两清，沐爽打开文件，离婚协议书，上面已经有墨千夜的签名，只要沐爽签上名字，随时都能够生效。

　　结束了吗，都结束了吗，她终于可以解脱了吗，沐爽的眼泪没有原因的顺着脸颊滑落下来，落到面前的纸上，似乎连面前的纸张都能够感觉到这份泪水的灼热。

　　墨千夜不知道唐宛心是怎么找到这里的，暗夜门口，唐宛心拦住墨千夜。

　　“怎么了？”

　　“这是怎么回事？”唐宛心拿着沐建峰被放出的消息。

　　“这些不是你该管的事情。”

　　“千夜哥你到底想要做什么。”唐宛心越来越看不清楚。

　　“我去见婉瑜了。”墨千夜说道。

　　唐宛心一惊：“你去见姐姐了。”唐宛心知道这三年中墨千夜并没有去见过婉瑜，像是许了一份承诺，只是她唐宛心不知道这份承诺的内容。

　　“一切都结束了。”墨千夜说的畅然。

　　结束了，唐宛心一恍惚：“什么意思？”

　　“就像是你字面理解的意思，都结束了。”

　　“也就是说，沐爽他……”

　　“她应该会离开吧，这个城市里已经没有她所眷恋的东西。”墨千夜的目光里似乎少了份恨意，多了份眷恋，这份眷恋让唐宛心妒忌，但是想到那个女子会离开，唐宛心心里又泛起一份愉悦，只要那个女子离开，之后的时间还有很长。

　　“最近你做了什么让凌浩在意的事情了吗？”墨千夜想起凌浩的嘱咐，在这里见到唐宛心就顺便问一下。

　　最近，唐宛心像是想起了些什么，表情僵硬了几分，但是很快的掩饰过去：“凌浩哥向来不太喜欢我，我也不知道在哪里得罪了凌浩哥。”唐宛心低下头去。

　　“嗯，凌浩不是难相处的人。”

　　“我知道了，我以后注意。”

　　“要进去吗？”

　　“不了，我还有些事情。”唐宛心转身离开，墨千夜也没有阻止，唐宛心和凌浩之间的关系不是一天两天能够解决的事情。

　　唐宛心站在远处看着墨千夜走进暗夜去的身影，脸上的表情瞬时凝固起来，凌浩真是犀利的目光，是不是已经注意到了些什么，但是就算是注意到，她也不会让凌浩抓到丝毫的把柄。

　　“不是说宛心妹妹在门口，怎么没见进来？”凌浩笑着说道。

　　墨千夜一脸你明知故问的表情。

　　“我又不是什么豺狼虎豹，宛心妹妹真是无情。”

　　“她是不想招惹你而已。”

　　“看来对你的嘱咐是白说了。”恐怕墨千夜这厮早就和唐宛心说了，这下恐怕想要抓到什么把柄更加困难了，不过他喜欢有挑战的性的东西。

　　“怎么今天不来买醉吗？”

　　“只是想着找个环境放松一下。”而暗夜虽然混乱，却能够让墨千夜平静下来。

　　“嗯～”凌浩的目光狭长，真是难得看到墨千夜如此平静的神情，看来一切都有了决断：“真是可惜，还想多赚些墨少的酒钱。”

　　墨千夜不去理会。

　　“沐建峰就这样放了不可惜吗？”

　　“禁锢的人已经不在，棋子已经失去了该有的意义。”

　　凌浩一愣，虽然他想过墨千夜会放了沐爽，但是没有想到会如此毫不犹豫：“不会不舍？”

　　“我有这种感情吗？”

　　相视一笑，已经不需要过多言语。

　　“看来以后要看不到沐家美女了呢，有些可惜了。”凌浩说着。

　　墨千夜只是沉默，对于那个女子来说这次真的是解脱了吧。凌浩能够看出墨千夜眸光深处的那抹隐匿的感情，只是笑笑，在冷酷的人在碰上对的人的时候，都会成为感情的努力，即便原来是浓重的恨意，也抑制不住这份感情的滋生。

　　“不知道韩澈那小子再干些什么？”凌浩突然提起。

　　墨千夜想起，似乎韩澈的远走也和他有些关系吧。

　　“肯定是在哪里逍遥快活，真好呢，我可也是想去的。”

　　墨千夜笑笑，韩澈应该不是那么会玩的人，应该在工作还有那个他在意的女子之间忙碌吧：“你要是想出去，随时可以签下海外的拍摄。”

　　“墨总还是放过我吧，我可没有为墨氏当牛做马的打算。”更何况他对这里的事情比较感兴趣。

　　墨千夜只是笑笑，原来放下只是一瞬间的事情，接下来就是他需要去偿还给婉瑜了。

　　凌浩似乎察觉出墨千夜的想法，这样的想法可不是什么好的预兆。

　　墨千夜会回到家里的时候，墨天已经坐在里面等候。

　　“老头，何事？”

　　“过去的事情你都想起来了吧。”那天在医院的时候就应该已经想起来了，不然最近不会做出这些事情。

　　“嗯，算是吧。”墨千夜淡淡的承认。

　　“千夜，你不会……不会有其它的想法吧。”这是墨天一直放心不下的地方。

　　“老头，你高看我了，我还能够有什么想法！”

　　那样柔和的宁静更是令墨天担忧，三年前那是因为墨千夜忘记了他伤害婉瑜事情，那是因为他知道了伤害婉瑜的是沐家，才会凭着那份仇恨活到现在，但是现在一切都已经想起，支撑的仇恨已经不在，墨天怎么会不担心。

　　从墨千夜懂事开始，父母的原因加上成长环境，墨千夜已经成了一个不在乎性命的人，活着似乎对于他没有重要的意义，不过是墨天和墨千夜的外公对他执着，让他活着，但是现在墨天说不准，只能再次的观看着，他一直害怕着这一幕，害怕着知道真相的墨千夜失去了生的气息，会如三年前再次的坠入地狱，但是相比于三年前的疯狂，墨天更害怕墨千夜现在的这份沉静，不知道他会做出什么。

　　“夜寒，好好跟着千夜。”墨天嘱咐道。

　　夜寒知道这份嘱托里承受着怎样的重量：“我会的。”

　　墨天点点头，有必要和那个老狐狸商量一下了。

　　“呦，沐家美女。”凌浩一大早就出现在沐爽的面前。

　　“你怎么知道我在这里。”

　　“我神通广大呗。”凌浩将一束花插在一边的花瓶里。

　　“墨千夜说的。”

　　“这说明我关心沐家美女。”凌浩丝毫不去提及墨千夜，手依旧在摆弄着瓶里的花。

　　“桔梗花吗！”沐爽的目光移向花瓶。

　　“怎么样不错吧，这可是这个时节开的最盛的花。”凌浩说的别有深意。

　　“的确不错，但是不适合这里。”

　　“是吗，我怎么没有这么感觉，永恒的爱，多适合带给你的祝愿。”凌浩说的潇洒。

　　“若是我没有记错，它应该还有一种花语：无望的爱，确实符合无望，可惜没有爱。”

　　“呵呵，沐家美女知不知道，永恒和无望也要看个人的选择。”

　　沐爽的瞥了一眼凌浩：“这个话题似乎并不适合这里谈论。”

　　“我感觉相当适情适景。”凌浩早已经坐下翘起了二郎腿。

　　“你来就是想说这个。”

　　“来当然是关心一下沐家美女了，流产，沐家美女的也真是够狠心的，即便肚子里的孩子姓墨，但那可是穆家美人的孩子，我还想等她出生的时候看几眼呢。”

　　沐爽平静的表情瞬时皱了起来：“知道吗，这件事除了我自己能够责怪我自己，别的谁也不能责怪我，墨千夜不能，墨天不能，而作为外人的你，更不能。”

　　终于露出真的表情了吗，那张平静的面容终于被打破了，看来眼前的女子对于这件事也不是能够轻易释怀的，凌浩只要知道这点就够了。

　　“打算怎么做，千夜应该解开你身上的枷锁了吧。”

　　沐爽有种陷入凌浩接步伐里的感觉，但是现在也只能顺着凌浩的话说下去：“这座城市的景色我已经看够了。”

　　那就是选择离开的意思了：“不去看看沐建峰！”

　　“什么意思？”为什么凌浩会突然提起那个人的名字。

　　“看来千夜没有提啊。”

　　沐爽再次蹙了蹙眉角。

　　凌浩笑笑：“要是想要见他可就抓紧了，再晚恐怕他就要出国了。”点到为止，不需要在多说，凌浩知道接下来的事情沐爽自然会自己去调查。

　　从沐建峰出来到现在一次也没有出现在沐爽的面前，虽沐爽也不在意有没有见到沐建峰，但是也察觉出这种情况的不寻常。看凌浩的神情沐爽能够猜到想必一定发生了一些事情，而知晓这个事情的应该只有墨千夜，不，还有那个老头，墨千夜沐爽是不会特意去问，那现在能够问的就只有墨天，同时沐爽也清楚的知道，只要她开口，墨天一定会告诉他的，真是可笑，她的这份肯定究竟算是了解还是不了解。


第065章 告别

　　沐爽出现在沐建峰所住的病房门口的时候，正好碰到了苏芯，手里拿着的应该从家里刚给沐建峰炖的饭菜，见到沐爽不免微微一愣：“沐爽……”

　　沐爽只嗯了一声，推开了门，沐建峰应声而起，看到了沐爽：“小爽，你怎么来了？”似乎有些惊讶。

　　“自然是来看看你遭受的报应。”沐爽说的毫不留情面，在她从墨天那里知道沐建峰患的是癌症的时候，心里很明显的颤动了几下，当下也没有顾忌张妈的阻拦，就直接赶了过来，却在见到沐建峰的时候已经换上一幅怨恨的姿态，似乎唯有用这种姿态沐爽才可以掩饰住内心微微的不安。

　　“嗯，报应来的似乎有些早，我还有很多话要对你说。”沐建峰面对沐爽永远都是温和的笑着，像是转瞬之间就是消逝而去，这份不在意的态度让沐爽有些怒气。

　　“怎么，这样就想逃脱了，不过是一场病而已，你欠我的还太多，这份痛苦不过是你应该遭受的一份代价而已，不要以为癌症就能够让你逃了你应该背负的罪孽，对于你想要说的话，我现在并不想听，你要真是有心，要真是感觉对不起我，那就给我活着，去用一辈子来给我恕罪。”沐爽说的急切，像是在不说些什么就再也没有机会说了一般。

　　沐建峰身子颤动了一下，对于沐爽来说这是现在唯一能够说出的话，而对于沐建峰来说，无论是仇恨还是关心，只要是沐爽让他活着，他便努力的过活，即便是和病魔作斗争，即便是遭受太多的痛苦，若是沐爽不让他死，他就不能离开，就像沐爽说的，他要偿还对沐爽的罪，更是担忧沐爽的未来：“我不会轻易离开这个世界，直到你觉得满意为止。”

　　还有什么可说的，他们之间能够说的也只有这些了而已：“你明白了便好。”

　　站在一边的苏芯一直没有说话，即便看到他们父女针锋相对，苏芯也只能保持沉默，因为她没有开口的资格。

　　既然传达的已经传达，便没有留在这里的必要，沐爽转身。

　　“小爽。”

　　沐爽停住。

　　“好好照顾自己。”即便沐建峰已经知道沐爽流产，却也不能在这个时候提及，那是份痛，就算是触及，也只有让沐爽嘲讽的遍体鳞伤，而更多刺痛的会是沐爽自己。

　　“我的事你现在才想到管吗，从几岁开始我就已经自己决定了所有的事情，有担心我的时间不如多关心关心你自己，走的那天我不会去送。”沐爽不再停留，更没有将自己要离开的事情告诉沐建峰，毕竟这件事是她自己事情，跟沐建峰无关。

　　沐建峰有时候多希望沐爽不要这样的坚强，不要用柔弱的肩膀扛起所有的伤痛，多想沐爽像个普通的女孩子一样，会跟他撒娇，可惜这都是奢望，在目睹了当年的一切之后，沐爽的心里早已经筑起了一道避开他的高墙，而高墙外面布满了对他的仇恨。

　　“沐爽，我……”苏芯去送沐爽离开，似乎有话要说。

　　“当年和他在一起的决定做的如此决裂，现在又何必欲言又止，当年连别人的目光都不顾及，连他有妻儿老小都不在乎，现在又何必在我面前摆出这样的嘴脸，这既然是你们的选择，那你们就要付出代价，既然当年都能选择没有名声的追随，现在又怎会介意，国内还是国外，照顾他是你的责任。”

　　“谢谢！”苏芯说道，她想随着沐建峰一起去，但是她也想顾忌沐爽的感受，但是现在看来这份顾忌只会让沐爽更加心烦而已，确实，她给面前的这个孩子带来的只有痛苦而已，即便她能够为以前所做的一切找到借口，却也找不到让沐爽原谅的理由。

　　“沐辰我会安排。”沐爽留下这样的一句话就消失不见。

　　苏芯苦笑，不知道该说沐爽是有情还是无情，但苏芯知道，沐爽是一个好孩子，只是遭受了太多，让她不得不去打造一幅坚硬的盔甲，去保护自己。

　　沐建峰走的那一天，墨天来到了机场。

　　“那边的一切都已经安排妥当。”

　　“让长辈费心了。”沐建峰说着，观看四周，那个熟悉的身影应该不会来了。

　　墨天知道沐建峰在看什么，却什么话也没有说，因为现在的墨天没有立场说沐爽的事情。

　　“小爽……”沐建峰停顿了一下：“麻烦长辈多多照顾了。”即便两家的仇恨没有完全消失，但是沐建峰能够看出来墨天是个可以靠的住的人。

　　墨天听沐建峰这样说，一愣，看来沐爽并没有告诉沐建峰她的事情，既然这样墨天也不会多嘴，更何况现在不是时候：“路上保重。”

　　沐建峰点点头，踏上离去的飞机。

　　沐爽在医院里看着飞机划过天空，走了吗，现在可真是一个人也没有了，不过罢了，再过几天她也会离开。

　　这几天墨千出现在墨氏很有规律，没有去暗夜，也没有去医院照看沐爽，只是平静的度过着每一天，而这份平静更令人担忧，像是在等待着什么即将拉开序幕一般。

　　这边墨宅墨天正在通话：“老狐狸，你要不要回来一趟。”

　　“这是千夜必须克服的一个劫，三年前我们制止过一次，结果成了现在这样的后果，三年后已经不是我们能够插手的事情了。”

　　“难道要眼睁睁的看着他这样下去！”墨天十分担忧。

　　“那是千夜要面对的事情了，若是千夜还是认为对婉瑜的亏欠要用性命来偿还那只能说明，千夜也不过只有这种程度而已，真正的偿还可不是那么轻松的事情。”

　　“但是若没有人告诉千夜，千夜只会这样继续下去。”墨天可不想看到这种场面。

　　“那是他需要考虑的事情，他能够把一个女子逼到现在这种程度，能够让一个女子为了偿还连死都不能，把人折磨到现在的模样，那他凭什么去选择死亡，那样不过是个懦夫，连一个女子都不如。”

　　墨天无奈，许多年不见，那个老头还是那么果决：“看来你很生千夜的气。”

　　“老头，我不仅生千夜的气，更加生你的气，你怎么能够让千夜做到这种程度，我们虽然是践踏过鲜血的人，但并不意味着我们的心是冷的，千夜对沐家做的太过分了，沐家的女子有什么错，有本事就找男人算账，欺辱一个女子让人丢脸。”

　　墨天只有被说的份，他也不想这样，只是他回来的时候事情已经成了事实。

　　“老头，你别再那边该死的保持沉默，也不要说你阻止不了这些当借口，墨千夜是你孙子，不是你大爷，你要是想阻止怎么想不到办法，你就宠着他，惯着他吧，现在成了这种情况我懒得管。”

　　墨天劈头盖脸的被数落了一顿，却也没有话反驳，这件事的确他是存了私心的：“老狐狸，千夜他可是外孙。”

　　“就是因为他是我外孙我才会这样说，当年我们让他两年不动沐氏是为了什么，是想要他能够在社会上历练一下，是想让他那颗复仇的心里在多些色彩，更是想要在他在这段时间能够平静的面对自己，现在倒好，什么都没有平静还把沐氏给一锅端了，把沐家人弄成现在这幅模样，更是牵扯上一个沈天齐的性命，要是我在国内，早就踹他两脚，岂会让他这样胡作非为。”

　　墨天汗颜，他打电话可不是为了听对面那个狐狸说教的，他是为了商量意见的，不过幸亏墨天还没有告诉另一边的人沐爽已经流产了的消息，不然现在对面恐怕就不是这么简单的轰炸这样简单了，而是恐怕不顾身体的状况立刻赶过来，揍上千夜一顿：“已经成了事实再说这些也没有用处，还是想想如何解决吧。”

　　“我们已经替千夜隐瞒了的三年，也已经从他懂事照看他到现在，老头，已经够了，接下来就是千夜自己做决定的时候了，我们没有什么能够干预的了。”对面传来平静的声音。

　　墨天叹了一口气，他何尝不知道若是千夜不想明白所有的人说了都是白搭，但是墨天也不能忍受失去千夜，为了这个他已经放纵墨千夜伤害了沐爽，现在让他在一边看着千夜，墨天有些做不到。

　　“老头，我们已经上了年纪，不可能盯住千夜一辈子，更何况你把事情想的太糟糕了。”

　　墨天皱起眉头：“老狐狸你打算做什么？”

　　“我什么也不会做，我只会静静的在一边看着。”不过他也不会阻止别人去做：“老头，若是真为了千夜好，这次就在一边看着，他需要再找一个支撑，而这个支撑不是我么强塞给他的，而是要千夜自己去找的。”

　　墨天像是似乎察觉出了什么，但最终还是不解其意，这次也许真的如对面的那个狐狸所言，他在一边看着会比较好：“沐建峰已经到那边去了吧。”

　　“嗯，虽说是沐家做了不好的事情是事实，不过一人做事一人当，要算账就应该找沐嘉豪，虽然说沐嘉豪逃开这一点让我很不喜欢，堂堂一个男子汉竟然让家里遭受到这些，没有维护好这个家是那个男子的失败，不过既然沐建峰到了这里该照顾的还是要照顾的，千夜对沐家的仇，沐家对千夜的恨，也差不多行了。”

　　墨天应和，那个老狐狸现在还是有着当年的那种气势：“老狐狸你也注意身体。”三年前老狐狸去国外接受治疗，可算是从手术台上命悬一线的脱险，但是身体状况却未见好转，一直修养，直到近一年才有了起色。

　　“我还不打算留下你一个老头去对付那个混小子，不过听你说，沐家的那个丫头似乎很有气势。”能够和墨千夜不屈不挠的僵持下去，同时墨天也说似乎千夜对那个小丫头有几分关注，真是有趣，仇恨，情爱，还真是没有边界的距离。

　　“再有终究也要走了。”墨天似乎有些惋惜，他很喜欢沐家丫头的那份姿态，或者书在他的印象里那份姿态跟墨千夜很配，只是可惜了，他们之间隔着太多的东西。

　　“行了，你少在那里给我长吁短叹的，让一个女孩子讨厌你也是活该，也不想想你都干了些什么！”

　　墨天算是明白了，他今天晚上就是来听电话另一端的那只狐狸嘲讽的，算了，他也不想再去和那只狐狸叨叨了。

　　“老头，你记得的最好这次什么事情都不要插手，若是千夜这次不想明白，你能阻止一次，但是你阻止不了一而再再而三的千夜。”

　　墨天挂断电话，电话另一端的人便知晓，墨天就是同意了。

　　挂断电话的墨天长长的叹了口气，这次也许真该像老狐狸说的那样，什么都不要去管。

　　沐爽出院的那天，万里无云，是个晴朗的天气，也许是因为心境的关系，迎面吹来的清风让沐爽感觉到轻柔的温暖。

　　“沐家美女，这边。”凌浩已经顶着那一张妖孽的脸出现在沐爽的面前，沐爽本来舒展的眉角挑动了几分，她已经告诉过张妈不让任何人来接，想必张妈就会传达给墨天，而墨千夜应该不会来，因为他们已经没有什么关系了，但是沐爽似乎忘记了眼前的这个妖孽。

　　“沐家美女！”凌浩呼喊着，似乎已经招惹来了一些人的目光，沐爽真想转身离开，但是似乎已经不大可能，因为凌浩已经朝着沐爽走了过来，就算是用墨镜挡住，沐爽似乎也能够看到那隐匿在墨镜下的紧迫的视线。

　　不等凌浩走了过来，沐爽迅速的向凌浩走过去，毕竟凌浩的那个墨镜可挡不住那份明星的气质，沐爽不想招人为观，凌浩看沐爽上车，嘴角笑笑，也上车去。

　　“你想干什么？”沐爽看着开车的凌浩说道。

　　“来接我的经纪人需要理由？”凌浩说的倒是顺畅。

　　“明天就不是了。”

　　“只要今天还是就够了。”

　　沐爽不想和凌浩计较下去，和眼前的男人计较并不是什么明智的选择。

　　凌浩不由分说直接将沐爽带到了墨氏，沐爽虽微微蹙了一下眉头，但是还是下来，算了，若是明天离开，这里的事情也需要安排一下。

　　沐爽的到来倒是引起了不少的注意，沐爽平静的扫视而过，他们好奇的无非就是关于沐家的事情，但是现在关于沐家，沐爽没有什么可以说的。

　　在进电梯的时候，正好碰到从里面出来的林泉和唐宛心，从沈天齐出了事情之后已经多久没有见了，相互对视的视线不到一秒钟，林泉早已经离开。

　　“我们走吧。”林泉转身向身后的唐宛心说道，然后就已经迈着步子离开。

　　沐爽笑笑，原来他们之间也可以变的如此冷漠，这次不是林泉舍弃沐爽，也不是沐爽舍弃林泉，而是他们之间都相互舍弃了。

　　“我以为沐小姐不会再来这里。”唐宛心说着。

　　“我若是没有记错这里应该是墨氏，不姓唐。”

　　唐宛心表情紧绷起来，沐爽给人的感觉又变了，前几天的奄奄一息，生无可恋的那种的感觉全部消散不见，像是又恢复了原本的高傲，更甚至应该说是连原本在她面前一丝忍让也消失不见。

　　而唐宛心怎么会知道，现在的沐爽已经感觉对过去毫无亏欠，即便面对的是那个已故人的妹妹，她沐爽也能够平静面对，若是唐宛心出言不善，她也不需要忍让。

　　而一边的凌浩很欣赏沐爽这个复活的样子，像极了他初次在墨氏见到沐爽那个令人移不开视线的女子。

　　“这里不姓唐，但是也不是你沐爽撒野的地方。”唐宛心可不允许她自己如此的被打压。

　　“这应该是不归你管，就算是唐小姐想管，也要有相应的身份才对。”

　　“你……”唐宛心没有想到她的野心会被沐爽这样披露。

　　“唐小姐若是没有事，我还有事情。”沐爽进去电梯，唐宛心脸上青筋满布。

　　“宛心妹妹，不要这样皱眉头，让这张温和的脸看起来有些扭曲。”凌浩说完也笑笑的转入电梯。

　　唐宛心攥紧拳头，这次她忍了，反正沐爽也呆不了多长时间，凌浩他有一天为他的这份嘲笑付代价。

　　“可够精彩的。”凌浩在电梯里向沐爽说道，沐爽不去理会，也没有必要理会，凌浩只是笑笑。

　　“不知道千夜在不在办公室，这几天这位总裁当的有几分不称职呢。”

　　“那与我没关系。”

　　“但你应该和千夜见一面吧，在离开之前。”

　　的确，她需要和墨千夜见一面，将所有的事情都解决，凌浩自动的闪向一边。

　　墨千夜的办公室里没有人，沐爽进去的安然，这次办公室沐爽来过好几次，但是却是第一次这样安静的打量着眼前的办公室，简单严肃的布置，暗色的基调充满办公室，倒是万分切合墨千夜的风格。

　　沐爽移步到窗前，看着下面窜息不止的人群，而她沐爽也曾经是他们其中的一个，在生活里挣扎，当然那份生活不是她的选择，而这次她已经重新获得了选择的权利，已经重新可以高展羽翼，尽管折断处的伤口无法愈合，但是已经能够逃开这个地方，沐爽的手轻轻触及窗边。


第066章 失踪

　　墨千夜刚打开办公室的房门就看到站在玻璃窗前的沐爽，伸出的手是在想要抓住些什么呢，墨千夜在外面驻足了一会，并没有进去，似乎从来没有这样审视过沐爽，那站立在阳光下没有被悲伤吞没的身影，看来已经释然了很多。

　　“墨总！”直到一道声音响起墨千夜才回过神来，顺势将门扣上。

　　“什么事？”墨千夜有恢复到了原本的冷酷。

　　“这是今天墨总要签的文件。”墨千夜的女助理似乎对墨千夜微变的情绪有些害怕。

　　“拿来。”墨千夜接过来，女助理像是逃命一般迅速的离开。墨千夜打开门进去。

　　在刚才外面声音响起的时候沐爽就已经注意到，直到墨千夜进来，视线相对，却是无言，墨千夜将手里的文件放在桌子上。

　　“决定好了什么时候走？”墨千夜先开口。

　　“明天。”

　　是吗！墨千夜已然坐下，翻阅起手中的文件，手指划过之处发出沙沙的声响。

　　这样应该就算是转达，也算是一个结束了吧，沐爽向外面走去。

　　“打算去何处？”

　　“走到何方就在何处停留，总会创造出比这个城市中更值得怀念的记忆。”沐爽没有想到有一天她能够和墨千夜这样平和的说着这些。

　　“何时回去收拾东西？”

　　“那个地方我想要带走的只有一样东西而已，其余的都处理了吧，我丝毫不想带着在那个房间里的记忆。”

　　墨千夜只是笑笑，都没有值得带走的吗，确实，那个囚禁着她的牢笼还有什么东西值得留恋的。

　　“上次从海里出来之时戴在脖子上的那块黑色玉佩是谁帮我取下？”沐爽在从海里出来之后就没有见过那块玉佩，那是沐爽唯一想要带走的东西。

　　“佣人给换的衣服，想必他们知道。”

　　“那就麻烦了，找到之后帮我送到酒店。”沐爽说着。

　　酒店，墨千夜一愣，后来只是嘲讽，连回去都不想回去了吗，也是，已经获得了自由的翅膀，又怎会再去那个地方。

　　“好！”

　　他们之间该说的，已经说完，这份罪孽的牵绊就早点斩断，他们之间从今天这一刻开始便在无牵扯，从墨千夜办公室里走出来的沐爽看着身后的墨氏的大楼，这次她不会在回头了。

　　凌浩看着沐爽离开的身影：“沐家美女真是不够意思，枉我好心的去医院将她接出来，现在离开却连个招呼都不打。”凌浩边说着边坐在了墨千夜的面前。

　　“这样好吗？”

　　“这似乎不像是你凌浩，你已经问过我一次了，这样就好。”

　　凌浩无所谓的抖抖肩，当事人既然发话，他还有什么好说，再说凡事都没有一个定论，他向来不着急。

　　沐爽出现在沈天齐的墓地前，自沈天齐入葬以来，这是沐爽第一次来到这里。

　　“天齐，对不起。”沐爽的手指轻轻的触过面前的容颜：“如若不是因为我你现在应该还活在阳光下，在商界里大展抱负，吸引众人的目光，而不是在这里永久的沉眠。你这辈子不该认识我的，如果不认识我便不会因我丢了性命，便不会因为我而作为种种毫无规矩的事。但我也知道若是你活着不会想要听到我这样说，但是天齐只有这一次允许我在你面前懦弱，之后我会好好活，连你的一份一起活着，然后下辈子去偿还我这辈子欠你的所有的债。”眼泪滑落，颤动了一地的石子。

　　墨千夜回到家的时候，空寂的房间里就连一抹身影也已经找寻不到，原本这里还有囚禁着的一抹身影，尽管冷漠但是起码有活着的气息，而现在只剩下无边暗沉侵袭的落寞，这就是他应该得到的结果，墨千夜只有内心泛起的苦涩而已。

　　想起沐爽说的事情，墨千夜唤来当天为沐爽换衣服的佣人，询问道，佣人像是想起了什么，说是放在沐爽房间里最下面的抽屉里，墨千夜点点头，向沐爽的房间走去。

　　黑色的玉佩怎么感觉如此的熟悉，一般来说黑色的玉佩很少见，就算是见到应该也不适合女子佩戴，应该多数是男子有的比较多，墨千夜恍惚了一下，像是想起了什么事情，沈天齐貌似说过，沐爽的心里有一个男子虽然很浅但是却占据了重要的位置，是那个男子的吗，墨千夜笑，看来是这样没有错了，一时间也就失去了再去探索的兴趣。

　　“夜寒，去她的房间抽屉的底层里面有一块玉佩拿出来去交到她手里。”墨千夜吩咐道，关于沐爽住在哪里想必夜寒应该知道。

　　夜寒领命，始终没有问出那句是不是夫人已经不会回来了。

　　墨千夜坐在躺椅之上，看着的外面的星光，手中的高脚杯里红色的液体轻轻的摇晃，本来是一幅浪漫优雅的场景，但是在墨千夜的身边只能够感觉到无尽的凉，即便是耀阳的星光，即便是美酒入喉划出一股燥热，却依旧无法驱散这份夜里生出的孤单，或许这才是他的生活方式，从出生开始，从三年前开始，从现在开始。

　　夜寒将东西递给沐爽的时候，沐爽并没有打开袋子观看，只是接过，道了声谢。

　　“夫人要离开吗？”夜寒一向不是多说话的人，突然间开口令沐爽有些诧异。

　　“嗯，明天。还有不要叫我夫人了，我跟墨千夜已经没有关系了。”

　　“少爷在对待夫人的问题上也许做的有很多不对的地方，但是那并不是少爷的本意。”

　　沐爽没有想到夜寒会在现在这个时候向她解释一切：“我知道那是无法避免的事情，但是夜寒那也是我无法忘却的回忆。”

　　夜寒不再说什么，事到如今在说什么也无法挽回眼前的这个女子，尽管在夜寒眼里也看出来墨千夜对沐爽并非全部是恨意，但是一切都已经没有了必要了。

　　“夜寒，事情都过去了，我们都是可怜的人，在过去里束缚对我们没有什么好处，我们都该向前走，墨千夜有你在她的身边是他的幸运，尽管这份幸运曾是我的不幸。”

　　“对不起。”

　　“你不需要道歉你不过是听人命令而已，夜寒回去吧，我虽然恨墨千夜但是现在一切都已经没有了意义，我只愿我们不会在有任何的纠葛。”

　　夜寒离开，沐爽看着纸袋子里装着的玉佩，似乎又能够感觉到温热。

　　同样也是在夜里，凌浩打着电话：“是吗！那就这样安排了。”

　　“真是难得你会这样出谋划策，你不是不站在千夜那边吗，怎么想起趟这趟浑水。”

　　“当然是因为有趣啊！”

　　“什么恶趣味，话说若是这次被千夜发现，后果你可要承担。”

　　“真是胆小。”

　　“滚你一边去，想想那个家伙三年前的那幕你不感觉恶寒，我还感觉脊背发凉呢。”

　　“好好，我但着，你就放心大胆的做吧。”

　　“真的不用通知韩澈。”电话那端似乎有些担忧。

　　“梁晨，我记得冰璃那丫头是在哪里玩来，欧洲还是澳门。”

　　“大哥，大哥你行行好吧，我按你说的办。”

　　凌浩高兴的挂断电话，一边的梁晨脸上都是黑线。

　　“怎么了，肌肉抽搐了？”凌浩问。

　　梁晨一脸无奈，不是肌肉抽搐了，是再一次彻底的顿悟了，千万不要被凌浩抓到什么把柄，不然就等着被拆的骨头都不剩吧。

　　凌浩对梁晨的目光不予理会，养精蓄锐去迎接着明天的朝阳去。

　　清晨沐爽吃完饭就直接赶往了机场，已经买好了机票，到哪里沐爽自己也不清楚，她只是随意选了一个地点，随意的去奔赴而已，现在她需要的不是熟悉的地方，而是一份完全陌生的环境来给她带来冲击，来给她带来能够恢复的宁静。现在她不会去找所谓的哥哥，也不会去找子韵，她不想让他们看到她现在的这幅模样。

　　身上的资金并不多，沐氏被收购之后她名下虽然有一笔资金，但是那都是来自沐氏，墨千夜控制了沐氏之后，资金早已经被冻结，她不会开口向墨千夜诉说，她也不会奢求这笔资金能够给她带来什么，她身上有的是从墨氏赚来的钱，关于这点她应该感谢墨千夜吧，给了她一个工作的机会，虽然当时的目的并不是如此，但是现在起码让她有了可以远走的条件。

　　已经开始登机，沐爽正打算向想检票口处走去的时候，手机铃声突然的响起，这个时候会是谁，沐爽感到奇怪，陌生的号码，但还是接了起来。

　　“沐爽是吗，子韵有没有联系你？”这个声音……沐爽思考了一下，是韩澈，提到了子韵，沐爽心里一紧。

　　“子韵没有联系我，怎么了，子韵出什么事情了？”听到韩澈急切的声音沐爽知道肯定是出了什么事情。

　　“我不知道，我们今天本来预定好要登今天的飞机回去，沈天齐的事情这里已经听说了，子韵十分不放心你，结果来到机场子韵上洗手间的功夫就不见了身影，手机被发现带掉在了厕所里。”

　　沐爽身体像是被雷劈中一般，随时有着倒下的危险：“你们为什么要回来，为什么没有看住她。”沐爽就这样众目睽睽之下急切的喊道。

　　“对不起，是我的错。”韩澈也满是愧疚。

　　韩澈的愧疚让沐爽安静下来：“不，不是你的错，是我的错，是我的错，她是因为担心我才回来的。”沐爽身子已经瘫软的坐下，周围的人被沐爽这幅模样吓了一跳。

　　“小姐，你没事吧。”有个人走上前来，可惜沐爽置若罔闻。

　　“沐爽你先暂时不要着急，我会在继续在这里寻找，若是子韵失踪是因为绑架，那肯定是为了钱，而若是为了这个子韵她一定不会有事的。”

　　“若不是绑架呢？”沐爽的疑问深深的撞击着韩澈的心灵，若不死绑架，韩澈他又能够发挥多大的能力呢，他似乎也有些不明确了。

　　久久的沉默，让沐爽心碎：“为什么，究竟是为什么子韵会发生这样的事情。”

　　“沐爽，子韵在这里有得罪的人吗？”韩澈突然问起。

　　“子韵在那里一个人也不认识，要说得罪的人……”沐爽瞬时就想到了墨千夜。

　　“不会是千夜，若是千夜做的话他不会使用这种手段，一定会光明正大。”韩澈相信墨千夜。

　　沐爽苦笑，她何尝不明白，一直以来对付她们墨千夜不会暗自进行，都是光明正大，只是这一刻她多希望是墨千夜，那样起码沐爽会知道是谁，知道是谁才能有所行动，只是现在在国外，沐爽该如何去找。“我会发动一切关系找的。”韩澈的话语异常坚定，沐爽只能心酸的听着。

　　挂断电话的沐爽，听着机场里一遍又一遍播放着登机的消息，声声的催促着沐爽。她手里的票，机场屏幕上滚动航班班次，契合的刺目，沐爽忍不住质问苍天，为什么要和她开这种玩笑，在她即将获得平静的时候，将她的世界再次搅得一点也不安宁，她想要的随心所欲就那么难吗，究竟是为什么，本来沾染上温度的双眸再次的尽数散去。

　　“小姐，你身体不舒服吗？”周围的一个人还在不停的关心着沐爽，可惜她已经听不到了，什么声音都听不到了。

　　“沐家美女，这样坐在地上可不好。”熟悉的风流的声音让沐爽涣散的目光聚集起来。

　　“是你啊，凌浩！”说的没有丝毫的力气。

　　“还是先起来再说。”凌浩将沐爽扶起来，沐爽手上的飞机票滑落，凌浩瞥了一眼：“在不登机飞机可就要起飞了。”可惜沐爽已经不在意了。

　　凌浩笑笑，将沐爽扶到一边的休息室坐下。

　　“发生了什么？”

　　“只是感慨人生真是变化无常。”而她的人生似乎都朝着坏的方向在变化。

　　“噢～人生有所顿悟也是不错，说罢，到底发生了什么事？”

　　“子韵不见了。”她的生命中失去的东西已经够多了，为何老天还是在不停的索取。

　　“夏家的那位小姐吗，有韩澈跟着都失踪，看来韩澈有些失败了。”云淡风轻的语气。

　　沐爽的目光狠狠的扫了凌浩几眼，就算是子韵和凌浩之间没有什么关系，也不用说的如此不在意，沐爽不应该和凌浩去说，沐爽站起身子。

　　“去哪？”

　　“法国！”她要亲自去找子韵，她不能就这样坐着。

　　凌浩拉住沐爽。

　　“你干什么？”

　　“我能体会你的心情，但是你去能够做什么，凭借你一个落魄千金的身份，你能够干什么。”

　　沐爽打开凌浩的手：“那总比什么都不做的好。”

　　“哈哈，真是好笑，你去了也不过是碍手碍脚而已，你是在那边有势力，还是在那边有认识的人可以帮助你找到夏子韵，还是说你有庞大的资金能够雇佣人手去帮你打听夏子韵的下落，你什么都没有，沐爽，要强是好事，但是分不清形式，强出头就是愚蠢。”

　　凌浩的话句句敲打在沐爽的心上，凌浩说的一点也没有错，她什么也没有，就算是怀着一个执着的心，也无法办成很多事情，因为这个世界没有那么简但，这个社会也不是简单的随着你的心意在运转，现在的沐爽什么都做不到：“我该怎么办？”

　　“能够让你适合这个社会生活的方式我早就告诉过你，沐爽好好想想吧，你现在需要的是什么，又有谁能够提供给你。”

　　“呵呵。”沐爽惨笑：“我真是好奇，为何凌浩你每次似乎都在我灰暗的时候出现，然后给我一个更加灰暗的答案，凌浩我是哪里开罪了你，还是这本身就是你的乐趣。”让她委身于人的生活方式，也真向是凌浩能够提出来的建议。

　　凌浩笑笑，佩服这敏锐的洞察力：“我不过是随心所欲，若是真想为我的这份行动找出一份理由，那就是我看不惯你这样离开，我也看不惯千夜这样轻易的允诺。”

　　沐爽脸色更加惨白：“难道我们之间相互折磨你就能够看惯，你才能够满意。”

　　“在你的眼里我是那样的人吗？”凌浩笑的一脸妖孽。

　　“呵呵，凌浩说实话到今天为止我才感觉到你有多可怕。”她以前为何没有这份察觉。

　　“谢过沐家美女的赞美。”凌海丝毫不觉得难堪。

　　“凌浩，你在法国有着怎样的势力。”

　　“我这张脸那里的人都认得。”国际影星的脸有谁不知道，可惜答非所问。

　　“是吗，也就是说我可以选择的权势有很多，并非只有你眼中一人而已。”沐爽说的讥笑。

　　“的确如此，但是你也要有这个价值才好。”凌浩淡淡的说着，意思很明显，对于凌浩来说，沐爽还没有那个价值。

　　“真是令人伤心，凌浩原来你才是最无情的人。”沐爽再次向外面走去。

　　凌浩的双目退去了原本的痞气，变得清冷一片：“还打算去？”

　　“凌浩你究竟站在哪边的位置，我原来一直以为你站在中间，但是现在看来你两边都有沾染，凌浩不要你先失去了方向才好，我不知道你究竟想要我留在墨千夜身边干什么，我也不知道你究竟是为了墨千夜还是为了我，但是我不想受任何人的控制，墨千夜不行，你更不能。还有谢谢你给我提供的生活方式，让我知道在法国该如何生存下去。”沐爽再也没有回头。

　　凌浩看着离开的身影笑笑，好的生活方式吗，若是沐爽应该真的能够做出这样的事情来，他今天所说的话究竟是对还是错，他倒是有些弄不清楚了，只是凌浩能够确定的是从沾染上墨千夜的那一刻开始她就逃脱不掉，而他凌浩就算是两边都沾染，也不会吧双方分辨的如此明晰，在凌浩的眼里，现在墨千夜需要沐爽这个存在，而沐爽要迎着风霜绽放，注定是不会被埋没，他这次的所作所为就算是还千夜一个恩情吧。


第067章 远赴法国

　　沐爽已经买好了去法国的机票，就算是她明白凌浩所说的一切但是她也不能就这样在这里等待着，更何况凌浩不是已经给他提供了一个很好的生活方式了吗，沐爽只有冷冷的嘲笑着自己，她的脸皮似乎越来越厚了。

　　韩澈给墨千夜打电话的时候，墨千夜并没有去墨氏而是被墨天堵在了房间里，说有话想和墨千夜说说，可惜话还开始说的时候就已经被韩澈的电话打断。

　　“子韵在这里走失，需要你的帮助。”韩澈言简意赅，墨千夜自然明白韩澈所说的帮助是指的哪一个方面。

　　“她知道？”

　　“嗯！”韩澈并不知道墨千夜和沐爽之间现在已经没有了什么关系，若是知道也许第一个电话就不会打给沐爽，毕竟沐爽是子韵想要守护的女子。

　　“我知道了。”墨千夜挂断电话，另一边的韩澈似乎感觉出墨千夜语气前后有着很大的差别但是他也不知道发生了什么事，再说他那边也有很多要忙的事，也就没有多问。

　　若是沐爽知道，以墨千夜对沐爽的了解恐怕沐爽现在已经坐在了去法国的飞机，可是法国那么大，茫茫人海她又如何去寻找，墨千夜蹙眉，这貌似不是他应该管的事情，他们之间已经没有任何关系了。

　　墨天看着墨千夜刚想再次开口的时候又一次电话铃声响起。

　　“千夜，告诉你个好消息。”凌浩那厮的声音从手机的听筒里传出。

　　“说。”

　　“真是冷清呢，不过算了，这个消息就算是我大方的免费给你了，沐家美女要跑法国献身去了。”

　　凌浩似乎能够听到墨千夜那边传来骨头断裂的声音。

　　“你和她说了什么？”

　　“向她传授了一些足以应对社会险恶的简单方式。”

　　“啪！”一声手机挂断，凌浩无奈的拎着他的手机，真是一个不懂得感恩的家伙，可是想起法国来，嘴角的笑意上有些幽冷，那可是个有意思的地方，有意思到让他有毁了那个地方的冲动。

　　“夜寒，立刻准备飞法国的飞机。”已经来不及购买票，他要直接赶到法国，那里可不是那么简单的地方。

　　夜寒微微一愣，没有问任何原因，快速的转身下去准备。墨天已经被华丽丽的无视了，但是似乎也察觉到事情与沐爽有关，因此也就在一边观看，没有参与进去。

　　飞机立刻就准备好，墨千夜迅速的开车驶去，夜寒也在后面跟随，墨天看着那个焦躁的身影，也许这就是老狐狸话中所含有的转机吧。

　　沐爽下来并没有联系韩澈，就像凌浩时所说的现在联系韩澈也不过是给韩澈添麻烦而已。她现在要做的就是尽自己的力量去寻找，可是面对这个浩瀚的城市，原本的自信倒是有点受了小打击，若是绑架，能够做出这样事情只有生活在城市阴影下的一群人，他们消息传播的速度不可小觑，掌握信息的规模也很全面，是不能小看的一群人，只是沐爽看着眼前的城市，无所谓了，就算是现在独闯狼窝，为了能够得到子韵的一点消息她也要去闯。

　　墨千夜来到这里的速度是相当可观的，可观到韩澈看着出现在他面前的墨千夜有点不可置信，毕竟前一刻还在电话线里的人影下一刻就出现在了面前，这种跨度已经听够吓人的了，更何况韩澈不认为墨千夜有亲自来的必要。

　　“你只要派人人手来就好。”韩澈说道，墨千夜以下飞机就直接奔到韩澈这里。

　　“沐爽和你有联系吗？”墨千夜没有在意韩澈的话。

　　沐爽，韩澈像是明白怎么回事了：“没有，这是怎么一回事。”沐爽不是在墨千夜的控制之下吗，怎么可能单身来到这里，墨千夜支撑起的囚禁的网应该没有那么容易有缺口。

　　“我们之间没有关系了。”

　　“什么！”韩澈没有想到会发生这样的事，没有关系是说，墨千夜将沐爽放开了吗，那现在沐爽就是一个人在这个城市中就是了，韩澈不知道沐爽过去有没有来过这里，毕竟沐氏当时也有一部分业务在国外，但是一个女子在这样偌大的陌生城市中总是让人有种不安情绪，更何况沐爽是为了寻人，不知道会想出些怎样的方法。

　　“距上一班航班飞到这里已经过了半个小时。”夜寒已经查出了墨千夜需要的信息。

　　“半个小时！”韩澈有几分思量。

　　“人找的怎么样了？”

　　“能够用上的势力都已经用上，但是这里毕竟我们不占据主动权，所以不好找。”

　　“从暗面里流出的消息呢？”

　　“暂时还没有。”他们之间也清楚地知道从哪里会得到更多更快的消息，所以韩澈从一开始就已经行动。

　　“沐爽你打算如何？”

　　“无所谓！”墨千夜只有这淡淡的三个字，只要不被什么麻烦的人盯上就没有事情。

　　“千夜，你……”

　　“怎么？”墨千夜盯着韩澈。

　　韩澈无奈，还能够怎么着啊，就算是多些时日不见韩澈也能够看出墨千夜心里的那份担忧，而这份担忧究竟是对谁，已经不需要猜测，肯定是为了那个叫沐爽的女子，只是何时开始墨千夜眸中的恨意变了颜色，变成了一份他都能够感受出的一份情，又究竟发生了什么事能够让墨千夜选择了放手，他不在的这些时日里究竟发生了什么，但是现在似乎都不是问的时候，只能等待机会问个清楚。

　　在沐爽的印象里混乱和黑暗聚集的地方就是那些人在的地方，所以沐爽用简单的法语向人打听这里比较大的娱乐场所，夜店，酒吧，这些地方应该会有一些消息。会打沐爽问题的人都看着沐爽笑笑，沐爽对这种微笑自动忽略。

　　来到他们所说的地方，看着名字，沐爽并不认识，她虽然懂法语但并不是很熟悉，在艺术学院她修的是英语，虽然沐嘉豪曾交代她学习多门外语，但是并不是强制的要求，沐爽也就不放在心上，更何况沐爽所喜欢的设计公司是在美国。

　　沐爽进来的时候，外国人的特质很快的吸引了一部分视线，是个布局挺大的场合，但是并不是吵杂，而是和暗夜内差不多的喧嚷跟有序同时进行，沐爽进去，随意打量了几眼，似乎也有不少中国人，而想要打听些什么恐怕只在外面不行，沐爽的目光四周打量了一下，看向了楼上一个长廊尽头的一个房间，似乎就是那里了，门口有几个人守着，电视剧里应该都是那么演的吧，更何况那里散发的气息不一般。

　　反正也没有什么好方法，干脆什么方法也不用，沐爽直接闯到楼上，要是弄出点动静来，想必他们自然而然的就会拿下自己。

　　“干什么，这里禁止入内。”能够听懂，看来是猜对了。

　　“有些事情！”沐爽说完就出手，两人迅速的围上来，沐爽也没想要真打，再说她不过就是点三脚猫的功夫，几下就被制住了，不过能够引起动静来就行了。

　　“怎么回事？”那扇门打开，出来了一个稳重的中年男子。

　　“孟叔，有个女子过来捣乱。”

　　那个被换孟叔的人看了沐爽一眼，能够看出眼前的这个女子并不是无事找事的人：“小丫头这里不是你来的地方。”

　　“我自然知道这里不是我该来的，但是我有事情要问。”沐爽眼神坚定。

　　孟叔似乎还要说什么的时候，里面传来一个声音：“孟叔，既然有客人前来就把人带过来才是待客之道。”传出的声音似乎是年纪不大，有着墨千夜的寒冷，似乎有夹杂了凌浩的几抹风流。

　　孟叔看了沐爽一眼，目光里似乎有些不忍：“你们退下吧。”

　　沐爽一进门就闻到了浓重的血腥味，一瞬间就看到了趴在地上的一个男子，手指已经被切断，嘴巴被紧紧的堵住，只留下鲜血弥漫的味道，沐爽的身子一颤，瞬时明白了刚才那个叫孟叔男子眼底的一抹不忍究竟从何而来。她似乎掺入了一个不好的场合，但沐爽也明白既然出现在这里就不可能这么简单的出去。

　　沐爽的视线移到坐在上座的那个男子，和墨千夜凌浩似乎差不多的年纪，如果说凌浩是妖孽，那眼前的这个男子就是魔障，脸色白皙，碧眼，有着外国人特有的那种美感，但是这种美令人不敢沾染，男子身边坐着一个女子，依靠在男子的一侧，有些俏皮，有些活泼，那一双眸子里透出太多的玩味，男子的对面坐着的是一位老者，但是似乎在那个男子的面前抬不起头来。

　　沐爽保持着沉默，位于上座上的男子看着这个突如其来的女子，除了刚进来时候的蹙眉再也没有其他表情倒是有趣。

　　“秦老，你也知道我的规矩，我这人眼里最容不得沙子。”邪魅的声音却令人听着发麻。

　　“少主是我监管不严，让属下坏了少主的规矩。”老人说的虔诚。

　　“既然手如此不干净，那也不必要了。”

　　这话一出，在地上被按住的身影，不断的挣扎起来，奋力的想要说些什么，但是只是徒然而已。

　　“伊恩，有客人在，太血腥的场面还是不要有。”女子攀上环住男子的脖颈。

　　“的确，难得有客人！”男子妖媚的眼盯着沐爽，令人畏惧。

　　“还不拖下去，别脏了我的眼，手掌暂时给他留着，不过那几根手指就不必要了。”男子开口说出的话让沐爽一震，震的什么都说不出来，原来在电视剧里见到的场景没有想到再眼前上演。

　　“那么，这位小姐来这里所谓何事？”似乎在这屋子里的人一眼都能够看出沐爽不是这条路上的人，那么来这个地方必然是有事。

　　沐爽平复了一下心情：“找一个人。”

　　“噢～那倒是有趣了，找人找到这里来了。”伊恩挑起好看的眉眼，依旧用邪魅的目光盯着沐爽，即便那目光有几分吓人沐爽也只能承受着，退缩不得：“这位小姐可知道这里是什么地方。”

　　“我知道！”沐爽一再的稳定心神，这里是有些势力的帮派聚集的地方，这些诶沐爽已经打听到，只是可惜沐爽并不知道这里所说的那份势力到底代表着什么。

　　“是吗！”感觉到阴险寒冷的笑意：“既然知道那应该也懂得这里的人可不是什么事情都会干。”更何况是伊恩控制的这里，沐爽表情紧了几分，伊恩顿时觉得有趣：“或者说你拿什么来换。”

　　“除了钱，任何！”沐爽的目光再次变得坚定。

　　伊恩的双眼紧眯起，似乎察觉到沐爽这话中的意思：“任何呀！”目光盯着沐爽，似乎要将沐爽看透：“若是像刚才那样，要小姐几根手指怎么样？”

　　手指，沐爽眉头一皱，但是已经没有了选择：“只要能够找，给你又何妨！”

　　“哈哈……”伊恩大声的笑起，倒是很久没有碰到这样的女子了。

　　“伊恩，不要在和这位小姐开玩笑了，没有看到这位小姐似乎当真了！”一边的女子晃晃伊恩。

　　“那可是我的失败！”

　　玩笑，怎么可能，他们的那副表情可不是开玩笑那么简单，还是说对于这样让人提心吊胆的游戏他们已经习惯，真是可怕，但沐爽却只能依旧的保持镇定。

　　“找的人是谁？”伊恩开口，沐爽再次的一愣没有想到这个男子会轻易的允诺。

　　“夏子韵，在今天早上回国的航班上在机场内不知所踪。”

　　“秦老。”

　　对面的老人身子一颤。

　　“还不去给这位小姐找人。”

　　老人像是得到了特赦令：“是，少主。”快速的全排人手。

　　“你叫什么？”伊恩看着沐爽。

　　“沐爽！”

　　“沐爽嘛！这下该让你付出些什么好呢？”伊恩说的若有所思，似乎低头在考虑，沐爽只感到脊背发麻，一边的女子只是笑笑的看着：“对了，我记得似乎今天晚上有个不错的宴会啊。”

　　“你不是说不想参加吗！”女子说道。

　　“那群家伙们的恶趣味反过来复过去就是那么几个，有些腻了，不过既然有客人的登门，总要好好招待客人呢。”伊恩说的一脸玩味。

　　沐爽有不好的预感：“在没有找到人之前，我不会做任何的事。”

　　“噢～是吗，可惜了，在这里没有人敢违抗我的命令，而且只要你要找到的人还在这个城市里就不会逃过我的眼睛。”也难说的自信，而那份自信究竟是从何而来的沐爽并不知道。

　　“还有，沐小姐记住，现在可是你有求于我。”

　　沐爽不在说话，伊恩笑笑，明白事理的女子。

　　夜晚，沐爽无法拒绝只能跟着伊恩，心里七上八下，不知道那个男子会干出什么。

　　“伊恩一般不会接受别人的请求，你是特殊的一个，沐小姐。”在伊恩身边的女子说道。

　　“你想要表明些什么？”

　　“呵呵，今晚不要多说话，对你来说那些应该是从未见识到的场面。”女子悠悠的说着，沐爽的心再次的收紧。

　　车子停下，伊恩从前面的车上下来，沐爽和那个女子随后，似乎是进了一家普通的俱乐部，外面的构造还有布置都和普通的俱乐部一般，只是来人看到是伊恩后，恭敬的点头，将沐爽他们领到电梯之中，沐爽不知道电梯是在上行还是下行，更不知道是要到几楼，只是在感觉到平稳之后，电梯门被打开，沐爽他们被带了出来。

　　伊恩一出来，瞬时吸引了众多的视线，而那份目光应该不是被伊恩这张面容吸引而来，是有着更加深的东西，一份畏惧，一份敬重，而沐爽不知道这份深厚的东西究竟从何而来。

　　“这不是托雷家的少主吗！”一道声音传来。

　　托雷家，沐爽更是不明其意。

　　“陈董似乎也挺闲呢。”伊恩说的玩味。

　　“自然比不上少主的繁忙。”陈董说道，将目光瞥向了一边：“梦溪小姐好。”

　　沐爽瞥了一眼身边的女子，原来叫梦溪。

　　“似乎并没有见过少主身边这位女子，难道是今夜打算来玩的？”陈董打量着沐爽，让沐爽不舒服。

　　“玩呢还是不玩呢，我要好好想想了。”伊恩说的意犹未尽，陈董只是笑笑离开。

　　沐爽只是对这份环境感觉到恶寒，这里到处充斥着沐爽不喜欢的气息，伊恩已经被领到一个地方坐下，周围的视线触及伊恩，轻微点点头，似乎在打招呼，沐爽环顾四周，来人的似乎都带着女子，在这种地方耳鬓厮磨，丝毫不顾及周围的人，这里究竟是何处。

　　伊恩只是笑着。

　　“伊恩少主。”一个人过来打招呼，怀来搂着一个女子，小家碧玉型，自有一股清新感。

　　“几日不见，口味似乎又换了。”

　　“呵呵，只要手中握着权势，总有些前赴后继赶来的人。”来人已经坐下，伊恩只是笑笑。

　　“你身边的美女似乎看起来不错，怎么样要不要来换一换。”来人说的漫不经心，怀来那个清新的女子身子很明显的颤动了几分。沐爽也是被这样的话语着实惊了惊，换一换，是她所理解的意思吗，沐爽看向伊恩，回应沐爽的只有一双沉静的眸子，沐爽心瞬时再次提起来几分。


第068章 遭受打击

　　“伊恩身边的美女可坐着两个呢，你说的是哪一个啊？”伊恩没有说话倒是一边的梦溪开口。

　　来人笑笑：“我怎么敢指梦溪小姐，谁人不知道梦溪小姐是伊恩少主这边的人，哪里敢动梦溪小姐。”

　　“那将别的女子推给伊恩不怕我吃醋。”梦溪笑笑。

　　“梦溪小姐不是一向不在意。”

　　“伊恩，我似乎被小瞧了呢！”梦溪说着已经搂上伊恩，身子整个瘫在了伊恩的身上，手有一搭没一搭着挑弄着伊恩，对面的女子看着梦溪的动作染上了些许的红晕，沐爽脸上还算是平静。

　　“小瞧你可是会有着覆灭的危险，谁人敢小瞧你，别玩闹了，没有看到对面那个小姐已经不好意思了吗。”

　　“唉，说了半天结果还是被人家带来的女子给吸引过去，真是白费我那么多唇舌啊！”梦溪从伊恩的身上起身，丝毫不介意周围的目光。沐爽看不懂他们之间到底是什么样的关系，也没有时间去弄懂他们之间到底是什么样的关系。

　　来人对梦溪的动作还有言语只表示笑笑：“少主觉得如何。”火热的视线已经照射到沐爽这边，果然，沐爽算是彻底明白了他们的想法，交换女子，他们这些人到底把她们当成什么了，看伊恩和梦溪的反应已经是司空见惯的事情，她不禁再次的怀疑她究竟来了一个什么样的地方。

　　“提议不错呢，你怀里的女子也很对我的胃口呢。”伊恩说道，沐爽的目光变得锋利：“我不是你的人。”朝着伊恩说道。

　　伊恩嘴角勾起：“可你说过会付出任何的代价，怎么这点就遭受不了了。”

　　沐爽的拳头再次的攥紧：“我也说过在找到人之前我不会听任何摆布。”

　　“那你从一开始就不应该想到找上这条路，这里可没有那么善良，也没有永远都是等价的交换。”伊恩说道。

　　“你……”沐爽却无法反驳，是，她是从一开始就这样选择，只是她没有想到这个路上的风景会如此的让她承受不住，太过脏乱，比在墨千夜身边更加令人无法承受，怎么会想起那个男子，沐爽苦笑。

　　“你能够忍受这一切吗？”沐爽这句话问的是谁，应该很清楚，除了来人怀抱中的女子再也没有其它的人。

　　女子面对沐爽的质问不禁睁大双眼：“嗯，我能够忍受，一切都听从安排。”却能够清晰看清楚牙齿紧咬嘴唇留下的痕迹。

　　为什么，沐爽却问不出，从女子的双眼中沐爽知道这个女子没有说谎，那是一切都能够忍受的目光，而这样的目沐爽也曾经有过，这个女子承受的身后想必也有着想要承受或者是想要保护的东西吧，而对于这样的目光，沐爽她有能够说什么，原来可怜的人有那么多，无法挣脱这份生活的也有狠多，她们都是在这份生活里挣扎而已，而不同的是，沐爽她曾经自由过一次，而又深陷在这里，真是可笑的命运。

　　伊恩不知道沐爽怎么突然沉静下来，目光里透着的是绝望，看来眼前的女子似乎也经历过什么，这样会更有意思的。

　　“伊恩少主如何？”来人的目光继续的锁在沐爽的身上，沐爽容貌本就出挑，在这样的异国更是增添了几抹色彩。

　　“本少确实对你怀里的女子挺感兴趣，不过这样的女子本少已经玩够了，所以，你应该知道该怎么做。”

　　来人呵呵一笑，搂着怀里的女子离开，沐爽看向那抹离开女子的身影，丝毫不觉得有解脱的感觉，即便是被伊恩拒绝，但是这里有那么多的人气会是人人都会拒绝，不忍，却什么都做不到，她就是这样渺小无力。这样的环境令沐爽感觉到压抑，想要快点逃离。而伊恩看着沐爽只感觉有意思而已。

　　不一会正中央的舞台上被灯光照亮。

　　“才开始吗，似乎越来越能够拖延时间了。”沐爽不得以向中间地方看去，几个脸色苍白的少年站在上面，似乎也就是上高中的年纪，沐爽不明白这又要干什么。

　　只见台上的人发给那几个少年一人一把短小的匕首，然后走下台去，在男子走下台去的瞬间，本来空旷的台上，从上面突然降下来一个牢笼，将几个少年困住，同时在台下有几个黑衣人也站在了台子的周围，手里赫然拿着的是枪，这是要干什么，沐爽被这个阵势吓住。可惜在沐爽还没有反应过来的时候，台上的那些人已经拿着刀子拼杀起来，匕首过处划出道道血痕，血的气味再次的布满这个大厅，而周围的人面对这样的场景看的不亦乐乎，究竟是为什么。

　　伊恩看到沐爽那副已经不在平静的表情，悠悠的说道：“怎么害怕了？”

　　沐爽已经说不出任何的话。

　　“知道吗，这里可是有很多的机构，训练强者的机构，不，或者说训练杀手的机构。”伊恩说的邪魅，沐爽在次一惊，这些她都不知道。

　　“看来你什么也不知道呢，什么都不知道就来到我面前打听消息，是应该说你太勇敢还是太无谋。”伊恩嘲笑着，沐爽只能听着。

　　“上面都是在这个社会氛围笼罩下努力生存的孩子，他们自愿走进这些机构，忍受这样的训练。”

　　“为什么？”沐爽问，明明还可以有别的方式。

　　“你看似坚强，可惜这份坚强也是从温室里培养出来的，什么也不知道。为什么，当然是为了更好的活着，为了活着需要不被人欺负的实力，为了温饱需要金钱，而自从他们选择踏上这条选择的道路的时候，只有强者才会被人需要，也只有强者才会站在顶端，看看周围坐着的人他们都是占据一方的人物，能够提供给他们想要的生活。”

　　“所以这些孩子们就这样任你们戏耍，他们血腥的游戏成为了你们津津乐道的戏目，你们还有没有人性。”

　　“哈哈，人性，人性可抵不过现实，在你不知道地方还有很多不知道的可怕的事情在上演，而这不过是其中一部分而已，是你太无知了。”伊恩戏虐的看着沐爽，而这个时候台上已经有几个孩子躺下，鲜血直流，虽然那把匕首不至于要了人的性命，但是让沐爽认识到了生命的脆弱，她多想阻止这一切，但是却连叫喊的力气都没有，第一次她感觉到她是如此的懦弱是，如此的无知。已经承受不住了，沐爽快要忘记是来干什么的了。

　　韩澈正在焦急的时候，有人传来消息说是似乎托雷家族也在找寻一个女子，名字是夏子韵，韩澈一惊，怎么可能，快速的去转告墨千夜。

　　墨千夜听韩澈这样说，并没有很大的反应。

　　“他们为何会参与到这件事情上。”虽然他们法国盘踞着很大的势力，但是他们为何会管这样的闲事，更何况他们是如何知道的这件事。

　　“恐怕是有人告诉的。”墨千夜说道。

　　有人，知道这件事情的只有韩澈，墨千夜还有沐爽，不会吧，沐爽怎么会和他们牵扯上关系。

　　“她可不是愚笨的人。”知道要找哪些人打听消息，但是这次她似乎太过大胆了。

　　“要是真是如此，可就麻烦了。”

　　“怎么了？”墨千夜似乎察觉到了韩澈脸上迅速的变化。

　　“今日那些人应该有宴会。”韩澈也是不久之前刚得到的消息。

　　该死，墨千夜快速的向外面走去。

　　“千夜……”韩澈有话没有说。

　　“我知道。”他不会乱来，就算是见到不愿意见到的人也不会。

　　韩澈放下心来，墨千夜倒是不知道为何在听说这件事情后心里如此着急，明明是已经没有关系的女子，只是但愿那份坚强的目光不要被那种场合里的脏乱所覆盖。

　　墨千夜直冲举办宴会的俱乐部，似乎对这里的一切都显得轻车熟路，来人见到墨千夜赶到陌生，拦住。

　　“滚开！”墨千夜没有时间和他们在这里废话，应该开始了一段时间了吧。

　　“对不起客人，这里是禁止入内的。”说着已经出来一群黑衣人江墨千夜团团的围住。

　　“我们是邢家的人。”夜寒在后面说道。

　　邢家，接待的人自然掌控了所有的消息：“邢家，是那个邢家！”

　　不回答已经算是默认，接待的人似乎还有所怀疑。直到夜寒拿出一件什么东西，那人才恍然间毕恭毕敬的行礼：“多有得罪，请随我前来。”

　　墨千夜已经大步的向前走去。

　　“去哪？”伊恩看着站起身子的沐爽。

　　“出去！”台上已经一片腥红，沐爽已经坐不下去。

　　“找人的消息可是还没有传来。”

　　“我现在才感觉求你的代价有多恐怖。”那片台上的腥红应该会在留在她记忆的深处很久，与原本的记忆重合在一起，染成一片血腥，刺激着她的心灵，可惜她什么都做不到。

　　“这些你早该想到。”伊恩没有丝毫愧疚，或者说他很开心的见到沐爽从平静变到现在的这幅模样，让他有份满足感，这就是他的兴趣。

　　“真是恶趣味。”梦溪看着沐爽的身影说道。

　　“怎么，你不喜欢！”伊恩看着梦溪。

　　梦溪勾勾嘴角，灿烂的笑了笑：“我去看看，可不要让那个什么都不知道的女子被哪个饿狼吞噬了，那可是你有趣的客人呢！”梦溪将客人一词着重强调。

　　伊恩笑而不语，台上现在只剩下一个人，看来已经出结果了呢。

　　沐爽再也支撑不住，在洗手台那边瘫软下来，镜子里的她已经惨白，刚才自始至终拼杀的场面还历历在目，她已经隐忍不住。

　　“没事吧？”响起梦溪的声音：“对第一次见到这个场面的你来说确实有些血腥了。”

　　沐爽苦笑，她早就见惯血腥了，也遭受过残酷的对待，但是让她畏惧的不是这份血腥而是沉浸在这份血腥里人们脸上扬起的笑容，还有那份满是毫不在意的神情，似乎让沐爽感觉她闯入一个完全不同的世界，但是不是，那只是沐爽不知道的正在上演的一切而已。

　　“要找人送你离开吗？”

　　沐爽努力的支撑着自己，颤颤巍巍的向外面走去，走出这道门还是继续回到刚才那个场合，想起子韵，第一次沐爽有了犹豫，沐爽心里惨笑着，她的内心本就破碎不堪，这次该如何选择似乎早就已经决定好了不是吗，沐爽继续的向里面走去。

　　梦溪笑笑，倒是有些明白伊恩为什么会这样对待这个女子了，伊恩向来喜欢破坏东西，尤其是那份心灵最坚定的东西，而这个女子身上似乎有着伊恩在意的这点。

　　只是沐爽还没有走过去的时候，就已经被一道力气拉了过去，本就受到了刺激的沐爽根本没有对抗这道力气的余地，转瞬就已经落入一个坚硬的怀抱。

　　“墨千夜……”沐爽看着来人：“你怎么会在这里？”沐爽似乎想要挣脱墨千夜的怀抱。

　　“老实点。”墨千夜说道。

　　“墨千夜我们已经没有关系了你没有资格命令我。”沐爽似乎还在挣脱。

　　“要是你不想被这里吞噬就老实点。”

　　墨千夜的话让沐爽一愣，那么说墨千夜知道这里是什么地方，他如何知道的，沐爽有着疑惑但是也放下了挣扎的力道，她现在需要一份力量，一份继续面对刚才场景的力量，而相比于对于墨千夜的恨意，沐爽更不想被这样的环境吞噬，她已经不知道若是再继续她还能够坐在那里多久。

　　看来已经明白了，墨千夜看着怀抱里的沐爽，已经安静下来。

　　“好久不见了，千夜。”梦溪在看到墨千夜的时候惊讶了一下，但是很快就平静下来。

　　“你既在这里，那就说明那个人也在了。”墨千夜一愣。

　　沐爽微动了一下，没有想到墨千夜和他们认识。

　　“嗯，伊恩在里面。”

　　“兴趣还是那么低级。”

　　“这次他可是为了你怀里的女子来的。”梦溪也没有想到沐爽会和墨千夜认识，而且似乎关系也不一般。

　　看来一些不该看的东西都已经看到了，不然刚才沐爽也不会是那种表情，墨千夜的脸色变得铁青，看来这次有必要打个招呼了。

　　墨千夜来到的时候也有很多目光汇聚过来，不仅因为墨千夜身上散发出来的气势，更是若是他们没有看错现在进来男子怀里搂着的可是刚才伊恩带过来的女子，因此众人有些好奇，来人是谁。

　　墨千夜一眼就看到了台上的一切，没有过多的在意，只是将手上的力道紧了几分。

　　“伊恩，千夜来了。”梦溪走到伊恩的身边说道。

　　从墨千夜刚才进来的时候，伊恩就已经有所察觉，虽说是好多年不见，但是那幽冷的目光真是和以往如出一辙。

　　“真是难得的稀客，只是在这种场合里应该称呼你为墨少还是邢少？”

　　伊恩的话让沐爽不懂，墨千夜难道有两个姓氏，算了，反正都是无关紧要的事情。

　　“无关紧要的事，随你爱好。”墨千夜不在意，只是周围的人在听到邢这个姓氏的时候，可不是一般的表情，邢这个姓氏本就很难见到，更何况是能够进入这里的，他们头脑中相比想的都是一样。

　　“那墨少这次特意过来打招呼是为了何事？”伊恩想墨千夜应该并不想见到他吧。

　　“我的妻子牢你多多照顾了。”墨千夜说的平静，怀里的沐爽眼睛睁大，墨千夜现在说这个做什么，他们已经没有关系了。

　　梦溪在听到这话的时候一直松散的面容上闪过一丝惊讶，她看出墨千夜与沐爽的关系不简单，但是也没有想到会是夫妻的关系。

　　“嗯～是吗！我倒是不知道沐小姐是墨少的妻子呢，要是知道想必我会做另一番安排。”

　　“那还真是让少主费心了。”平静无波的目光交汇处夹杂着血雨腥风，沐爽虽不知道过去他们之间究竟发生了什么，但是能够肯定的是他们似乎对彼此都有着几分记恨。

　　“即使墨少的妻子，要找一个人何必来店里，只要求墨少便好了。”伊恩说的别有深意。

　　“夫妻间闹闹矛盾实属正常。”墨千夜丝毫不在意继续跟沐爽以夫妻自称，沐爽虽然想要反驳，但是也知道这并不是时候。

　　“是吗，只是看沐小姐似乎都没有见过这些场合呢，看来似乎并不知道真正的墨少。”伊恩说的玩味。

　　墨千夜的表情再次变得威严：“这些事情本就与她无关，又何必将她牵扯进来，这些还请少主不要忘记好。”

　　伊恩勾起淡淡的嘴角，警告他不要去招惹这个女子吗，真是有意思，可是：“我可是很喜欢沐小姐的这份目光呢！”

　　“无妨，我那边也已经懒散了很久了。”墨千夜也没有退缩。

　　沐爽虽然不知道他们到底在说什么，但是也能够感受到这份气氛的紧张。

　　“伊恩，到此为止。”梦溪打破了这个氛围，伊恩一笑而过。

　　墨千夜带着沐爽站起。

　　“这就走，不玩玩？”伊恩笑笑的看着台上。

　　受伤的人已经被抬下，台上的鲜血也在这个时间里也已经被清理干净，只留下一个少年的身影，身上的衣服上还沾染着血腥，这就是强者吗，为什么非要用这份血腥来证明，沐爽的身体再次紧绷起，墨千夜敏锐的察觉到。

　　“我没这个兴趣。”墨千夜说完就向外走。

　　“噢～是吗，既然墨少不满意，那就把那个少年重新送回去如何。”伊恩说的云淡风轻。

　　“什么意思？”沐爽本来紧绷的神情更加的盛，顺势开口，要送到哪里去。

　　“难道我没有跟沐小姐解释吗，接下来可是竞拍环节了，若是有人不满意，当然要将他重新送回了。”

　　竞拍，究竟要让沐爽心里承受多少的打击才能够，究竟还有多少她不知道的事情，他们要将人玩弄到哪种地步才甘心，沐爽紧紧的抓着墨千夜的衣襟，她已经找不到任何能够抓住的东西了，只能依靠着面前的墨千夜，墨千夜看着怀里的沐爽，目光有冷了几分。


第069章 颤动

　　伊恩的话似乎在这里有着很大的分量，已经有人将上面的少年领下，那个少年投过来的视线令人不忍，那是冷漠没有丝毫温度的视线，太过熟悉所以能够触动沐爽的心，不可以，沐爽的心里在叫喧着，但是在这个场合里她的话没有任何的重量。

　　“伊恩，不要做的太过分！”墨千夜冰冷的声音响起。

　　“过分，我有吗，只不过是遵循待客之道而已。”伊恩嘴角依旧含着笑意。

　　“若是如此我也不能愧对你这份心意。”墨千夜从口袋里掏出一张支票：“数额随你，少年我带走。”墨千夜不想再和伊恩在这里废话，也不想在看到沐爽这样的表情。

　　伊恩看到面前的支票：“墨氏集团的总裁却是不在乎钱，只是也要问问诸位同不同意。”

　　“呵呵，伊恩，何必拐弯抹角，这里问你一个就够了。”这点墨千夜岂会不知。

　　伊恩似乎还要说些什么，被梦溪打断：“伊恩，够了，这里不是说这些的场合。”

　　伊恩中就没有在反驳：“总归还是要问问少年愿不愿意跟你离开。”

　　沐爽之觉得好笑到最后才知道尊重少年的意见吗，之前都干什么去了，在沐爽冷笑的时候少年已经被带了过来。

　　“怎么样要不要跟他离开。”伊恩问着。

　　沐爽和墨千夜都没有说话，只有彼此打量对方沉静的目光，染上了众多的暗沉。

　　“我离开。”少年只说了一句，沐爽心理放松了几分，可惜这几分掩饰不了沐爽之前所收到的触动，就算是能够让这个少年离开又怎样，又能够说明什么，像他这样的人有很多，而带他立刻也不是沐爽办到的事情，她什么都没有做，只是一个受到了震惊的过客而已。

　　“这下我们可以走了吧。”墨千夜看向伊恩。

　　“随意！”

　　在墨千夜转身的一刻，一个声音传来：“他怎么样了？”听不出梦溪的语气。

　　“这算是关心？”墨千夜转身盯着梦溪。

　　“随你理解！”

　　“那你不应该问，他的状况也请你自凭想象。”提及梦溪口中所说的那个“他”时，墨千夜显然对梦溪是怨恨的，只是这份怨恨中掺杂了很多的东西，而沐爽已经不想去问。

　　墨千夜扶着沐爽走出俱乐部。

　　“放开我。”沐爽说道。

　　墨千夜随手放开了沐爽，他们已经没有关系。

　　“想要知道夏子韵的消息就随我来。”墨千夜向车里走去，至于沐爽跟不跟上是她自己的选择，但既然已经提及子韵，沐爽是肯定会上去的，即便是墨千夜所坐的车。

　　夜寒领着少年进入了后面的一辆，少年似乎有话想说，但是看着前面的气氛知道不是时候。

　　韩澈看到墨千夜进来的时候，快速的站起身来，看着后面的沐爽，神色有些微微的苍白，果然经受过了什么吗。

　　“沐爽你……”韩澈对沐爽似乎比原来亲昵了很多。

　　沐爽苍白的笑笑：“无碍。子韵有消息了吗？”

　　韩澈看了一眼墨千夜说道：“刚才伊恩的人传来消息，人应该不在法国。”

　　“怎么可能，不在法国，子韵能够去哪里。”沐爽对这个消息不能接受。

　　“伊恩的消息不会有错。”即便墨千夜不喜欢伊恩，但是却丝毫不怀疑伊恩在这里的实力。

　　即便这样，沐爽也是不能接受，若是不在这里，天下之大她该向何处找寻。

　　韩澈面对这样的沐爽是愧疚的，毕竟子韵是在她的眼皮下消失不见。

　　“夜寒，去准备一下，明天回去。”墨千夜没有在乎那两个人的神情，说道。

　　沐爽的眼睛瞬时的睁大，看了一眼墨千夜似乎有话要说，可最终保持了沉默，什么也没有说出，转身淡淡的向外面走去，真是的，刚才的一刹那她到底想要说些什么呢，求墨千夜继续寻找，她跟墨千夜什么时候是这种关系，她应该十分憎恨墨千夜才对，为何在一瞬间对那个人会产生了一份期待。

　　“去哪里？”墨千夜的声音从背后响起。

　　“去我该去的地方。”沐爽向外面走。

　　“伊恩的事情还没有得到教训吗？”

　　沐爽的身子恍然一颤，刚才的事情有在脑海中叫喧起来，记忆处弥漫的浓重的血腥气息让沐爽干呕起来。

　　“沐爽。”韩澈有些担忧，让人去叫医生前来，沐爽摇摇头，说没事。

　　“还是在这里休息比较好。”韩澈说道，沐爽似乎还想坚持己见。

　　“我认为你是聪明的女子，别太看不清形式，沾染上伊恩，你以为会是那么简单就结束的事，那是个随意将人心践踏作作为乐趣的男人，要是明白就该清楚如何去做。”

　　“不用你来教育我。”虽然知道，却不想在墨千夜这边低头，却也没有在反驳。

　　韩澈笑笑，命人去安排房间，夜寒和刚才的少年一直站在一边没有开口的机会，直到沐爽转过身子才意识到少年的存在。四目相对，却不知道该说什么：“你叫什么？”

　　“齐峰！”少年说道。

　　还想再说些什么，却再也找不到任何的话，只能拍拍少年的肩膀，少年愣了愣。

　　“房间已经收拾好了。”佣人下来说到，沐爽上楼去，虽然想要传达的有很多，但是在触及到少年目光的一瞬间沐爽便明白即便不说齐峰的心里也明白，她能够做的只有这些而已，其余的事情就交给墨千夜他们，因为沐爽知道相比于她，墨千夜他们应该更懂得这个男孩的内心，会给他选择一个适合他的生活方式，在墨千夜淡定的出现在那个场合的时候沐爽就已经确信了。

　　从少年进来房间的那一刻韩澈就已经注意到了，那一身刺目腥红韩澈能够想象出眼前的人经历了什么。

　　“过来。”墨千夜说道。

　　齐峰走过去，夜寒退下。

　　“多大？”

　　“十八！”齐峰在墨千夜面前回答。

　　“在那里面呆了多久？”

　　所说的那个地方，齐峰十分清楚是哪里：“从八岁开始。”

　　十年吗，里面的人应该从十五岁开始就可以进行选择，而这个少年身手应该不错，关于这点墨千夜看几眼就已经清楚，可是却三年没有找到安身之处，恐怕是刻意隐藏了：“为什么？”

　　齐峰一愣，不明白墨千夜为何会这样问，但看到墨千夜那幽深的目光便明白了，瞒不过眼前人：“没有合适的人。”

　　真是不像是一个少年的回答，不过倒是符合墨千夜的胃口：“自由还是枷锁你自己选择。”

　　齐峰目光再次的触动了几分：“我习惯了带着枷锁的生活。”

　　已经不需要再问，齐峰已经做出了选择，追随他吗！只是还有机会吗，让夜寒将少年带了下去。

　　“你应该不会参与那里的事情才对。”韩澈清楚墨千夜与伊恩之间的关系。

　　“不过是受了挑衅！”墨千夜悠悠的说道。

　　即便是受了挑衅恐怕也会有别的解决方式，更何况千夜不是什么善良的人，想必应该是被沐爽那不忍的目光所触动的吧，不知不觉千夜已经如此深入了吗，这究竟是好事还是坏事，要问的事情有很多，要了解的事情也很多，沈天齐，他与沐爽，不过现在看到墨千夜脸上的一丝疲惫，什么都没有问。

　　沐爽在房间里今夜注定无眠，沐爽紧紧的握着玉佩，这块曾经给予了沐爽坚强力量的玉佩，现在沐爽只祈求它能够保佑子韵一切平安。

　　墨千夜看着窗外浮上来的夜色，手碰触到口袋，想必这件事要推后了。

　　等太阳再次升起，在这片大地上散发出光芒的时候，沐爽不知道她究竟该前往何方，何处应该是她该停留的地方。

　　“沐爽，方便进来吗？”门外传来韩澈的声音。

　　“请。”

　　韩澈走了进来：“看来睡得似乎不好。”沐爽眼睛里充斥着几分血丝。

　　“睡不着而已。”一方面是因为子韵另一方面是因为一闭上眼睛就会浮现出在伊恩那里看到的血腥的画面，刺激着沐爽。

　　“子韵的事情对不起了。”

　　“你不该向我道歉的，麻烦你照顾子韵的人是我，子韵回去也是为了我，所以应该是我的责任我又有什么资格去责怪旁人，似乎在我身边的人都会成为不幸的那一个，我以为子韵离开我身边会避免这一切，却没有想到最终还是受到我的牵扯。”沐爽说这话的时候脸上布满了哀伤，令人于心不忍。

　　韩澈不再继续说什么，继续说下去也不过是更多的触及眼前人的过往而已：“你有什么打算？”

　　“你已经听说了吧。”她和墨千夜得事情不然不会如此来问。

　　韩澈点点头。

　　沐爽笑笑：“原本以为能够再次的去自由的行走，即便是没有方向，但是最终会找到落脚的地方，但是现在我只能说不知道了，找不到子韵的我又如何去要求再次拥有这份自由的权力。”

　　“沐爽，也许我不该多说但是我也是提出建议而已，决定权在你。”

　　沐爽看向韩澈，一幅请讲的表情。

　　“若是还没有找到该去的地方，不如回去。”

　　沐爽一愣，为何要回去，回去也没有留恋的存在。

　　“那里毕竟是子韵熟悉的地方，而且子韵认为你还在那里，即便现在子韵走失，但是我能够肯定若是子韵想要回去，首先想到的肯定是有你在的城市。”这点韩澈确信不疑。

　　的确，子韵会回到那里，会回到那个城市之中，但是在这之前沐爽她该如何去做，有些不清晰又有些清楚。

　　韩澈看到沐爽的目光有些躲避而沐爽究竟在躲避些什么，韩澈还是有几分的明白，墨千夜给沐爽造成的痛楚不是一朝一夕就能够完全的释怀，即便是毫无关系，即便是沐爽也无法做到，只是他们之间只能这样吗，他能够看到墨千夜心里的一抹触动，也能够看到沐爽身上的那一份再坚强的背后滋生出的软弱，他本来不想提，但是没有办法：“在伊恩那里可有体会到什么？”

　　过了一夜提及到那个名字沐爽的身体还是会颤动，体会到的东西有太多，怎么能够用语言来形容，只是那份无力，那份无知是最刻骨铭心的记忆，一瞬间沐爽似乎意识到韩澈要说什么。

　　“沐爽，伊恩那里只是你看到的一个方面而已，现在的你需要的应该是力量，应该是能够保护自己不受伤害的能力。”韩澈说道。

　　“接下来你不会说这些墨千夜能够提供给我吧。”沐爽有些嘲讽。

　　可惜韩澈的眼里静如止水，丝毫没有掀起任何的波澜，韩澈是十分认真的：“你会嘲讽也无可奈何，你们之间应该不存在这样的话题才对。但是沐爽你要的是安静的生活吗，我想应该不会是吧，我虽然对你了解不深，但也能从你的目光里看出这点。而千夜有的不仅仅一个墨氏那样简单。”韩澈点到为止，接下来是沐爽自己的决定。

　　“真是可笑，若不是知道我身在法国，我还以为我面前出现的是凌浩。”不是同样的话却是同样的意思：“究竟你们是有何种自信觉得我会这样选择还是说你们认为墨千夜会那么轻易的许诺，他岂是轻易随人摆布的人。”

　　“你终究对千夜的了解还太少。”韩澈只留下这样的一句话，的确墨千夜不是会轻易许诺任何事情的人，但是身在仇恨中的目光看不到墨千夜停留在她身上的目光：“沐爽，想想你要的是什么吧。”若是沐爽有意，韩澈丝毫不怀疑沐爽能够做到这件事的能力，认真起来的女人是很可怕的，更何况滋生出情谊的墨千夜本身就弱了几分。

　　沐爽看着韩澈离开的身影无奈的笑笑，为什么凌浩和韩澈都要来告诉她这些，这是所谓的为了她好，还是仅仅是符合他们的兴趣，沐爽已经分不清楚，一个墨千夜，一个她想要的未来，为何在他们的眼里要产生这样的联系，究竟该向何处走，似乎明明冥冥之中已经有所决定。

　　“已经按照你说的话说了。”韩澈在打电话：“为什么要参与这么多事情。”

　　“为什么嘛！兴趣使然吧。”电话那边出来传来凌浩坏坏的声音。

　　“但愿如此，为什么会这样提议呢？”韩澈问道。

　　“韩澈这个似乎不应该来问我，我向你提及的时候，想必你已经经过了一番考量才会去向那个女子诉说，既然如此，又何必再来问我原因。”

　　韩澈不再多言，也许在他们的印象之中这样是最好的方式，无论是对于沐爽还是对于千夜，原本是因为仇恨让他们有了纠葛，但是事到如今这份仇恨已经变了，他们的情况也有所改变，即便沐爽还是憎恨着墨千夜，但是那个女子想要继续的昂首挺立需要力量，尤其是子韵下落不明的今天，而这份力量墨千夜能够给予，而墨千夜现在应该也需要一个理由继续的过活。韩澈的眉头紧了几分。

　　挂断电话的凌浩悠然的笑了几分，在法国遇上了那个男子吗，看来这次沐爽再也没有其他的选择了，想起那个男子的时候凌浩的脸上有种从未见过的冷。

　　沐爽站在墨千夜的门前，从子韵失踪的那一刻开始，沐爽她就失去了远走的自由，这些时日经历的所有的事情都在告诉着她，她太弱小，小的像是浮沉中的一粒沙，没有任何的重量，而对于这样的弱小，她自己浑然不知，就像人说的那样，她的那份坚强是诞生在温室之中，而她所遭受的痛苦也不过是沧海一粟而已，她的见识太少。现在的她需要力量，能够找寻子韵的力量，现在的她需要强大，能够保护自己，能够保护想要保护一切的强大，现在的她需要太多的东西，为此她愿意放弃那份远走的幻想，看过了那些，发生了这一切才知道她的想法多么不切实际，平静的生活的确不适合她，因为她痛苦的习惯了。就像韩澈和凌浩所说，墨千夜是一个很好的选择。

　　推开房门的时候，墨千夜并不在房中，沐爽将手里的东西放在桌在上，阳光刺目照进室内却显得暗沉一片，沐爽坐下，不经意间注意到一边墨千夜上衣口袋中有什么透出，不知为何不经意间吸引了沐爽的视线，鬼使神差的拿起，看了几眼里面的内容，让沐爽觉得好笑，笑道整个身子都在颤动。

　　“我没有允许你进来。”墨千夜看着沐爽说道：“更没有允许你动我的东西。”看着沐爽手里拿着从他口袋里露出的东西，墨千夜也丝毫没有慌乱。

　　“这就是你的方式，你偿还的方式。”沐爽那着手里的纸张向墨千夜质问着。

　　“这不关你的事。”墨千夜将沐爽手里纸张夺过。

　　“不关我的事，墨千夜在你步步紧逼羞辱我的时候你怎么不说不关我的事，在我身边朋友一个个为了我受到伤害的时候你怎么不说不关我的事，在我悲痛欲绝用利刃贯穿胸膛的时候，你为什么不说不关我的事，现在我什么都没有，倒是不关我的事了，确实，在你墨千夜眼里，我所受的这些都是天经地义，又何必在乎相关不相关，只是墨千夜，别太令人瞧不起了。”沐爽说道。


第070章 交易

　　“出去。”墨千夜说道。

　　“呵呵，你没有权利命令我。”

　　“这是我的房间我有权利赶走你。”

　　“这里是韩澈的地方，不是你的。”

　　墨千夜不去与沐爽争论，而是拿起衣服想要走出房间。

　　“墨千夜你又要逃吗，原来你也不过是个懦夫。”

　　墨千夜将衣服扔下：“那又如何？”看向沐爽的目光如此锋利，哪里有半分软弱的模样：“我这样不是正好能够解决你的仇恨吗，你不应该很乐意看到。”

　　沐爽冷冷的笑了，笑的身子都颤动了：“墨千夜，你真该死。”沐爽说这话的时候语气里夹杂着几分的苍凉，不知道是不是她真实的情绪。

　　墨千夜眼睛里一片了然，似乎已经知道了沐爽的者这份心意。

　　沐爽对于墨千夜的这份了然只是嘲讽：“墨千夜，不要以为你很了解我，连我自己都不了解我自己，知道我为什么说你如此该死吗？”

　　墨千夜沉默。

　　“墨千夜我恨你，不是因为你从沐家索取了多少，不是你折磨我了多少，那些我都可以当做是对你的偿还，但是你不该伤害我亲人，你不该将他们的一切粉碎，而现在毁了我一切的你竟然选择了这种方式，你以为这就是偿还，死亡是最廉价的东西，那是想要逃脱的证明，墨千夜你应该最了解这一点才对。”毕竟她沐爽被墨千夜逼迫着逃离了几次，对这个深有体会，那不过是软弱不过是不想去承担，不想去面对那份由墨千夜带来的痛苦，但是都没有逃脱成功，为此付出了惨重的代价，而这件事情的始作俑者，墨千夜他有什么资格选择和她一样的方式去摆脱，去做为偿还那个女子的方式，明明就把别人折磨的遍体鳞伤到了自己这边的时候却是选择这样的方式，真是令人感觉到讽刺。

　　“对沐家做的一切我不会感到抱歉，对你做的一切也无可避免，而现在我在替我自己做决定，谁也无法阻挡。”即便是现在墨千夜说出的话语还是有着无法阻挡的气势，只是这份气势令沐爽愤怒。

　　“啪”清脆的巴掌就这样落在了墨千夜脸上，燃气一阵火辣辣的疼痛，墨千夜的目光冷了几分。

　　“疼吗？”沐爽问。

　　墨千夜没有回答，只是那紧迫的双眸已经告诉了沐爽答案。

　　“疼，那是证明你还活着，而又很多人连疼痛都已经感受不到了。”沐爽显然是想起了沈天齐：“墨千夜你我之间已经将太多的人牵扯进来，我不允许你选择这样的方式离开。”沐爽夺过墨千夜手中的纸张，撕扯的粉碎，上面写着的是关于墨氏转交给墨天，以及对唐宛心的安排，就像是一封遗书一样，而在沐爽眼里证实了这张纸张的准确性，上面传出了死亡的气息，墨千夜所选择对那个女子的偿还方式是这样吗，每次一想到这里沐爽就感觉到好笑，墨千夜这样折磨他人，到自己这里却是选择这样简单的方式，沐爽岂会让墨千夜如愿。

　　“我们已经没有任何关系，你也无法替我做决定。”纸张没有了他可以在写，他已经替婉瑜从沐家讨回了代价，而接下来是该他去偿还了，用他这条性命，去偿伤害了婉瑜的那份情谊。

　　“呵呵，墨千夜你真是狠毒，为了从沐家讨回这份债能够的对我进行百般的折磨，连逃脱的力气都没有，甚至连死亡的机会都不曾给予我，你知道吗，再被你禁锢的这段时间里，死亡是让我感觉到最轻松的方式，可惜你斩断了我所有死亡的机会，可是现在到了你身上，为何选择这最轻松的方式，凭什么，同样的偿还，我要付出那么多，而你却什么都不用去承受，喂，墨千夜你没有心吗？”沐爽盯着墨千夜，面容上没有丝毫的表情。

　　“我的心早就不在了。”随着父母破碎，随着婉瑜消逝。

　　“是吗，墨千夜曾经你让我无处可逃，现在该换我来了，你不知道怎么偿还是吧，那我来教你，把你从我身上拿走的一切，通通的从你身上拿走，墨千夜活着比死亡更痛，这才是折磨，这才是偿还。”沐爽说的邪恶。

　　“你想干什么？”墨千夜这次没有看透沐爽的想法。

　　“墨千夜，我放弃自由的机会，我需要力量，我需要继续找寻子韵的下落，我更需要让自己变得强大。”

　　“所以？”墨千夜盯着沐爽。

　　“而这些你能够给我。”沐爽提的毫不避讳。

　　“那又如何？”即便沐爽说的很对，可是那又怎么样，他是已经有了选择方式的人。

　　果然墨千夜还是墨千夜，即便提到这样的话题还是一样镇定异常：“所以，墨千夜我们来做个交易吧。”

　　墨千夜蹙眉，沐爽拿起过来的时候手里的文件，在墨千夜的面前展开，墨千夜看着上面的字：“你想要怎么做。”

　　“这是你给我的离婚协议书，我虽然已经签字，但是还未去登记。”沐爽瞬时将文件在手中粉碎，这原本是沐爽最期待的东西但是现在这个东西在沐爽眼里都成了不必：“所以我们的婚姻继续，有法律效应的继续。”

　　“这可不像是你。”墨千夜没有想到沐爽会这样做，虽然有些惊讶但是转瞬却也能够明白。

　　“就像我不了解墨千夜你一样，你也不了解我，仅此而已。”

　　“即便这样，我已经做的决定你认为会这样简单就会更改吗？”墨千夜看着沐爽。

　　“我并不这样认为，墨千夜我刚才就说了这是个交易。”沐爽平静的看着墨千夜说到，这份平静让墨千夜忽视不得：“现在的你还能够拿什么与我做交易。”

　　沐爽惨淡的笑笑：“拿这具身体如何？”

　　墨千夜一愣，后恍然的笑笑：“你以为这是珍贵的筹码吗，这样还不够和我谈条件。”墨千夜丝毫不留情面。

　　沐爽只是笑笑，即便眼前的这个男子选了死亡的方式，但是该有的冷漠还是一丝也没有变：“我自然知道这具身体没有那么大的魅力，不过墨千夜你不是想要偿还吗，你选择的方式不应该是死亡，是比死亡更痛苦的东西，而我对你本身就是一个痛苦的存在，被折磨得遍体鳞伤的心灵，只会去索取，只会去报复，所以墨千夜接受我的报复吧，然后痛苦的活着。”沐爽迎着墨千夜的视线缓缓的说道，认真的眼神让人无法忽视。

　　墨千夜也跟随着笑笑，也许这样的方式也不错，痛苦地活着，他倒是很想看看眼前的沐爽能够给他带来怎样的痛苦，更是在沐爽提出和他做交易的那一刻，墨千夜的你心里似乎就已经有所决定了。

　　沐爽看着墨千夜的表情看来墨千夜已经有所决定了：“如何。”

　　“我可以给支撑，让你有向上站起的力量。”一瞬间墨千夜想要看看沐爽能够站立到何处。

　　“那样就够了。”我要的也只是一个支撑，一个依靠，别的她要这个基础上一步步的索取。

　　墨千夜这个时候应该也没有想到他的这个决定让他的人生发生了太多的巨变，而很多都是因为一个叫沐爽的女子。

　　“墨千夜我们之间彼此还有恨意，但是这个交易是在公平的基础上进行的，墨千夜之后我们相互折磨吧。”沐爽平静而沉稳的笑了，笑意里隐藏了沐爽所有的情绪。

　　相互折磨吗，也许这样也不错。墨千夜就这样接受了这一切，然后看着天空，似乎原本压的透不过气的黑暗去掉了几分。

　　沐爽再次出在韩澈他们的视野中的时候，是踏在回国的飞机上，韩澈看着沐爽的表情，便已经知道这个女子已经做出了决定，而看墨千夜的神情也是很明显的允诺，韩澈在私底下笑笑，也许这就是他们想要追寻的答案吧。夜寒和齐峰也上了飞机，在上飞机的那一刻，齐峰看向沐爽，沐爽会心的笑笑，有些感觉不一样了，夜寒只是看了一眼，然后和齐峰上去。

　　“不后悔吗，放弃失去的自由，再次踏入囚笼？”墨千夜问。

　　“这是我心甘情愿，不是你墨千夜逼迫，离群的孤雁，即便有了一双强壮的翅膀亦是不知道飞往何方，更何况我的翅膀已经被墨总折磨的失去了那份强壮，而现在我需要的是力量，足以能够让我即便没有了丰满羽翼也能够四处遨游的力量。”

　　已经不需要多说亦不需要多问，他们之间都已经彼此做出了选择。

　　当飞机离开地面冲入云霄的时候，沐爽看着这个国家，以后如果没有什么必要，她应该再也不会踏入这个国家了吧，那份不好的回忆给了她寻找的方向，那份血腥再次激起了沐爽内心的那份高昂，只是所有的一切却也让沐爽不忍到麻木，只是后来的一切又岂会如沐爽预料般发展。

　　再次回到这个熟悉的城市的时候，这个她有过温暖又经受过痛苦决定抛弃最后又回归的城市，熟悉还是陌生沐爽已经来不及去管，只是沐爽能够确定的是，这次她回来，是带着昂首挺立的姿态回归。

　　“呦，沐家美女好久不见了。”凌浩不知道从哪里得来的消息，沐爽他们刚下飞机的时候就看到了站在一边的凌浩，而沐爽似乎也不见怪了。

　　沐爽点点头，并没有多说话，凌浩看着沐爽的神情，既然沐爽出现在这里，所有的事情就已经有了着落，一起就不必多问。

　　“韩澈，真是许久不见了，怎么一见面就这么无精打采的。”

　　韩澈瞥了凌浩一眼，韩澈可不认为凌浩会不知道发生了什么事情，即便凌浩身在这里。

　　“先回去吧。”墨千夜开口，看向凌浩的目光有几分深沉似乎有什么话要说只是在最后没有说，而凌浩显然也注意到墨千夜的情绪。

　　“既然韩澈回来那就去暗夜吧。”

　　韩澈本想说没有什么心情，但是触及到墨千夜的目光，点点头，沐爽虽然不知都这份空气里的暗沉究竟是因为什么，却也知道闭口不言。

　　“夜寒，先带着齐峰回去。”墨千夜说道。

　　夜寒点点头，齐峰虽然不知道为何，但是也似乎察觉到这里面不好的氛围，跟着千夜回去。

　　凌浩看着那么少年的身影，从刚开始凌浩就已经注意到了，那个少年身上散发出的气息太过熟悉，熟悉的凌浩不愿意去触及。

　　暗夜里，三个人都没有说话，沐爽也不想再这样的氛围中多待，刚想站起来。

　　“怎么，沐家美女感觉到无趣了，要不要陪我这个孤家寡人去舞池里跳一圈。”凌浩痞痞的说着。

　　沐爽叹了一口气：“凌浩没有想到你也会有想要逃避的时候。”沐爽能够看出墨千夜他们似乎有话要对凌浩说，而凌浩自从看到齐峰的身影后脸上尽管依旧如以往云淡风轻，但是沐爽还是察觉出那份目光里承受了几分的重量，是因为什么，沐爽现在不想去触及，谁都有不愿意被人触及的回忆，她有，墨千夜有，而凌浩亦有，恐怕连韩澈应该也有。

　　“沐家美女美女的目光还是那么犀利。”凌浩笑笑着说着，沐爽迈开步子：“沐家美女不留下听听。”

　　“我没有那种兴趣。”

　　“真是的，要是沐家美女的话我可不介意。”凌浩笑着说道。

　　“我介意，听到太多的秘密，就意味着要承受保守这份秘密的重量，我不想给自己强加上无所谓的重量。”她现在承受的已经够多了。沐爽向一边走去。

　　“唉，沐家美女真是令人伤心。”凌浩给自己倒上一杯酒，淡淡地说着，看似风流，但是这份风流下掩饰的又是怎样的痛楚。

　　“难得千夜你会带那边的少年回来，既然带回来就说明和伊恩打过照面了。”凌浩悠悠的品着酒，姿态优雅，却有藏着锋利。

　　“既然你猜到了也应该知道我想要说的是什么。”墨千夜丝毫没有想要将这个消息隐藏，而墨千夜也知道，凌浩也不需要他来隐藏。

　　凌浩的手紧了紧，依旧玩味：“既然见到伊恩，相必见到那个女子，千夜你要说的就是这些吧，只是事到如今那个女子现在和我还有什么关系。”

　　“有没有你自己最清楚。”

　　凌浩冷冷的笑了几分：“法国吗！”

　　墨千夜没有再说一句，亦是说不出，他无法向凌浩说让他放下过去，因为放下这件事他都做不到又如何去要求别人。

　　“子韵的事情借用你的消息网一用。”墨千夜说。

　　“呵呵，千夜你寻找那个女子是为了沐家美女还是为了韩澈呢。”凌浩说。

　　“没有必要分得如此清楚。”

　　韩澈只是在一边没有说话，现在的话他插不上嘴，即便明白，但是真正能够将过去完全割舍的人又有几个，起码他们这几个都带着过去的阴影活着。

　　“韩澈我们回去，他需要静一下。”墨千夜说道。

　　“千夜，沐爽可是一个坚强的女子。”

　　“我知道。”就没有在说话。

　　“明天回墨氏。”墨千夜走到外面跟韩澈说道，韩澈笑笑，点头，子韵的事情要花点时间，现在只能静静的等待，只愿那个女子不会出什么事情。

　　墨千夜的车里：“不问吗？”

　　沐爽笑笑：“我已经说过，对那个没有兴趣。”

　　墨千夜嘴角微微一笑。

　　刚进入房间就看到墨天坐在那里，似乎这几天应该都没有回墨家的老宅一直在这里，看着墨千夜回来的时候，心情平复了几分，但是瞥见沐爽身影的时候愣了愣。

　　沐爽显然也没有打算去解释，反正墨千夜会说明。沐爽打量了这个房间一眼，还是冷的让人发麻，厌恶的气息，还有在这里的回忆，那个房间令沐爽不想进去。

　　“你知道客房在哪，应该不需要找人带你。”墨千夜的声音响起，沐爽看了墨千夜一眼，没有说什么，上楼上走去。

　　“怎么回事？”墨天问，他知道墨千夜已经签了离婚协议书，而沐爽也已经拿到手，既然是这样沐爽怎么可能会回来，果然在法国发生了一些什么事。

　　“夏子韵失踪，她需要力量找寻夏子韵。”墨千夜说道。

　　“然后呢，臭小子你不会有逼迫沐丫头了吧。”墨天瞬时皱起眉头。

　　“我说过的话何时出尔反尔过了。”他虽然在对待沐爽的事情上是狠戾，但是他从来没有食言过，无论是对他人还是对沐爽。

　　“那是如何？”既然不是墨千夜逼迫，墨天很难想象沐爽会再次回到这个她所憎恨的地方。

　　“她自愿回来，为了重新获得强大的能够守护住的力量。”

　　“那你……”墨天没有说完，却也意思明显，他墨千夜就那么轻易允诺了沐爽。

　　“我们不过各取所需。”她有着他墨千夜想看的东西。

　　墨天不在说话，即便他们现在是这种关系也无所谓，墨千夜已经重新找到了一个继续活着的理由，其余的墨天就别无所求，即便他们之间相互折磨，待在一起会经受痛苦，他墨天也不在意，或者更确切的说，他有几分开心，开心沐爽能够回来，虽然不知道理由，但是却知道这是他内心的心意。


第071章 踏出第一步

　　在客房之内休息的沐爽虽然心情还是有些难以平复，但是她已经找到以后要走的方向因此也就没有了迷茫，这次无论是付出什么沐爽也要变强，她的身体她的未来他都可以当做筹码，当做赌注。沐爽没有在和墨千夜提子韵的事情，墨千夜应该会安排好一切，在潜印象中沐爽有这样的感知，而且对于这份感知十分的确信，他现在唯一要做的事情就是变强，沐爽那出佩戴的玉佩，那个曾经只见过一面的少年告诉她的话是不是也是现在这个意思，要坚强不然懦弱给谁看，要有着不再受伤的力量，子韵我在这个城市中等你，哪里也不去，等你回来的那一天我会让你看到一个高昂站立的沐爽，哥哥还有嫂子，她沐爽会在这个城市中等待他们的再次回归，哪里也不去，也不会继续逃离。

　　墨千夜看着城市外面灯光的方向，曾经他责怪这个城市冷血的将他最后最后一盏温暖的灯光灭掉，到现在看来那也是他咎由自取而已，而现在他不在责怪这个城市，他要接受这个城市带来的一切，包括以后沐爽会带来的一切，像沐爽说的那样活着，忍受痛苦，这样算数不算是对你的补偿，婉瑜。

　　凌浩在墨千夜和韩澈回去之后，一直在刚才的座位上没有离开，久倒是上了不少，凌浩看着桌子上空空的酒瓶，有时候他也需要用酒精来麻痹一下。法国，那个令他想要遗忘却遗忘不了的地方，那个他曾经眷恋着又憎恨着的人存在过的地方。

　　“大哥，买醉可以，但是适可而止，别撒酒疯啊。”梁晨过来只扔下这样的一句话，凌浩笑笑，他什么时候撒过酒疯，梁晨不再多说有些时候人需要大醉一场来逃避一些过往，而梁晨相信经过了这一夜之后明天凌浩又是一个风流倜傥的国际影星，也是令人臣服的他们的大哥。

　　“你猜到了吗？”墨天回到家后就焦急的拿起电话像是要报告什么重大消息一般。

　　“老头你打电话能不能配合一下这里的时间，我现在实在地球的另一边。”

　　“老狐狸小事就不要计较了，我说的是千夜的事情。”

　　对方咳嗽了几声：“我不是千里眼，不过听你的语气似乎已经解决了。”

　　“算是吧，沐家丫头回来了。”墨天淡淡的说道。

　　“是吗！对那个丫头越来越感兴趣了。”那边的声音离毫不掩饰对沐爽的那份好奇。

　　“但愿能够一直这样安静的相处下去。”墨天说道。

　　“老头我们都是过来人，安静还是不安静就是要看他们要去经历的事情了，对于之后的很多事情我们只能看着，在他们需要的时候伸手帮助一把即可，切记不要在多管闲事。”

　　墨天无奈，他自然不会再多管闲事，沐爽那份冷嘲的眼神还是深埋在墨天的记忆里呢，虽说墨天这一辈大风大浪经历了无数，被人憎恨，被人感激都有过，但是还从来没有哪个目光能够让墨天感到那样的心伤，沐爽那个女子和常人不一样，无法解释，却也有种独特的魅力，是合作千夜的妻子，无论他们现在是因为什么原因在一起，暂时这样便好。

　　摩天挂断电话，想起沐爽回来后看那个房子的眼神，笑笑，就让他在给他们操心一次吧。

　　“张妈！”墨天唤道。

　　张妈快速赶过来，墨天说了几句张妈有些惊讶，不过等到墨天解释完原因，张妈本来惊讶的申请变成了浓浓的笑意，边说着：“好、好、好。”边下去准备。

　　清晨的阳光再次将他们从睡梦中拉醒的时候，他们的心情都已经变了一番模样。

　　墨千夜早已经坐在了餐桌前，沐爽下来的时候正好触及到墨千夜的视线，桌子的另一端属于沐爽的早餐已经准备好，而原本他们之前是很难在一个餐桌上吃饭。

　　墨千夜的实现貌似再说过来，沐爽轻轻一笑，走了过去，不是为了墨千夜的那份目光，而是为了能够支撑住她这个躯体的饭菜。

　　“我们现在似乎是处在平等的位置，我不喜欢这种命令的目光。”沐爽细嚼慢咽的说道。

　　“即便如此，但是在这场交易里似乎也是我占据主导。”墨千夜也平静的应答。

　　沐爽看着墨千夜缓缓的笑笑：“似乎是这样，但是墨总也不要忘记了在这场交易不知何时你就要忍受我所带来的折磨。”

　　“我很期待。”

　　沐爽不在多说。

　　“韩澈既然回来，凌浩由韩澈再次接手，你做我的助理。”墨千夜还是没有改变那命令的口吻。

　　果然像符合墨千夜的安排，跟在墨千夜身边能够学到很多的东西，那些她不了解和所不知道的事情，那些被隐匿的东西，而这些沐爽丝毫不怀疑墨千夜是否懂得，若是不懂岂会有在法国那种场景里面的镇定自若：“这样安排你不怕有朝一日我会羽翼丰满，将墨氏蚕食。”

　　“那也要看你的本事，若真是如此我便如此期待便可。”

　　沐爽勾起嘴角，笑的有几分冷艳：“墨千夜这次回来能够利用的东西我不会放过，包括这个墨太太的头衔。”

　　“随你。”自他墨千夜做出决定的那一刻就已经才想到这样的结果，所以并不惊讶，他只想看看这个女子能够走的有多远，能够飞得有多高。

　　沐爽安静的笑笑。

　　并没有刻意的在和墨千夜错开，曾经墨太太这个称谓是沐爽竭尽全力逃离的一个东西，而现在它是沐爽一道护身符，一个支撑的象征。

　　沐爽和墨千夜同时来墨氏可是引起了不小的惊讶，毕竟墨氏的员工都知道沐爽已经离职，现在怎么又再次回来，而且还是和他们的墨总一起，一时间各种流言蜚语充斥了整个楼层，沐爽对于这些一笑而过。

　　墨千夜办公室，难得凌浩和韩澈都已经早到坐在那里，一派悠然，都恢复了昔日的神情，事实关于这副神情后掩藏着怎样的心事，沐爽不会去猜也不会去问。

　　“韩澈既然回来，凌浩你就由韩澈继续的负责。”墨千夜发话。

　　“唉，千夜这是要把我的沐家美女带到哪里去？”凌浩笑的不怀好意，韩澈笑笑，凌浩这是明显揣着明白装糊涂。

　　“留在这里。”墨千夜指指房间说的毫不避讳。

　　“你们不是离婚协议书都已经签了，这样可不符合。”凌浩显然是不想放过这个话题。

　　“那张纸我已经撕了，从今天开始我顶起墨太太的头衔，这份回答可算是让你满意了。”沐爽看着凌浩，这不就是凌浩一直希望的事情吗，虽然沐爽不知道凌浩的动机是什么，但是现在都已经无所谓了，因为沐爽她自己已经做出了选择。

　　凌浩笑笑：“唉，少了沐家美女我可是很孤单的。”

　　“我竟没有想到你如此喜欢女经纪人，要不我现在给你安排个。”韩澈说道。

　　“算了，我可受不起，我想起还有个拍摄，先走了。”凌浩离开，韩澈也随着凌浩离开。

　　沐爽站在那里不知道首先该做什么，虽然已经有所觉悟，但是真正要开始的时候却不知道该从哪里下手。

　　“门后柜子里有一些文件，是墨氏这些年的记录，项目，会议，投资，你想变强，那你的头脑里就要对这个城市的有一个认知，就应该对强大有一个更深刻的理解。”

　　无法否认墨千夜所说的一切，沐爽去拿资料，对于这方面墨千夜比她沐爽涉世的深，沐爽自然会听从，沐爽打开柜子，资料还真是够多，拿出一些，看了看四周，只有墨千夜一张办公桌，之后就是沙发边上的桌子，就向外面的助理室走去。

　　“在这里看，资料搬动浪费时间。”墨千夜说到。

　　沐爽看了一眼墨千夜，向一边的沙发走去，在没有必要争夺的地方，沐爽不想浪费口舌。

　　唐宛心一进墨氏就听到漫天的流言蜚语，那个女子又重新回来了吗，为什么，不是离开了，还是和墨千夜一起，怎么可能，听完唐宛心就向墨千夜的办公室奔去。

　　连门都没有敲，直接进去，看到的就是沐爽全神贯注的在一边看文件的场景，而墨千夜在一边签署文件，阳光射入有几分温暖，这样的气氛让唐宛心眼红。

　　“千夜哥，这是怎么回事。”唐宛心还没有关门就直接的问道。

　　沐爽还有墨千夜的关注早已经被唐宛心大开房门的一刻就被打消。

　　“我先出去。”沐爽不怕唐宛心，也不会畏惧唐宛心，只是不想参与到无所谓的纠缠之中，唐宛心的事情就让他墨千夜来解决，不过沐爽也知道，感情的事情是最难解决的，更何况墨千夜对唐宛心没有情谊，这点沐爽还是能够看出来的。

　　墨千夜没有阻止沐爽。沐爽出去顺势把门带上。

　　“在公司之内，进办公室之前先敲门，这是刚进公司就应该懂得的事吧，即便是宛心你也要遵守这个规矩。”

　　“没有敲门是我的不对，但是为什么沐爽会出现在这里，千夜哥你不是说她会离开吗，那现在呢？”唐宛心对于沐爽出现在墨氏这个消息十分的抗拒。

　　“她又哪里招惹到你吗，你似乎一遇上她就很不冷静。”墨千夜紧紧的盯着唐宛心。

　　“哪里惹到，当然是因为姐姐的事情惹到，她是姐姐的仇人，是害死姐姐的沐家人。”唐宛心喊的大声。

　　墨千夜手里的笔顿瞬时被捏碎，发出“嘣”的响声，将唐宛心吓了一跳：“千夜哥……”

　　“婉瑜的事这是我最后一次说，害死婉瑜的不仅是沐家人，而我也是一个，沐家偿还的已经足够，接下来是我要偿还给婉瑜的了，所以关于沐爽的事情你不要再多管，我有我的安排。”

　　“哈哈，千夜哥你的安排就是将她重新带回墨氏，是不是还要重新将她带回墨家。”唐宛心说的讽刺。

　　“宛心，沐爽是我名正言顺的妻子，是这个墨氏的女主人，你知道这一点就足够了。”

　　唐宛心身体猛然的颤动了几分，名正言顺的妻子，墨氏的女主人：“这是什么意思，你们不是舍弃了原本的关系吗，千夜哥你不是放那个女子远走了吗，为什么现在会成了这样的结果，你在骗我是不是，你在骗我是不是？”唐宛心对于墨千夜说的话完全的不相信。

　　“我没有骗你，我需要一个妻子，墨氏需要一个女主人，而沐爽适合，如此而已。”墨千夜说的平静，唐宛心变的狰狞。

　　恰好合适，多么讽刺的回答，之前还是一副满是仇恨的嘴脸，现在却可以如此平静地谈论这些事情，都说女人善变，在唐宛心看来男人也一样，所有的一切不过都在说明，墨千夜的这番话毁了唐宛心所有的期待，毁了她所有的梦幻。

　　“千夜哥，你这样做对得起姐姐吗？”

　　“对于婉瑜的罪我会偿还。”他不会逃避。

　　“那我呢？”唐宛心看看着墨千夜，泪眼有些模糊。

　　“宛心，很早我就已经说过，你是我最重要的妹妹，我可以给你任何我能够给的起的东西。”唯有一份感情他墨千夜给不起。

　　哈哈，既然都话都说道这份上，唐宛心还能够说什么：“千夜哥，我会让你为今天所做的决定付出代价。”唐宛心说的狠戾，而墨千夜不知道唐宛心的这份狠戾是为了婉瑜的恨，还是为了那份他不能给予的情感，唐宛心夺门而出，墨千夜有些疲倦，是不是说的太够明晰，但这件事情早晚都要解决，或许之前在察觉到唐宛心的这份心意的时候就应该斩断，只是墨千夜那个时候一味的认为若是唐宛心遇上合适的人定然会明白，却没有想到发展到现在这样的局面，婉瑜应该会怪他吧，可惜墨千夜已经有了决定，无法再去更改。

　　沐爽站立在墨氏的天台之上，林泉到来的时候，沐爽苦笑自己还记着这样的脚步声。

　　“听闻你又接了几部电影，算是墨氏新人里面最风生云起的一个，恭喜了。”沐爽没有回头，只是静静的说着。

　　“这是在嘲笑吗？”林泉说着。

　　“不，是真正的恭喜，借助别人的势力并不是什么可耻的事情，想要向上爬也不是谁都能够贬低的事，你将我交给墨千夜的时候，我还是有几分恨你的，被重视的朋友出卖的滋味并不好受，现在这份恨意已经莫名其妙的消失了。林泉，我不是看不起借助势力的人，一直用有色眼镜看人的不是我，是你，只是现在已经没有了关系。也许在你的眼里我的趾高气昂是因为我身后是沐家的势力，可你有没有想过，这份趾高气昂有时候不过是个不想将内心轻易透出的摆设。”沐爽笑的清淡，而林泉像是被什么触动了一下。

　　“你舍弃一切向上爬，一定要爬到顶点，而我也要如此。”沐爽说完就转身离开，只给林泉留下了一个背影，而林泉来不及问沐爽究竟是什么意思，她也是如此，她要做什么，林泉想要问，却也无人可问，亦是没有地方可问，所谓的不恨，是不是意味着沐爽将她们之间的一切都已经舍弃，林泉笑的惨淡，这不是她所希望的吗，但是现在为何还是会有几分的触动。

　　“解决了？”沐爽重新回到墨千夜的办公室，唐宛心已经离开，墨千夜没有回答，沐爽看到桌子上布满了笔的碎屑，这样的笔都能捏粉碎，究竟谈到了什么样的话题以至于弄成了这样，沐爽在自己的包里翻找，找出一只笔递给墨千夜：“没你的高级，签个名字还是可以。”没有过问墨千夜和唐宛心发生了什么。

　　墨千夜接过：“你倒是淡定。”

　　“你感情的事情我何必去参与，我们之间维持这份关系就好，唐宛心是个聪明人。”只是沐爽不知道唐宛心是个恶毒的人。

　　果然关于唐宛心感情的事情，眼前的女子早就看出来了：“倒是瞒不过你的眼睛。”

　　“我虽然不相信感情但并不代表我看不出感情，唐宛心的感情表示的太浓烈很难让人忽视，恐怕也只有你选择无视而已。”沐爽说道。

　　墨千夜选择保持了沉默。

　　“墨千夜你知道吗，有些时候无视会更令人受伤。”沐爽淡淡的说着。

　　“但没有情感的回应也令人受伤，你自身就很好的证明了这点。”墨千夜本没有想要在这里提到沈天齐，只是等墨千夜注意到的时候话已经出口，已经无法再去收回。

　　沐爽的眼角闪过一丝悲伤，但是很快已经被落寞的笑意代替，对于沈天齐的那份愧疚沐爽无法偿还，尽管如此：“在和天齐交往的过程中，我曾很努力的去尝试过爱上他，墨千夜我可以承认我对天齐没有爱情，但是却有着亲情，这份谁也不能否定。”沐爽直直的盯着墨千夜。

　　“沈天齐是个值得敬重的人。”这句话墨千夜是发自内心，沈天齐给人留下的印象确实弥足深刻。

　　沐爽缓而笑了，为了墨千夜这句话，因为了解墨千夜不会说什么假话，这就已经够了。


第072章 新房

　　“我们似乎并不适合谈论这个话题。”感情对于他们两个人来说只能勾起痛苦与无奈的回忆，更何况他们之间没有谈论这个话题的氛围。

　　“确实。”墨千夜也不会否认这样的一点，正当墨千夜重新将视线回归到文件上的时候，急促的铃声将这份安静的气氛打破，墨千夜看着电话，这个时候那个老头打来有什么事情：“什么事，老头。”

　　“立刻出来，来景上小区这里，带着沐丫头。”摩天说完就挂断电话，墨千夜不知道那个老头在玩什么，景上小区，那里应该是高档别墅的小区，去那里有何事，目光打量着沐爽。

　　“有何事？”沐爽问。

　　“老头让我们去趟。”

　　沐爽没有去理会，而是重新翻阅起手中的资料，对于墨家的事情沐爽不想过多干预。

　　墨千夜似乎注意到沐爽的情绪：“要是墨家夫人的这个身份，想与墨家撇清关系应该不可能。”

　　确实如此，在沐爽选择这一步的时候就应该知道这些了。

　　“去哪里？”沐爽将手上的资料放下。

　　“景上小区。”墨千夜已经站起身子向外面走去。沐爽微愣，但是也只能跟随着墨千夜的步伐。

　　在车里并没有说什么，当墨千夜他们赶到小区的时候，墨天的人已经在外面迎接。

　　“少爷，少夫人，老爷在里面等你。”

　　沐爽随眼望去，是一栋别墅，里面布置的清新自然，绿色浮动有着生命的气息，与墨千夜所在的地方无法比拟，这里更多的是活力，而那里布满了阴沉，这里的环境容易让人放松，墨千夜那里让人感觉到压抑。

　　墨千夜也盯着房子的周围环顾了一周，已经有多久了，他的生命里再也看不到这样的颜色，却在这一刻看到了生命的跳动，是因为能够直面过去还是已经懂得了怎样去偿还而放下了心中的那个结的缘故，墨千夜不知道。

　　墨天出来。

　　“何事，要来这里？”墨千夜问。

　　“感觉如何？”

　　墨天问的是什么墨千夜自然知道：“你的房子不想住了。”除了这个理由墨千夜暂时想不到别的。

　　墨天懒得理会，继续问：“只说如何而已？”

　　“无所谓。”墨千夜对这个不在乎，但是墨天还是能够听到墨千夜眼睛深处那抹冰冷融化的声音。

　　“沐丫头感觉怎么样？”墨天看着一边一直未说话的沐爽。

　　“不错！”沐爽现在已经失去了去欣赏风景的乐趣，只想知道眼前的这个老头要干什么。

　　“真是冷淡的反应。”但是墨天也知道这是沐爽所能够给出的最好的一个答案。

　　“公司还有事有事请快说，没有时间在这里陪你。”墨千夜似乎并不想在这里留的太久。

　　“哼！”墨天也不再卖关子：“这里已经让我买下来了。”

　　“然后呢？”墨千夜盯着墨天，既然来这里看房子当然是买了，只是墨千夜没有想到墨天会有这样的闲情逸致。

　　沐爽站在那里没有说话，买房子还是不买房子都是不管她的事情，正要离开的时候，墨天接下来的一句话将沐爽定在那里。

　　“这是给你们买的就算是我送你们的婚房了。”墨天说的如水般平淡，墨千夜和沐爽都是一怔。

　　沐爽盯着墨天，她不相信眼前的这个老头会不知道他和墨千夜究竟是个什么样的关系，婚房，笑话，现在换什么房间，以他们这种尴尬的关系，这个老头究竟在打什么样的主意，沐爽相当疑惑。

　　最终还是墨千夜开口：“你打的什么主意，老头。”他有房子，而且住的很好。

　　“那个住处都已经多少年了，既然你已经打算从过去的回忆里摆脱出来，顺便也搬离出来，那里都是些不好的回忆。”说这话的时候墨天看了沐爽一眼，沐爽没有回应：“你那里的环境我也很不喜欢是，不如这里明快亮丽些。”摩天想让他们换个环境，不仅是为了过去更是为了未来。

　　沐爽对墨天的安排只是感觉嗤笑一下，她承认墨千夜的那座别墅沐爽真的是很不喜欢，也确实那里有着沐爽不好的回忆，但是沐爽还没有怯弱到要逃离这份回忆的地步，真是多此一举。

　　墨千夜思索了一下：“确实，那间房子已经住的够久了，也该换换了。”听不到话语里夹杂着怎样的情绪。

　　墨天听到墨千夜这样说神情很是满足，就是一边的沐爽闻言也是愣了几分，没有想到墨千夜会这样顺着墨天的心意，毕竟在沐爽眼里，墨千夜应该并不在意这些，罢了，也不是她能够决定的。

　　“沐丫头认为如何？”墨天看向沐爽。

　　“既然你们都已经定下来了又何必再来问我。”她既然想要墨太太的这个身份，这些小事都是无关紧要，在沐爽眼里不过是换了一住处，而自从搬离了沐家在哪里对于沐爽来说都是一样。

　　似乎能够察觉到沐爽那冷漠的眼神，墨天有些不甘心：“那就这样定下来了。”语气变得有些生硬像是闹了别扭的小孩，若是以前沐爽还是有几分在意，但是自从沐爽从医院里出来后，对墨天的信任已经不再有，也就无需要再去在乎。

　　墨千夜点头，关于沐爽竖起的坚硬的墙壁他只能笑笑而已，他家的那位老头是在乎沐爽的，可是那又怎么样，现实的一切都在向着对他们残酷的方向发展，而他们也没有奢求善良的资本。

　　“装修好之后你们就搬进来。”墨天似乎是有几分受伤了，尽管知道这样是无可奈何，但是在触及到沐爽的那份冷漠后还是有几分痛。

　　墨千夜叹了口气，不知道他家的老头什么时候变得如此多愁善感，而墨千夜不知道那是墨天对于沐爽那具柔弱的身体所承载的一切的伤痛的不忍，是对于沐爽经历一切的一份愧对，一份心疼。墨千夜看到沐爽那悠远的目光，盯着远方不知道在看些什么，但是墨千夜能够感受出那份目光里面的空洞，除了自己想要的事情的不在意吗，而那么不在意令墨千夜在意：“我记得沐爽似乎学的是服装设计。”

　　墨千夜的一句话让墨天有些失落的眸子再次染上了色彩：“服装设计，那正好房子的装修就交给沐丫头了。”

　　沐爽还没有反应过来的时候就已经被这样的拖下水去，目光紧了几分：“我学的是服装设计，不是室内设计。”

　　“无所谓，反正有着异曲同工之妙，反正装修的事情就拜托你了，沐丫头。”墨天似乎像是终于抓住了一个机会。

　　“我没有时间。”她没有时间将时间浪费在这上面，她还有很多更重要的事情要做，更何况沐爽她也没有做这个的心情。

　　墨天将目光投向墨千夜，很明显的让墨千夜想办法。

　　墨千夜看着沐爽：“你想要的东西短时间内掌握不了，现在的你也需要平静一下。”夏子韵失踪的消息墨千夜不认为沐爽会这样简单的放下。

　　“我现在很平静，也知道自己要的是什么。”沐爽迎着墨千夜的视线，目光坚定，就是因为短时间内掌握不了，才更要抓紧时间，却没有发现本身有这种想法就是一种不冷静的行为。

　　一边的墨天的目光似乎在鼓励着墨千夜再接再厉，墨千夜恍然一笑，好奇他为什么会参与到老头的无厘头的事情里，但是既然参与了似乎现在退出来也不可能：“这周有商业聚会，你应该不想失去这样的机会。”

　　沐爽微愣，后笑笑：“墨千夜你这是在威胁我吗？”

　　“你认为怎样就怎样，在我看来不过是投出了一个不错的筹码。”

　　“墨千夜不要忘记了我们之间是平等地进行着交易。”

　　“的确，但是我也说过在这场交易里占据主导权的永远是我。”墨千夜说的坚定。

　　沐爽嗤笑：“也就是说这是我参与商业聚会的条件了。”墨千夜点头。

　　“我竟不知道何时墨千夜你会在意如此的小事情了。”沐爽说的讽刺：“不就是装修吗，我知道了，现在没有什么事情，我可以走了吧。”沐爽说完再也没有回头。

　　墨天和墨千夜怔怔的看着离去的那抹身影。

　　“打算一直这样下去吗？”墨天收起了刚才的表情，变得冷静寂然。

　　“我们彼此都做了选择，还有什么可说的。”墨千夜自然知道他和沐爽的事情瞒不过眼前人的眼睛，而墨千夜也没有想要隐瞒。

　　“千夜，你知道我想问的不是这点，你对沐丫头是喜欢的吧。”墨天不想再继续的隐瞒他看到的一切。

　　墨千夜倏然笑了笑，这个问题不知道他被问过多少次，被多少人问过，凌浩，韩澈，唐宛心再加上眼前的墨天，他们都问过这样的话题，问过为何他的目光会紧紧的追随着那道身影，为何在报复的过程中如此强硬的将那个女子禁锢到身边，为何在沐爽提出交易的时候可以这样答应，只是该用什么样的答案来回答，墨千夜都说不清楚，不过无论得出的答案是什么，又有什么能够改变：“老头，这个答案有那么重要吗，即便得出了答案，又能如何？”

　　墨天一愣，是呀，那又如何，即便墨千夜真的对沐爽有情义，那沐爽对墨千夜呢，更何况墨千夜还有一份对过去要去偿还的罪，背负着过去婉瑜的感情，墨天摇摇头，罢了，罢了，他已经参与不了很多的事情了，只愿时间能够慢慢的冲淡一切，只愿能够在他还活在世上的时候，能够看到这两个孩子再次明媚的笑颜，而墨天也知道他奢求的是多么奢侈的一件事情。

　　墨千夜也不在驻足，他和沐爽相互折磨就好，不需要再有其他。

　　沐爽回到墨氏的时候就看到了带着一脸阴冷的唐宛心：“我们谈谈。”

　　沐爽真想笑，看来墨千的解决方式并不怎么样，面前的唐宛心显然恨不得将她活剥了，视线冰冷的令人打颤，既然碰上了，沐就没有办法逃离，更何况他么之间的事情还是需要早点说清楚好，毕竟唐宛心不是那样简单就能够放弃的女子。

　　“想说什么？”她们进了附近的咖啡厅。

　　“你不该回来！”唐宛心说的咬牙切齿。

　　“唐小姐，这座城市不是在你的掌控之下，想走想留都是我的自由。”

　　“既然已经决定走了，为什么还要回来。”唐宛心问的有几分疯狂。

　　“走是因为无所牵挂，回来是为了有需要得到的东西。”

　　“你想要做什么？”沐爽那种暗沉的视线让唐宛心有种不好的感觉。

　　“不过是想要向上爬而已。”沐爽说的清淡，只是这份向上爬的话里隐藏了怎样的心酸除了本人恐怕没有其他人能够了解。

　　“你利用千夜哥？”唐宛心不可置信。

　　“不用那么惊讶，墨千夜也知道，我们不过是进行了一个交易而已。”

　　“交易！”唐宛心在此瞪大了眼睛。

　　“墨千夜给我一个支撑得到我想要的，我给他我的一切。”

　　唐宛心身子晃动了一下，给予千夜哥所有的一切，那就是也包括这具身体吗，想起墨千夜之前说过，沐爽是墨氏集团的夫人，真是巨大的讽刺，眼前的这个女子就这样好吗，好到让墨千夜可以因为一个交易给沐爽任何。那么她呢，除了悲伤就是悲伤。

　　沐爽知道这样的答案对唐宛心是一个伤害，但是沐爽不会让任何人来毁坏这份交易，来当她踏上这条路的绊脚石，墨千夜和唐宛心之间是什么样的关系，沐爽可以不管，也可以不去过问，但是不会让任何人来阻碍这份交易的进行，更何况是在墨千夜拒绝唐宛心之后，长痛不如短痛，这样来说对于唐宛心来说未必不是一件好事。沐爽笑笑，何时开始她开始为自己找借口了，说这些不过是她自私的表现而已，为她的私心找借口而已，因为现在的沐爽不能失去这个墨太太的身份，所以只能够说出这番话，却没有想到同时因为这番话，沐爽会再次的被卷入到伤痛之中。


第073章 原来如此

　　“沐爽，你真该死。”唐宛心说着。

　　不能够软弱，即便是伤害了眼前的女子：“死与活也是我的自由，不牢唐小姐你费心。”

　　“呵呵，沐爽你不过也就是一张嘴厉害，除了这个之外，什么也没有。”

　　“就是因为什么也没有，所以现在要去好好夺取。”

　　“呵呵，沐爽你会为你今天所做的决定付出代价。”唐宛心目光幽冷，让沐爽一震。

　　“所有昂贵的代价我都已经付出过了，如今，还有什么样的代价是会令我却步的。”

　　“哈哈，沐爽但愿到那一天为止你还能够说出这番话才好。”唐宛心张狂笑着出去，已经走出去很远，沐爽的耳朵里似乎还回荡着唐宛心那刺耳的笑，已经那份笑容里夹杂的心碎与伤感。看来唐宛心真的很喜欢墨千夜呢，但是对不起，她已经没有选择了，沐爽紧紧的握着咖啡杯，是的她已经没有任何选择了，她必须在这里高昂的站起，无论付出什么。

　　沐爽离开咖啡厅的时候，完全没有注意到在独立的包间里坐着的身影。

　　“似乎，事情有点麻烦了。”韩澈说道，坐在那里的正是外出韩澈和凌浩。

　　“这样不是很好吗。”凌浩说着，似乎这样的刺激正中凌浩下怀。

　　“你又在计划什么？”韩澈似乎能够看到墨千夜眼里的一抹幽光。

　　“你想多了，我能够计划什么。”凌浩无所谓笑笑。

　　“没有最好，唐宛心毕竟是千夜在意的人，若是发生什么千夜应该也不想看到。”

　　凌浩只是笑笑：“恐怕千夜也是在别人演绎的局里，看不清一些东西了。”

　　韩澈皱眉，终究没有在问下去，因为了解凌浩不会无缘无故的出手。

　　“子韵那边可有消息？”韩澈问。

　　凌浩瞬时再次的来了精神：“看来我们韩少的心真的是被那个叫夏子韵的丫头给套住了。”

　　韩澈冷冷的瞥了凌浩几眼：“不要以为我不知道你干了什么？”

　　凌浩的眸子瞬时的紧眯起来：“我干了什么？”一幅不承认的样子。

　　韩澈无奈，在子韵失踪的那一天，韩澈是不知道发生了什么事情才会如此慌乱，而当韩澈回国之后，所有的事情来龙去脉都清楚之后，反复思索了片刻，也就得出了答案。子韵如此担忧沐爽自然不自己故意失踪，而伊恩在法国的势力却没有丝毫的发现，连绑架的消息也没有，若是真的在法国境内遭遇到绑架，凭借伊恩的势力不会得不到任何的消息，那么做出判断便是子韵不在法国，在国外认识子韵的人很少，知道夏家的人更是少，虽然夏家在本市有名，但是在国外并没有什么交易，那谁又会来特意绑架子韵，若是真是遭到绑架，子韵可不是那么容易就束手就擒的女子，总会留些线索，毕竟她是那样一个聪慧的女子，只是却什么也察觉不到，这能够说明什么：“我综合了多种结果，最后得出了最能够说通的一个。”

　　“哦！那是哪个？”凌浩笑的一脸深意。

　　“子韵是乖乖的跟着人走，而且是被熟悉的人带走。”只有这样才能够说通一切。

　　“是吗？”凌浩还在打着哑谜。

　　“凌浩，在那里子韵没有认识的人，即便是子韵的父母出现也抵不过沐爽在她心里所占据的位置，所以不可能是子韵的父母，而那个时候千夜已经决定将沐爽放走，自然不会在落井下石，劫走子韵，而那个时候能够做到这一点的只有你了凌浩。”韩澈悠悠的说着。

　　“韩澈，这样说可太看得起我了，再说我劫持夏家的丫头干啥，虽然长得挺漂亮，可惜不是我的菜。”凌浩依旧跟韩澈转圜。

　　“凌浩，你的势力究竟怎样，不需要我挑明，你有足够的能力，至于理由吗，当时正好有一个非常足够的理由，沐爽要离开，而若是此时子韵出了状况，恐怕沐爽不会在走的如此洒脱。”韩澈锋利的目光盯着凌浩。

　　凌浩只是笑笑，这次韩澈没有说任何的话，而是示韩澈继续的说下去。

　　“凌浩知道吗，还有最重要的一点，这件事是发生在法国，是让沐爽经受待打击和做出选择最好地方，那个地方是伊恩的巢穴，而伊恩是最懂如何折磨人心的人。”韩澈说的有些冷又有几分无奈，貌似这件事他也而有参与的成分。

　　“所以呢，即便是如此，你又打算如何？”凌浩的嘴角卷起一抹狡黠的笑意。

　　果然是眼前人做的这一切：“没有什么打算。”墨千夜和沐爽现在已经成了既定的结果，再说这种结果也是韩澈经过考虑的，只是：“何时开始布置了这一切。”

　　“何时呢！从知道千夜心意开始还是从知道沐爽打算离开开始呢。”凌浩笑笑已经说不清了。

　　算了，韩澈也不想纠缠于这个答案，也知道凌浩这样做的理由，不过现在韩澈想知道另一件事情：“子韵在哪里？”

　　“黎枫那里。”既然已经被韩澈猜到，凌浩也就没有隐瞒的必要。

　　“黎枫，竟是在那里。”也难怪他们找不到，不，也许不应该说是找不到，而是从未怀疑吧。

　　“不打算告诉沐爽吗？”韩澈问，毕竟沐爽很担忧子韵的安全。

　　“暂时不要。”现在那个丫头好不容易下定决心，不要轻易晃动才好。

　　韩澈自然明白，只是这样真的好吗。

　　“韩澈，平静的生活不适合那个女子，沐爽早晚会浮在这个城市上面，她的内心有着和我们相似的东西，仇恨，活着，还有欲望。”

　　韩澈沉默，但愿他们这份隐瞒是对的：“千夜应该很快也会发觉了。”毕竟他已经察觉，更何况是墨千夜，现在不过是被一些事物遮挡住了而已，等墨千夜平静下来，察觉是很容易的事。

　　“到那个时候，你猜千夜会怎样做？”凌浩说的玩味。

　　韩澈笑笑，会怎样，他也想看看。

　　而一切都不知道的沐爽还在看墨千夜给予的资料，只是越看眉头越紧，不知不觉中已经日落十分，墨千夜一直没有回来，而秘书室里的秘书也不敢贸然的前去打扰沐爽，毕竟他们不知道现在沐爽和墨千夜之间到底是处于何种关系。

　　夜寒没有来接沐爽，沐爽自己打车回去，包里沉甸甸的资料也不及买沐爽心里的重量。

　　沐爽回去的时候，灯光亮着，想必墨千夜已经回来，从相处到现在，墨千夜一般不是晚上会在外面逗留的人，应该是为了心里的那个女子吧。

　　夜寒也已经回来：“齐峰安排好了吗？”从暗夜回来，沐爽就再也没有见到那个少年的身影。

　　“少爷已经做了安排。”

　　“嗯。”沐爽不在多问，既然墨千夜做了安排那想必沐爽不需要在过多的担心。

　　墨千夜并没有在客厅之中，沐爽看了楼上的书房一眼，想必应该是在那里，沐爽的手触摸到包里的资料，走了上去。

　　敲门声响起。

　　“进。”

　　墨千夜的哦啊是没有想到进来的是沐爽：“怎么了？”

　　“有事情要问。”

　　墨千夜眼睛眯了眯，将手里的书放下，沐爽瞥了一眼，似乎是英文，她要学的还真是多。

　　沐爽将手上的资料放在墨千夜的面前，墨千夜看了一眼嘴角微微一笑，似乎明白了沐爽要问的是什么，等待着沐爽的开口。

　　“这些是真的？”

　　“墨氏的资料从来没有假。”墨千夜说道。

　　沐爽一愣：“那些都是你做的。”

　　“算是吧。”

　　沐爽身子颤动了几下，原来她真的一点都没有看透眼前的这个人，韩澈跟凌浩说的没有错，沐爽是一点也没有看清墨千夜只看到了他狠戾的一面，却没有看到他在商场上的手段。

　　墨千夜是在三年前接过的墨氏，在三年前墨氏是和沐氏并驾齐驱的家族产业，沐氏主营房地产，而墨氏是以是娱乐圈中的大鳄，但是三年前能够和墨氏还有沐氏齐名的还有齐氏和荣氏，那是支撑着这个城市经济的四大家族，拥有者无法撼动的地位，都是传承了很多年的企业，齐氏是珠宝界的龙头而荣氏是酒店还涉及一些娱乐场所，似乎有一部分黑暗的势力，四方在各自的领域里受人爱戴，只是三年中第一年齐氏覆灭，第二年荣氏覆灭，这些在当时都引起了相当大的震撼，媒体都曾大肆的报道了一番，只是当时的沐爽对与这一方面并不热衷，就算是听哥哥提及，也是在头脑中一闪即逝而已，毕竟商场如战场就算是百年的家族企业发展到现在在有实力的同时也会滋生出很多的弊端，一不小心走上覆灭的道路也是极有可能，因此当时并没有引起沐爽多大的好奇与兴趣，只是现在三年后的今天沐氏也随之覆灭，而这些都发生在墨千夜掌控墨氏的三年间，究竟是有意的安排还是无意的巧合，沐爽在看到墨千夜给与的资料的时候就明白了一切。

　　墨氏这三年里开拓出许多另外的行业，而珠宝酒店就是模式涉及的领域之一，而这些在之前沐爽也没有的多大的疑虑，也许是墨千夜想要扩大墨氏所做的安排，直到沐爽发现了这一点，墨氏旗下的很多珠宝店还有酒店都是原本荣氏和齐氏的产业，而当时所有的人都不知道这些属于墨氏，究竟是怎样的一个情况沐爽不知道了，但是唯一能够确定的一点就是齐氏和荣氏的破产跟墨千夜脱不了关系，而这些难道仅仅是为了对沐氏的报复还是说另有其他的目的，而在墨千夜的这份上厂商的战争中，沐氏又究竟是处在何种的地步，沐爽看不出。

　　“齐氏和荣氏当初为什么会覆灭？”如果牧师的毁灭是为了仇恨而那两个家族又是为了什么。

　　“其实不过是做了个实验而荣氏是我看不顺眼而已。”

　　多么高傲的回答，实验跟不顺眼，仅仅是为了这样的理由就能够毁了两个家族，该说墨千夜是冷血还是应该说这个面前的人实力太过强大，只是沐爽第一次感觉到害怕，是对商业上运筹帷幄的墨千夜这个本身存在的害怕。

　　“怎么害怕了。”

　　“嗯，第一次感觉到在商场上你会是怎样一个令人闻风丧胆的存在。”所以很多人在见到墨千夜的时候都会表现出那份谄媚，那份畏惧，原来令他们害怕的不仅仅是那份权利还有墨千夜本身这个人的存在，三年掌控了本市的经济大权，将原本鼎力的三大家族产业都掠夺殆尽，这是怎样一份的安排，怎样的一份心思，怎能不让人害怕。

　　“知道这点就害怕的话，你也不过如此，得不到你想要的东西，你想要向上爬，站立在别人的身上攀登是最快的方式。”

　　“最快的方式并不一定是最好的方式不是吗？”沐爽说道，墨千夜没有反驳。

　　“墨千夜每个人的选择不同，我选择了依靠你的势力爬起，但并不意味着我会和你走同样的路，我要站起，要么在这云谲波诡的商场战争中拉下一个家族，要么建立一个新的可以屹立不倒的企业，而我喜欢后者。”

　　墨千夜只是笑笑：“那你可知道要需要多少年？”

　　“那是我该考虑的事情，而在这之前我不是有你墨千夜这棵大树能够借我栖身吗。”沐爽脸上洋溢的自信有些刺痛了墨千夜的眼，也许这份想法正是沐爽魅力的所在吧。

　　“墨千夜说实话凌浩向我提出这条路的时候我是排斥的，但是现在我有几丝庆幸了，选择了你，你的身上有我想要知道的想要得到的东西。”沐爽平淡的说着。

　　“欢迎你来汲取，只要你能够全部吸收。”墨千夜也应和。

　　沐爽笑笑，她当然会，为了她想要的一切。

　　似乎这是第一次沐爽在这样的房间里感觉到兴奋，感觉到血液的沸腾，心情也从原本的震惊变道跃跃欲试，墨千夜，墨千夜吗，原来对于商场母皇苏昂也会感觉到如此的兴奋，原来在哥哥向沐爽说沐家在商场的一切的时候沐爽总是没有半点的兴趣，尽管沐嘉豪说沐爽将来要进沐氏工作，但是因为沐爽的全力抵制，也就不了了之，让沐爽遵循了她自己的兴趣，而现在是沐爽自愿走进这个战场，而且她必须要开辟出一条道路。


第074章 设计新房

　　墨千夜在书房里，沐爽的话似乎还遗留在耳边，当时齐氏和荣氏的灭亡不过是顺其自然而已，他需要再彻底覆灭沐氏之前找一个企业尝试一下，而齐氏就这样被墨千夜选上，至于荣氏的原因有些复杂，而就是因为这样，在他继承墨氏总裁后，这个城市的商场上进行了一次全新的洗牌，无论是表面还是背后，权力的中心都被重组，韩氏，沈氏，夏氏，张家也慢慢的站到新的一面，弥补那两大家族的空缺，但是对于墨氏来说，这些不过就是虾兵蟹将，不值得费太多的功夫，更何况当时墨千夜答应过老头和老狐狸两年内不会对沐氏出手，并且重组墨氏和安排老狐狸那边的事情也费了很多的时间，因此当三年后他墨千夜面对墨氏的时候，他已经站在了顶端，而沐氏虽有所发展，也远远不及墨氏，这就是沐氏会轻易被墨千夜摧毁的原因之一。

　　墨千夜看着窗外的月色，今晚的月色似乎有着之前月光没有的色彩，没有全部的被乌云遮挡，透出几分光华。

　　当沐爽再次来到墨天所买的住处的时候，进去之后空旷的房子才让沐爽感觉到这份宽广，的确是清新自然的环境，更重要的是这里离公司近，离墨天那里也不会很远，沐爽不知道墨天究竟在打什么样的注意，但是想起她临走的时候，墨千夜所说的那句，做什么都要认真干好，不要连一件小事都做不好，就让沐爽感觉到莫名的火大，虽然她不想在这里浪费时间，但是既然已经答应，她便会做好，不想看到魔千夜那副高高在上的嘴脸。

　　沐爽到处环顾了一下，墨天说的约得设计师很快就会来，沐爽在这个城市已经没有什么认识的人，就算是设计这个行业，沐爽认识的人也很少，即便是认识也都是在国外，并不在这里，而沐爽不想他们在牵扯到这份关系之中，即便她现在和墨千夜的关系已经改变，但是过去的那份痛没有简单遗忘。

　　在沐爽到处环顾的时候，一道声音已经在下面响起，清脆悦耳的女子的声音：“有人吗？”沐爽走了下去。

　　“你就是沐爽小姐吗？”似乎有几分腼腆。

　　沐爽点点头。

　　“你好，我是设计公司的赵星沫，很感谢沐小姐选中我的设计。”面前的女子在沐爽的面前深深的鞠了一躬，但是动作似乎有些僵硬，看来是有几分紧张。

　　“我是沐爽，叫我的名字就好。”对于这份腼腆沐爽并不感觉到讨厌，而且眼前的女子长得清秀别致，尤其是那一双眼睛，清澈的令沐爽有几分触动。

　　“那个……沐……小姐，你称呼我星沫就好。”说话依旧磕磕绊绊，沐爽笑笑：“好。”

　　星沫摸摸自己的后脑勺：“这是我接的第一个工作，没有想到你会选中我的设计。”

　　“不是我选的，不过你的设计很适合这里。”沐爽说道，听闻墨天在昨天之前早就联系了本市最大的设计公司让有兴趣的设计师画出设计图，然后将设计图交到墨天手里，由墨天选出的设计，当然这些沐爽之前都是不知道的，所以有种被墨天牵扯鼻子走的感觉，明明计划好了一切还是将她拉下水，但是有时候沐爽真觉她也是被设计的一个。

　　星沫似乎有几分疑惑。

　　“是买下这栋房子的人选择的设计。”沐爽稍微解释了一下。

　　星沫顿时明白了：“是沐爽的丈夫买的吗，你和你的丈夫真是恩爱。”星沫一脸灿烂的说着，沐爽的神经有几分紧绷，星沫似乎察觉到不好，脸上有些害怕：“我说错什么话了吗，对不起。”立刻的道歉。

　　沐爽察觉到了神情的不对：“不是你的错，是我的问题。”婚房想必肯定是墨天那个老头随意说的，那个该死的老头究竟还说了些什么。

　　而正在墨宅花园里晒太阳的墨天突然感觉到一股恶寒，肯定是有人在背后说他的坏话，墨天想着，但是会是谁呢，想想再次的感觉到一股冷意，还是回房间吧。

　　虽然沐爽这样说，星沫似乎还是有几分小心翼翼，毕竟是她刚才说的话引起了沐爽的这番情绪，她不能得罪面前的沐爽，毕竟这是她第一次承接如此大的工作。

　　沐爽看出了星沫的不安：“没事的，我不是针对你，相反你的设计我很喜欢。”

　　“是吗，这也是我最自豪的一次设计，应该是这里的环境给了我的灵感吧，这里的景色真的很美，也很温馨，一定会是一个温馨的家。”一说起设计来，星沫的那份紧张感就一消而散，眉飞色舞的讲着，让人感觉到星沫对于这份工作的热爱，而那份热爱灼伤了沐爽的眼睛，这份色彩她已经慢慢的失去了。

　　“你没事吧？”似乎察觉出了沐爽细微的转变。

　　“没事，我们说一下设计吧。”沐爽笑笑。

　　星沫一敲头：“我都忘记了我来是干什么的了，我这就去拿。”星沫转身将放置在门口的卷轴拿来，在桌子面前铺开。

　　这是沐爽第一次看完全部的设计，墨天那个老头传来的只是一个简单的局部，整体以淡色的温馨色调为主，令人一眼看去就有一种暖和，温馨的感觉，怪不得老头如此喜欢，相对于墨千夜那里的冰冷，自然想用这份温暖来打开冰冻的心扉吧，只是会是那么容易的事情吗，沐爽只是笑笑。

　　“这边以白色为主的空间拉扯到这里会更有明亮感。”沐爽在设计图上说道。星沫一愣，但是在总体观察后才察觉到沐爽说的没有错，同时也愣了几分，似乎没有想到沐爽会如此专业。

　　“我也是学设计的，只不过学的不是室内设计。”

　　星沫点点头，瞬时明白了沐爽的这份了解是源于哪里，学的设计对于颜色的搭配自然很敏感，殊途同归，当下星沫也就更加认真的跟沐爽进行讨论。

　　“差不多就是这样了。”沐爽说道。

　　拿起设计图的星沫已经由原本的震惊变得钦佩，虽然改动的不是很多，但是有几处细小的地方，星沫没有察觉到都被沐爽给看出来。

　　“沐爽，你不继续从事设计太可惜了。”无论是颜色的搭配还是房间的布局都让是专业室内设计师的星沫感到一丝的惭愧。

　　沐爽只是笑笑，而那份笑容让星沫感觉到异常的沉重，不是不爱这个行业，而是有着不得已的苦衷，沐爽的目光似乎是这样回答的，星沫说不出话来，似乎她今天总是戳到别人不愿意去触及到的地方。

　　“整体的布局应该差不多定下来了。”星沫快速的转移了话题，她不想再去承接沐爽这份目光。

　　沐爽点点头。

　　“不过卧房的布局该如何？”星沫问道，因为一般卧房的设计更多的是按照主人的爱好，沐爽看着那几个房间，曾几何时她也希望能够用自己的才能为自己打造一个喜欢的房间，只是现在似乎没有干这种事情的心情：“先暂时空着吧，今天把这里定下来。”

　　星沫点点头，不想再去触及沐爽的眼神，总是感觉眼前的这个女子目光里承受了很多她不懂的事情。

　　“那这样，我先回公司，有事情再联系。”星沫似乎也不如刚开始见到沐爽时候的紧张，亦或者是因为谈论的是星沫喜欢的事情所以让星沫放松下来。

　　“嗯，麻烦了。”沐爽客气的说道。

　　“不要紧的。”沐爽的那份客气再次勾起了星沫的不淡定，快速的离开房子，差点撞在门上，沐爽笑笑。看着跑开的身影，星沫应该是和沐爽差不多的年纪，但是沐爽却已经沾染了太多的哀伤，没有了在阳光下奔跑的笑颜。

　　回到墨氏的时候已经正午时分，该是吃饭的时候，看来跟星沫谈论的忘记了时间，墨氏有员工餐厅而沐爽似乎现在并不想去，随意在外面买了点即食的东西带过去，在还没有上去的时候，就碰到了从里面出来的凌浩还有韩澈，还有一个就是一如既往表情的墨千夜，沐爽似乎想要无视他们，但是有凌浩在那里岂会让沐爽如愿。

　　“沐家美女，手里拿的这是什么呢，是午饭吗。”在沐爽还来不及阻止的时候，手中的袋子已经被凌浩夺过去。

　　“呦，沐家美女你就吃这些！”袋子里面的是一个普通的面包加一盒酸奶，沐爽不去理会凌浩打趣，想要夺过凌浩手中的袋子，结果沐爽手还未伸出，凌浩早已经将袋子移向空中，沐爽狠狠地瞪了领好几眼：“给我，我没有什么胃口。”

　　“你要是吃这些东西我还以为千夜虐待你呢。”凌浩直接将袋子扔到墨千夜的怀里，墨千夜顺势接过，看了一眼后沐爽所谓的午饭就华丽丽的落在了一边的垃圾桶里。

　　“你干嘛？”沐爽见之不可置信墨千夜会这样对待她用来做午餐的食物。

　　“垃圾食品。”从墨千夜口中吐出这样的一句话，沐爽被吓了一跳，他还管食品是不是垃圾食品。

　　算了沐爽也不想继续在这里置气，食物没了再去买就是了，再说现在的沐爽也没有感觉到有多饿，想擦身而过，已经被墨千夜抓住。

　　“干什么？”

　　“吃饭。”说着拽着沐爽就已经向外面走去。

　　“我不想吃。”沐爽甩开墨千夜的手。

　　“员工要听总裁的命令，这点常识作为墨氏的员工不会不知道吧。”墨千夜说道。

　　沐爽冷冷的看着墨千夜：“那也要正确的命令才是，不然总裁让你去死，你也要拿出这条命吗。”沐爽等着墨千夜，两个人之间气氛似乎一触即发。

　　“一顿饭而已，你们扯得跟深仇大恨似得，可不至于吧。”凌浩说道。

　　“沐爽你要好好照顾自己才好，不要让……在乎你的人担心。”韩澈没有说出谁的名字，但是沐爽能够猜到，果然韩澈的话让本来剑拔弩的场面缓和下来，沐爽没有在固执的坚持己见，而是转过身来，自己先走了出去，墨氏的员工虽然好奇这几个人在公司的大厅里干什么，但是没有人敢上去探听，毕竟站在那里的可是掌控着墨氏人的几个人，谁敢贸然的上去。

　　在几个人踏出墨氏后，墨氏一楼大厅拐角处一抹锋利的视线紧紧的盯住那几个人影消失的方向。

　　沐爽出来后本来是想自己找各餐厅吃点不想和墨千夜他们在一起，但是墨千夜他们似乎早就看透了沐爽的想法，在沐爽还来不及逃脱的时候已经被墨千夜拽到了现在的地方，面对这满桌的美食，而一边的韩澈和凌浩只是笑笑。

　　沐爽懒得置气，更懒得和这几个人在多说话，拿起筷子就开始吃，倒是不是很奢侈却也精致，味道也是不错，能够勾起沐爽的食欲。

　　“沐家美女不是不饿吗。”凌浩在一边看着沐爽动作似乎很不想这样平静的吃饭非要搅合搅合这样的氛围才行。

　　“不饿又怎么样，我想吃的时候就吃，饿与不饿又有什么关系，再说没人让你请我到这里来，既然将我拖到了这里，总要吃些补偿吧。”既然已经来到这个地方沐爽也不可能很快回去，既然这样为何不吃，沐虽然有些置气，但是沐爽倒是难得的平静。

　　凌浩只是笑笑：“千夜你家这位以后可是有你受的。”不知道是有意还是无意说出的让沐爽狠狠的瞪了凌浩几眼，罢了，她和墨千夜的这种关系成为凌浩玩笑的对象，沐爽已经习惯了，只是这样的氛围似乎不适合沐爽，沐爽依旧解决面前的食物。

　　可是有些人就是不想让沐爽吃安稳。

　　“听说老爷子在景上小区新买了一套别墅。”凌浩有一搭没有一搭的说着，韩澈一笑。

　　“你得到消息够快的。”墨千夜说的平静。

　　“我这不是密切的关注着你们吗。”凌浩一幅玩味的表情，沐爽的筷子一顿，不知道凌浩还会说出什么样的话来。


第075章 莫名的疲惫

　　“沐家美女设计的如何了。”

　　“我不过是简单的负责而已，设计的另有其人。”凌浩问沐爽便回答，反正这件事对于沐爽来说不是什么样的秘密。

　　“哦！沐家美女这是在谦虚吗，我可是记得沐家美女可是在校获得过不少奖项的人，似乎还受到I。S国际的邀请，貌似还听说……”

　　沐爽的筷子重重的落在桌子上，发出清脆的声音，打断了凌浩的话语：“凌少来这里是为了谈论过去还是为了吃饭。”

　　凌浩的眼睛眯起，韩澈看了凌浩一眼示意凌浩不要在提及这个话题，毕竟那牵扯了太多沐爽不愿意提及的过去，凌浩笑笑：“不过是提及一下过去，沐家美女不用这么大的反应吧。”

　　“凌浩现在的我不想说这些事情亦是不想听到，我想这种心情你应该比我了解，在你揭穿别人过去的时候你内心的过去还能够平静的停留在不易被触碰的位置吗，难道不会再次汹涌。”沐爽并不想这样锋利对抗，但也知道若不这样锋利的驳回凌浩不是轻易能够收手的主，对于凌浩的过去，沐爽虽然一无所知，却也能够感受到那颗内心深处的隐藏。

　　“呵呵……”果然凌浩冷笑了的几声，平静的面容上有些紧绷。

　　“行了，来这里是吃饭的，这个话题到此为止。”墨千夜打住了这个话题，毕竟在谈论下去受伤的不会是一个人，这里面有几个人的过去都是掩埋在记忆的深海里，不愿意被别人轻易碰触。

　　沐爽不说话，低头继续的吃饭，而凌浩也没有再次的招惹沐爽。

　　“这周商业聚会的邀请已经送来，要去吗？”韩澈问墨千夜，听到商业聚会沐爽手上的动作缓和了几分，似乎是很感兴趣，所谓的商业聚会无非就是几家本市有头脸的商业家族举办的宴会，在宴会上交谈一些想法，在沐爽看来就是一个虚伪的宴会，都是用一张平静的嘴脸去掩饰内心欲望的一场华宴而已，但是沐爽不得不承认这场宴会出席的任何的一方都是在这个城市的一方人物，在宴会上达成的交易的数额也是相当的可观，因此有很多的企业想获得参加这次宴会的机会，只是这个机会能够得到的却是不多，而墨千夜是无论哪个宴会都是必然邀请对象之一，只是墨千夜倒是不经常参加宴会就是了。

　　“嗯，这次也该去了。”墨千夜说的平静。

　　沐爽听到墨千夜这个答案，手中的动作又恢复到了原本的速度，而韩澈和凌浩目光是多么犀利，似乎早就料到了墨千夜会有这样答案，而这样的答案是因为什么他们也了解。

　　“那就跟他们说你应下好了，想必他们会很欢喜。”韩澈一笑，虽然这样的宴会的确无关紧要但是韩澈还是希望千夜能够好好的应付一下。

　　而一边的凌浩依旧如妖孽一般的笑着，似乎有什么话想说，却没有说出。

　　沐爽也吃的差不多，抬起目光就看到了的外面的一片葱绿，彰显出生命的活力，突然之间有几分伤感，不知道是因为那份活力太过耀眼还是身边已经没有了欣赏这抹新绿的人。

　　“夏子韵不会有事。”墨千夜突然的一句话让沐爽的视线重新回归，似乎有些惊讶，墨千夜为何会知道她在想些什么，只是沐爽看着墨千夜的目光，那份坚定让人有着坚信不疑的魅力，而沐爽在一瞬间被这道目光虏获，信了墨千夜的话。

　　“谢谢。”这是沐爽在这个时候能够说出的话。

　　而这份谢谢又承担了多少，周围有几个人是明白的。

　　似乎已经吃完，沐爽也不多待，自己先离开，墨千夜这次没有再去阻止，毕竟他的目的已经达到，接下来的事情就无所谓了。

　　“真是难得，沐家美女的戒心似乎放下了不少。”凌浩说着。

　　“但是也只是对于现在来看。”对于过去还是深深的刻在心里的吧，无论是沐家的过去还是和墨千夜的过去，韩澈有些担忧的看向墨千夜。

　　墨千夜倒是冷静：“不过是有了想要抓住的东西而已。”关于沐爽和他之间是什么样的关系，墨千夜比谁都明白：“你把夏子韵弄哪里去了。”墨千夜看向凌浩。

　　韩澈听墨千夜这样说，看着凌浩意思很明显，果然是没有瞒过墨千夜的眼睛。

　　“真是的你们一个一个的都这样问，我是不是应该怀疑我的安排能力有所下降。”凌浩这样所就等于已经承认。

　　“不是你安排的不彻底，而是我们太过了解你。”墨千夜看着凌凌浩说着。

　　“那既然你已经知道，打算怎么着，要告诉沐家美女吗？”凌浩直直的盯着墨千夜，眼睛里的狭长尽显。

　　“答案你既然已经猜到，又何必再来问，好好照顾夏子韵。”墨千夜说完也站起来离开。

　　凌浩看着离去的背影笑的一脸妖孽，他就知道墨千夜不会这样将子韵的所在告诉沐爽，不因为其它，只是因为若是让沐爽知道子韵在何处，沐爽现在想要的东西有可能就不服存在，即便是相互折磨，恐怕现在的墨千夜也不想再让沐爽离开，允诺的离开，一次就够了。

　　韩澈不知该怎样说，似乎一切都如凌浩预料的那般发展，又似乎一切都是墨千夜在故意向着这样的方向发展，只是对于那个坚韧的女子这样是否是好，韩澈不太确定，却只能继续的看着。

　　沐爽回到墨氏的时候，墨千夜的办公室里已经加上了一张桌子，本来墨千夜的办公室就足够宽敞，就算是增添了一张桌子也是丝毫不减这份宽敞感，只是这样似乎有些不合理，但是罢了，沐爽需要的资料很多都在墨千夜这里，更何况她现在是墨千夜助理的身份已经传遍了整个墨氏，怀疑她身份的人已经有很多，说她坏话贬低她的也有很多，勾引墨千夜的流言蜚语也已经飘过不少，流言都已经传遍，要是她不作出点什么不是太对不起这份流言蜚语了，沐爽就安静的坐下了，桌子上的资料，看来应该是经过选择过的，墨千夜吗，应该说他是有心还是无心，罢了，这是她所需要的就好，尽管她从小对商场的事情耳濡目染，但是并没有真正的踏进商场，所以很多事情还是需要大量的学习。

　　墨千夜回来的时候，沐爽的目光已经全部投入到桌面上的文件上，墨千夜笑笑，并没有过多的打扰，这个宽敞的房间里加了一个桌子似乎也显得不是那么的突兀，增加了一个身影倒是添了别样的色彩。墨千夜笑笑，他似乎没有想过会和眼前的这个女子这样安静的相处吧，若是没有子韵的事情，这个女子应该已经只身远走，而他也应该去偿还那份罪孽去了。而现在他们却安静的坐在这里，这份交易里，锁住的究竟是什么，困住的究竟是什么，回答墨千夜的只是嘴角幽深的笑意而已，无所谓了，墨千夜他只要清楚在以后的日子里有一个女子的身影在身边就好，他太过孤单，而当再次的抓住另一颗孤单的心灵后，便不会再次的松手，他对婉瑜有情，有歉疚，因此墨千夜还她一颗心，而对眼前的女子，他给予她一个未来，沐爽还他一份疼痛的陪伴，他们这样就好，所以关于夏子韵在哪里的事情，她无须知道，她只要这样摸索着上前就好。

　　沐爽这几天和墨千夜同乘一辆车，同样坐在饭桌上，虽然还是相对无言，气氛也还是冰冷漠然，但是相比于以往的恨意，总是有些东西在滋生，在发展，只是有些能够察觉，有些察觉不出。

　　星沫给沐爽打电话的时候，沐爽正在墨千夜的书房里翻阅资料，在这几天墨千夜已经允许沐爽使用书房，除了锁住的东西沐爽动不得，也不会动之外别的都可以用。

　　星沫说那天改造的图纸已经弄好，现在有时间想把电子版发给沐爽，看看还有什么需要改动的地方，沐爽说等一会，将手中的资料放下，沐爽在这里似乎并没有什么电脑，一直用的是公司的，因为在家里没有什么用的必要，但是现在，沐爽环顾了一下四周，书房里倒是有一台电脑，应该是墨千夜的，不能乱动，这是沐爽的第一反应，刚想跟星沫说明天再看的时候，墨千夜走了进来，似乎看到了沐爽有些纠结的眉角。

　　“怎么了？”

　　沐爽将电话拿到一边，用手盖住听筒：“房间的室内设计图好了，设计师想让我先看看。”

　　墨千夜明白过来：“要用电脑？”

　　沐爽点点头，墨千夜走到电脑前，打开，沐爽愣了一下，之后迅速的告诉星沫自己的邮箱地址，走到了的墨千夜所在的位置。

　　墨千夜的电脑桌面倒是干净整洁，不过沐爽倒是没有时间关注这些，快速点开星沫传过来的文件浏览起来，而墨千夜已经自觉的转移到沐爽的身后，将位置让给了沐爽。

　　沐爽认真地浏览起来，不得不承认星沫是有专业功底的，原本需要修正的地方都已经修正出来，而且色彩搭配的很完美，沐爽一张张的浏览着，似乎已经被这样温暖的氛围给吸引进去，也许在这样的房间里居住真的一不小心会陷进去，沐爽和星沫在商谈了一会布局和搭配，需要改的东西已经不多，只是当星沫问道卧室选择哪个装饰的时候，沐爽目光躲闪了一下，说道明天给星沫答复。

　　挂断电话后沐爽长长的叹了口气，卧室吗，手上的鼠标有一搭没一搭的点着，图片在沐爽的面前闪过。

　　“设计进展有困难？”身后突然想起的声音让沐爽的手僵住，额，她忘记了墨千夜还在身后。

　　“没事。”沐爽想要站起来的是时候，墨千夜已经靠上来，一只手扶住椅子，另一只手在旁边点着鼠标，沐爽被环住，站也不是，坐也不是，而墨千夜似乎毫不在意，靠的如此近的距离，让沐爽的心猛然掉了一拍。只能僵持的维持这个动作在那里。

　　墨千夜浏览了一遍：“还不错，符合老头的风格。”转眼才看到了沐爽近在咫尺的目光，僵硬还有丝拒绝的目光令墨千夜缓和的表情变了变：“怎么，墨太太这是在害怕我的靠近。”说着脸角再次的靠近了沐爽一点，沐爽向后退缩，被墨千夜扯住。

　　“墨千夜够了。”沐爽说的彻底，她不喜欢和墨千夜这样近距离的接触，即便他们该发生的已经发生。

　　可惜墨千夜在触及到沐爽这样的目光后染上了一丝怒气：“是吗，即便我真的对你做什么，你能够拒绝我吗？”墨千夜再次的靠近，沐爽已经深陷在椅子中，无法躲避，或者说根本就没有躲避的理由，无奈的笑了笑。

　　“确实不能拒绝。”在沐爽和墨千夜做交易的时候，她就已经说了，她的这具身体还有她所有的一切都拿来做交易，所以就算是墨千夜想要做什么，沐爽也无法阻止，沐爽放下了手中的力量：“只是这具身体你现在要吗？”即便是放下所有防备的力气，但是眼角处的冷冽却没有消失。

　　墨千夜站起身来，放开沐爽：“设计还有哪里有问题。”

　　沐爽坐起来是：“卧房设计需要确认，刚才你浏览过图片，你喜欢哪个风格。”很好的承接了墨千夜的话题，没有再去提及上一刻空气中冷凝的气息。

　　“我没看上，你来设计。”扔下这句话就走了出去。

　　沐爽瘫坐在椅子上，刚才发生的事情所遗留的感觉还没有消退，即便知道和墨千夜相处久了相互之间的碰触是无可避免的事情，但是沐爽还是感觉到讨厌，这次是因为沐爽知道墨千夜不急着要自己，因为不是他心里的那个女子，但是这份欲望，这份相互不碰触的关系又能够持续到何时，有些疲惫了。

　　沐爽看着电脑上的设计图，都不满意吗，要她来设计吗，沐爽笑笑，设计，究竟是有意还是无意。


第076章 深埋的感觉

　　再次清醒的时候，墨千夜已经不在房间之中，看来是在意昨晚上事情的不只有沐爽，沐爽简单的吃了些东西，今日已经和星沫约好，所以暂时不见墨千夜也是好的。

　　还是在新买的房子里商量设计图的事情，毕竟在房间里才能够更好的发觉出哪里出了问题哪里需要更进一步的改正。

　　星沫对与沐爽也开始熟悉了，不再有之前的尴尬和不知所措：“这样应该就好。”通过她们两个楼上楼下的勘查对比，修改，最终定下了所谓的最终设计。

　　“嗯，应该不需要再修改了。”沐爽也说道，虽然楼上楼下的看了好几次，但是似乎并没有什么乏累的感觉，像是找回了初心，沐爽应该感激这次的设计吧，似乎真的让她放松了一下。

　　在沐爽和星沫还在聊天的时候，房子的门被打开，进来的赫然是墨天那个老头。星沫似乎没有见过墨天，也是墨天并没有去星沫的公司，而是打电话让公司里派人来设计的房子的装饰。

　　墨天走了进来一眼就看到了平铺在桌子上的设计图，顺势就走了上去，拿起：“真是太完美了。”墨天毫不在意的进行夸赞，表情更是十分的满意，看来确实挺符合她的趣味。

　　“设计得真好，不愧是我选中的设计师。”便拿着设计图便开始夸夸其谈，似乎已经沉浸在设计图所带来的气氛中，来不及顾忌星沫和沐爽。

　　星沫从墨天进来就开始很好奇，不知道眼前的人是谁：“谢谢你的夸奖。”即便不认识但对于夸赞她设计的人，星沫向来是以礼相待。

　　“这是选中你设计的人，买下这个房子的老头。”沐爽向星沫解释到。

　　星沫恍然大悟：“谢谢你当初选中我的设计。”

　　墨天只是笑笑：“是你这个小丫头设计得让我满意。”

　　星沫憨厚的笑笑，看着莫太牛和沐爽不知道他们是什么关系，这个房子是眼前的这位老人买的，但是负责装修的却是星沫，难道，星沫似乎是想到了什么，在沐爽和墨天之间相互打量，被沐爽触及到目光之后迅速的躲闪开来，沐爽无奈，似乎想到了眼前的星沫在想些什么，掩面叹息。

　　“星沫无论你现在在想什么都赶快打住，我与眼前的这个老头半点关系也没有。”沐爽说的有几分无奈。

　　“沐丫头你说什么呢，我可是你爷爷。”墨天听到沐爽说没有任何关系，顿时炸了毛，沐爽不予理会。

　　倒是一边的星沫再次的感觉到尴尬起来，没有想到会被沐爽看透了心思，还有她自己究竟在想些什么，虽然和沐爽不熟悉，但是通过这几台南的相处也能够看出沐爽是一个正直的女孩子，她到底想到哪里去了：“对不起，沐爽。”

　　沐爽只是笑笑，丝毫不介意星沫的误解，星沫的这份单纯让沐爽羡慕，而从几岁开始这份单纯沐爽就已经没有了，而现在更是无法拥有。

　　“这应该是最终的定稿了的吧。”墨天看着设计图说道。

　　“嗯，这是我和沐爽商量的最终的定稿。”星沫回答了墨天的问题。

　　“沐丫头也参与了吗？”墨天似乎有些吃惊，而沐爽似乎并不想回答墨天的这个问题。

　　“是的，这个设计图里有很多是沐爽提出的建议，她给予我了很多的帮助。”星沫仰着脸说道，那目光里有几丝的钦佩，墨天将手中的设计图放下，这样啊，眉眼处的温和更是增添了几分。

　　星沫不知道为何刚才一直吵闹的老人会突然的安静下来，难道是她说错了什么了吗，还是说又触及到了什么。

　　而就在星沫胡思乱想的时候，沐爽轻拍了拍星沫，星沫震惊的看着沐爽，好奇沐爽究竟是个什么样的女子，为何能够看透她所有的情绪，但是回应星沫的只有一份微笑，而星沫却被这份微笑感染，不在乱想。

　　“那我这就回去将设计图最终的样板弄好，送过来。”星沫说道，沐爽点点头。

　　“那个……”星沫似乎还想说些什么。

　　“卧室的设计吗？”沐爽问道。

　　星沫点点头，毕竟都几次了沐爽都没有给予确切的答案，星沫也不好再问下去。

　　“卧房的设计暂时先推迟。”

　　星沫不明白。

　　“那几处我来设计。”沐爽说道，星沫的眼睛里顿时产生了几抹光亮，似乎很期待沐爽能够设计出怎样的图纸。

　　“好的，设计好了，一定要先给我看。”

　　沐爽点点头，就是不知道能不能够回应星沫的这份期待，星沫弄好这里的一切就迅速的离开了，怀里抱着图纸，脸上荡漾着微笑。

　　而在一边的墨天听到沐爽说要亲自设计的时候，有些惊讶，在星沫离开之后终于开口：“没有想到你会亲自设计。”

　　“我也不过是完成你们安排的工作而已。”沐爽脸上的表情凝固。

　　“没问题吗？”墨天看向沐爽。

　　“放心我学的也是设计，虽然不是一个专业但是设计一个简单的卧房还是可以的，再说大体的框架已经在那里了，我不过是重新添加几笔而已。”

　　“你知道我问的不是这个，现在的生活没有问题吗。”

　　“老头，你这个问法想让我怎么回答，你不该问的，因为所有的一切你都了解。”

　　墨天叹了口气，就是因为了解所以才会问，因为懂得沐爽是一旦决定了就不会改变的女子。

　　“不用担心，现在的我已经没有什么可以失去了，所以也不害怕遍体鳞伤，我的这颗心早已经支离破碎了，所以已经没有什么可以再能够伤透的了，我不会再那样软弱，那样无力。”沐爽坚定的说道。

　　“你还是在责怪我吗？”也许这应该才是墨天最想问出的一句话。

　　“老头，你的这个问题在医院的时候我就已经回答了，不恨亦不怨，我们处于不同的立场，我怨恨不起。”沐爽向外面走去。

　　不恨不怨吗，只是也不会再亲近就是了，只是他墨天会是沐爽能够抵挡的住的吗。

　　既然要画设计图，今日看来暂时没有办法去墨氏了，沐爽走在街道上，需要一些东西。

　　身后传来车子碾过的声音：“老头，你干嘛？”话沐爽已经说清楚，为什么墨天还会跟上来。

　　“来帮你。”墨天若是耍起赖皮来也是数一数二的人物。

　　“我不需要。”沐爽继续的向前走去。

　　“喂，千夜，你媳妇……”还没有说完就被沐爽夺过去，扣上，沐爽真的不知道，眼前的这个老人的脑子里是什么样的构造，明明很精明，应该会听懂她说的话，既然已经明白就应该清楚她沐爽并不想和他们有多亲密的接近，但是现在又是什么情况。

　　“沐丫头最好还是让我跟着，不然让千夜派夜寒过来，要是有千夜的命令，而夜寒会一刻也不会离开你的。”墨天说的有几分威胁。

　　她沐爽不惧怕墨千夜，但是不喜欢身后那种被盯着的感觉，终究没有在说话，让墨天跟着。

　　而另一边墨千夜听着突然挂断的电话不知道那个老头又在搞什么样的鬼，愣了愣。

　　“怎么了？”办公室里的凌浩说道。

　　“老头不知道在搞些什么。”墨千夜将手机放起。

　　“要是老爷子想必是有什么好玩的事情了。”凌浩的眼睛眯起，而一边的韩澈只感觉到恶寒，那个老顽童般的爷爷也是一个宝贝了，但是这里面坐着的几位都十分清楚那份和颜悦色的背后曾经背负的是什么，因此也就没有一个敢招惹墨天的存在，当然墨千夜是一个，毕竟是墨天的孙子，还有一个恐怕就是那个沐爽了，想想也感觉到挺有意思的。

　　“对了，今天怎没有看到沐家美女。”

　　“在景上小区那边。”墨千夜回答的时候脸色有一瞬间的变化。

　　“和沐家美女吵架了？”

　　墨千夜没有说话。

　　凌浩愣了愣：“难道说是你兽性大发将沐家美女扑到了。”

　　话一说出，韩澈差点将刚喝的茶水喷了出来，凌浩用着每次都是这样令人震惊吗。只是更令人震惊的是墨千夜那一张铁青的脸，不是吧，韩澈无奈，难道真的被凌浩这家伙给猜中了。

　　“没事的话，给我滚出去。”墨千夜毫不犹豫的逐客令。

　　韩澈汗颜，看来真的是猜中了，凌浩笑的一脸狐狸的模样，认识凌浩韩澈也真是醉了，还是离开这个战场比较好。

　　只是没有想到在韩澈还没有离开的时候，站起来的凌浩再次蹦出的一句话让韩澈真想有火箭般的速度离开。

　　“看你这一脸吃瘪的表情，肯定是未遂吧，是被沐家美女给反抗了，还是千夜你许久不碰女人不行了。”凌浩玩笑还没有说完，位于墨千夜手中的笔已经直直的向着凌浩的面容疾驰而去，凌浩瞬时躲闪过去，手腕微转，刚才疾驰的钢笔稳稳的落在了凌浩手中。

　　“千夜，你也太狠了吧，我这张脸可是你们墨氏的招牌，毁了你可就捞不到金了，还是说真的让我说中了。”

　　韩澈真有想把凌浩这张嘴缝上的冲动，在墨千夜还没有将书桌上的东西全部扔过来的时候，迅速的拉着凌浩逃离了墨千夜的视线，刚闭上的门，瞬时就听到门上发出的激烈的碰撞加上摩擦的声音，韩澈汗颜，真是躲得及时，不然桌子上的那些东西恐怕就是落在了他们两个人的身上。

　　凌浩忍不住的在那里哈哈的大笑。

　　韩澈彼时的看了一眼凌浩：“你要是招惹千夜你自己去招惹，不要拉上我。”

　　“那怎么行，我们可是从多少岁就开始玩到大的兄弟，怎么着也扼要有福同享有难同当吧。”凌浩搭上韩澈的肩膀，韩澈将凌浩的手仍在一边。

　　“我谢谢你记得我。”韩澈说的沉重，跟着凌浩遭殃的程度会加重很多，只是没有想到千夜会这样的按捺不住。

　　“千夜也是男人，有沐家美女在身边怎么可能坐怀不乱，更何况千夜中意沐家美女。”凌浩说着。

　　“紧紧是这样吗？”千夜应该还不会对沐爽出手，毕竟婉瑜的影子还盘旋在千夜的脑海里。

　　凌浩笑笑：“不然还会有哪样，我倒是想看看千夜能够忍到何时，婉瑜不过是一抹影子，影子总会有被现实打败的这一天。”凌浩悠悠的说着。

　　“凌浩你究竟算计了多少？”韩澈问着：“罢了。”后又缓缓的说出，没有深究的必要了，他们总有一些事情是出于一些理由，或是被别人认可，或是被别人不认可。

　　沐爽在商场上挑了些笔，一些纸，别的就是需要她的大脑考虑了，而墨天就在一边等着，似乎没有逛过这里，更何况这么大岁数的人坐在这里本身就显的很突兀，沐爽也没有理会，反正是墨天要跟着的，又不是她胁迫的。

　　付好帐之后沐爽拿着工具走了出去，还没有走到墨天那里的时候就看到了一个身影。

　　“你是沐爽？”一道清冷的声音传来。

　　沐爽看向那个女子，似乎有些熟悉：“我认识你吗？”

　　一句话勾起了女子的火药味：“沐家大小姐还真是不将人放在眼里，记得新秀赛吗？”

　　新秀赛，那是一年一度服装设计的大赛，参加比赛是各大高校的学生，而每年的新星赛会成为各大设计公司关注的对象，表现优秀者会被直接签约，而今年的新秀赛更是精彩，美轮美奂，让人感到斐然所思，提到这些，沐爽想起眼前的身影是谁来了：“原来是你。”今年的新秀赛亚军。

　　“沐小姐终于想起来了，真是我的荣幸。”

　　“你有事？”沐爽并没有感觉和面前的这个人有什么好谈的，为何叫住她。

　　“还是这样的一幅高傲的态度真是令人看着不爽。”

　　“你没事，我还有事。”沐爽说完就转身，却被那个人抓住。

　　“你现在在哪个设计公司？”眼睛了满是认真。

　　“哪个也不在。”沐爽甩开那个女子的手。


第077章 故人故感

　　“那你是自己办工作室。”女子依旧穷追猛打。

　　“我在墨氏工作，不做设计了。”沐爽说道，似乎不明白眼前的女子要干些什么。

　　“不做设计了，为什么，为什么？”女子有些疯狂的摇晃着沐爽。

　　“那是我的事，跟你有什么关系。”

　　“跟我有很大的关系，新秀赛众多评委选出的第一名怎么能够这样轻易的放弃设计。”女子不可置信。

　　“那又如何？”沐爽问的有几分落寞，是的，那次的新秀赛是沐爽的设计夺得了冠军，只是那又如何，守护不了任何东西。

　　“真的不信这是从你嘴里说出的话，我虽然看不惯你这份高傲，但是我却尊重你设计的那颗心，但是现在看来是我错看了你。”女子纠缠着沐爽力道放下。

　　“沐丫头，怎么了？”墨天看到了沐爽似乎在和一个女子争吵，怕出什么问题，走了过来。

　　“没事，我们走。”沐爽不想在呆在这个地方。

　　“沐爽我现在在I。S国际工作，我叫安茜儿，我在‘彩风杯’上等你。”安茜儿冲着沐爽的身影说道，可惜沐爽始终没有回头。

　　“‘彩风杯’是什么？”墨天听到了那个女子的话，但是沐爽看来并没有想要回答，彩风杯，有些熟悉呢。

　　墨天将沐爽送到了家，一路上沐爽什么也没有说，连讽刺的语言都没有，应该就是从见到那个女子开始的吧，沐爽直接上去，将买来的东西放在房间，也没有去招呼墨天，就站在窗户边发呆，彩风杯吗，要说服装界一年一度盛行的赛事，一个是新星赛，是非专业设计师参加的赛事，而另一个就是彩风杯，是专业和非专业的设计师都可以参加的赛事，这两个赛事每年都是吸引众多的视线，而每年的设计都会在时尚界形成一股流向的浪潮，曾经的沐爽也曾追寻过彩风杯的身影，只是现在，沐爽只能苦笑，已经没有意义了。

　　静下心来，拿起笔，去了墨千夜的书房，那里的空间大，适合铺展。房间的轮廓已经在沐爽的脑海里，对照着电脑里的图片，反正昨天晚上墨千夜已经大方的贡献出电脑，也就是说明，她应该可以用。

　　下笔，本以为会有些生疏了，毕竟她已经很久没有拿笔了，却没有想到是难得的顺畅，聚精会神盯着手下的图，别的什么都看不到。

　　墨千夜回来的时候，看着摆在桌子上的饭菜，似乎是没有动过，叫来佣人，佣人说，沐爽在书房里作画，叫了几次都没有反应，最后说将饭菜放在那里，墨千夜一皱眉，不知道沐爽在什么，脱下外套后后就上楼上的书房去。

　　墨千夜轻声的打开房门，房间里的人似乎完全没有察觉，还在聚精会神的在画些什么，沐爽的周围已经铺陈了一些图画，墨千夜看向沐爽，看到沐爽那如炬的目光盯着手中图纸，那副认真的神情，令墨千夜的心里某个地方颤动了一下，灯光照耀下，细细的眉眼看的那样清晰，有细微的蹙起，似乎在思索着什么，在办公室里看资料的沐爽固然认真，但是却赶不上现在那份目光里的执着，令人移不开视线。

　　墨千夜缓缓的走过去，看着沐爽面前的纸张，上面勾画的痕迹，及格线条就勾勒出很美的一幅画，令人悲那柔和又坚硬的线条吸引，即便墨千夜在一边拿起画沐爽还是没有察觉，墨千夜看着面前有些凌乱的画，随手捡了起来。

　　“子韵，不用帮我收拾，一会我来收拾。”听到收拾的声音，沐爽没有经过任何大脑考虑脱口而出就是这句话，正在收拾的墨千夜的手一顿，而一边的沐爽因为太过投入似乎并没有意识到她说出的错误，直到墨千夜的声音响起。

　　“佣人说你没有下去吃饭。”

　　沐爽猛然间的醒悟过来，眼前出现的赫然是墨千夜的身影，瞬时感觉到一丝的无奈，习惯真是个可怕的东西，无论是在沐家还是在学校里沐爽都有单独的设计室，而沐嘉豪和顾盼他们一般是不会进入沐爽的设计室，因为知道沐爽不喜欢别人叨扰，而子韵和林泉曾经是经常光顾沐爽设计室的人，林泉是站在一边不回去动沐爽设计东西的人，而子韵是比较了解沐爽图画习惯的人，因此经常将沐爽的画稿给有序的收拾起来，正是因为这样在恍惚之间沐爽以为子韵有回来了，有一瞬间沐爽以为回到了过去，那个她手指画笔在一笔笔勾勒衣服框架的日子，习惯真是一个改不掉的东西。

　　“我中午吃的比较饱，现在并没有感觉到饿。”已经被破坏的氛围即便是再次重新握起笔尖，也很难再找到上刻脑海中飘过的思绪，而幸亏所有的大体已经完成，沐爽放下手上的笔。

　　墨千夜自然注意到沐爽情绪的变化，只是关于这份情绪墨千夜能够说的都已经说完，现在已经无话可说，似乎还要继续收拾散落的画稿。

　　“不用收拾了，我来就好。”毕竟墨千夜并不知道这些的顺序，沐爽从墨千夜的手中接过那些稿纸，略微的打量了一遍，竟然完全正确，都是按照先后顺序排列起来，沐爽有些惊讶：“你如何会知道？”即便是熟悉沐爽的子韵也是在和沐爽相处许久才看懂沐爽作画的顺序，而眼前的墨千夜应该是第一次看到她画设计而已。

　　“只是注意到了一些小细节。”墨千夜没有过多的解释，沐爽习惯将弄好的东西放在自己的左边，要是没有弄清楚或是不确定会累加在刚才文件之上，而且有时候在画的边角还会有一些标注，尽管不是什么阿拉伯数字，但是墨千夜还是发现了这些标注的规律，这就是从这几天沐爽查看文件的时候发现的。

　　沐爽没有继续的追问下去，将凌落的画稿收拾好，这个的时候墨千夜的目光已经瞥向了桌子上，桌子上放着的是已经是卧室的成稿，然后在电脑上添加上了色彩，墨千夜看着电脑上的图画，房间是以白灰两种色调为主，也是暗色系列的色调，但是很多细处做了调整，增添了别样的色彩，将这份灰色带来的黑暗很好的中和去，从而显得更加的明亮，让房间的整体看起来十分的立体，这是墨千夜第一次被沐爽的手艺给震撼，原来沐爽的设计能力真的非常的突出，突出到墨千夜都无法忽视。

　　“下去吃饭。”墨千夜说道。

　　沐爽将画稿收拾到一边，将电脑的图纸保存后，轻轻的点点头。

　　佣人已经将饭菜再次的加热，沐爽和墨千夜就这样坐在饭桌上。

　　“房子的装修什么时候开始。”墨千夜突然开口。

　　沐爽认为墨千夜应该并不关心这个，毕竟从一开始墨千夜就没有表现出感兴趣的样子，当然也没有表现出抵触的神情，只是这样的关心还是让沐爽感觉到有些不可思议，当然沐爽不知道墨千夜这份快速的变化的关心是从看到沐爽的设计图的那一刻开始，让墨千夜对那个房间产生了兴趣：“设计图完成之后就开始。”沐爽静静的回答。

　　墨千夜点点头。

　　沐爽看着墨千夜，在正式开工之前，还有一个重要的问题就是眼前的这个人：“刚才设计图你看了，如何，满意还是不满意，不满意我在调整。”沐爽说的没有任何表情，似乎只是表现出对于工作的兴趣，但是难以掩饰那眼底的一丝兴奋。

　　“那样便好，不需要再有过多的变动。”墨千夜回答。

　　那便好，沐爽也想快速的完成这项任务，握笔的手感还在，沐爽还怕这种感觉，害怕在这种兴奋里沉静下去，毕竟这双手不能带给沐爽想要的东西，沐爽只能禁锢住那份冲动，她有更加重要的事情。

　　“墨氏存的资料看的如何？”

　　“差不多。”刚从资料上就能够感觉出墨氏的强大还有眼前人手段的可怕，而这种可怕貌似就是沐爽应该去学的。

　　“书房左侧的书架上第二个框架里有些书籍，在看完墨氏的资料将它们看完。”

　　书籍，沐爽不理解。

　　“你虽然出身在沐家，但是并没有学过企业管理。”墨千夜说的肯定。

　　的确，沐氏从一开始就是沐爽抵触的存在，看来眼前人调查过不少，也是，要是差的不详细如何能够将沐氏折磨到这种地步，只是沐爽有些好奇：“你学过管理？”似乎从墨千夜的口中还有别人的话语中感觉出墨千夜之前也并不是热衷于商场，现在又如何能够这样运筹帷幄。

　　“我小时候老头和外公就开始教授，在一些特殊的商业场合出席过。”简单的一句话已经回答了沐爽所有的疑惑，是墨天传授吗，原来是这样，即便是沐爽不了解商场上的沉浮，也知道墨天在商场上是个怎样的地位，看来她要学的还有很多。

　　“我先上去了。”沐爽放下手中的餐筷，墨千夜只是看着。

　　“林泉明天有广告拍摄，和凌浩一起，拍摄地点我发给你。”墨千夜说道。

　　“为什么？”墨千夜知道沐爽和林泉的关系，当然沐爽从来没有奢求过墨千夜会站在她的立场考虑，但是她需要一个去的理由。

　　“因为你需要。”

　　只有这样的一句话，而只有这样的一句话就已经够了。

　　“明天我将设计图送到之后就赶过去。”

　　“我让夜寒去接你。”

　　沐爽本来想说不用，但是触及到墨千夜的目光后还是适当的闭嘴不言，看林泉的拍摄能够学到什么呢，沐爽不明白，但是沐爽也知道墨千夜既然这样安排必然会有他的道理，明天上演的会是些什么呢，沐爽不知道，想起林泉，沐爽的嘴角只是无奈的笑笑。

　　“这是你设计的？”星沫看着沐爽拿来的设计图，满满的都是惊讶，比之前的惊讶更是上了一个层次，原本星沫对于沐爽在设计中提出的建议就已经受益匪浅，而当沐爽拿来自己设计的时候，给星沫带来的又是另一番的震撼，完美这是星沫的感觉，完全不像是外行人。

　　“我也就是设计一个房间还能够这样，要是设计整个房子的话就是另一番景象了。”沐爽说道。

　　“沐爽你太谦虚了。”这样的手笔放在他们的公司也是令人钦佩的，只是星沫始终没有问出那句为何沐爽不再从事设计了，在星沫的感知里似乎能够明白这是一个禁忌，是能够太深去触及的东西。

　　星沫似乎有些话还要说，但是已经被进来的夜寒打断。

　　“夫人时间到了，少爷让我来接你。”

　　沐爽点点头：“接下来的事情交给你了，麻烦了。”沐爽向星沫说道。

　　“好。”星沫没有见过夜寒，但是通过几天的相处，星沫也学会了在适当的时候闭嘴，不去过多的过问。

　　“有什么事情在电话联系。”沐爽说完就跟着夜寒离开，星沫向沐爽摆摆手，在之后星沫才知道眼前的女子是谁，曾经获得过怎样的成绩，有着怎样的才华，也就明白了对于设计图这样的事情，这份完美的设计对于沐爽那个女子来说是无可厚非的事情。

　　沐爽一般是不会多说话的，因此车里的气氛就更加的沉闷，而夜寒更是向来就是沉默的人，因此有这样的气氛也就不奇怪了。

　　“齐峰如何了？”对于那个少年总有些放不下心来，即便知道墨千夜已经安排妥当，只是那个少年的目光，在有些时候还是会想起来。

　　“一切都好。”夜寒回答，似乎也没有想到沐爽会问这个少年的情况。

　　“那便好。”沐爽没有问将那个少年安排到哪里，沐爽知道关于墨千夜还有很多沐爽不知道的事情，或者说是不仅是墨千夜，还有墨氏，还有这个眼前沐爽所待的城市。

　　“夫人若是担心可以去看看他。”夜寒说道。

　　“不了。”沐爽已经不习惯跟别人太多亲近，即便是现在亲近沐爽的人不会再受到伤害，但是沐爽也已经不想在体会那种疼痛了。

　　夜寒终究没有在说话。


第078章 拍摄

　　林泉自从在墨氏拍摄的第一部影片上映之后，褒贬不一，但是也迅速的赚得了人的眼球，毕竟墨氏的演员在这个娱乐圈本身就是一个活招牌，因此林泉也有了不少的影片邀约还有广告的机会，已经成了墨氏荧幕上的新星，也不枉林泉费尽心机的进入墨氏，沐爽现在对于这样的一切早已经习惯平静的面对，就算是看到林泉拍摄的镜头，沐爽也能够做到什么都不想的微笑。

　　既然来到这里，自然就能够碰到唐宛心，这是意料之中的事情，只是说实话沐爽并不想碰到眼前的这个女子，毕竟他们之间牵扯了很多的事情，而显然对方也是如此，并不想见到沐爽，看了一眼，那一眼带着肃杀一切的寒，沐爽笑笑，看来眼前的这个女子真的很恨她，不仅是作为沐家人，更是作为墨千夜妻子的这个身份。

　　“沐家美女怎么有时间过来。”凌浩已经顶着那张妖孽的脸出现在了沐爽的面前，后面跟着的是韩澈和墨千夜。

　　“作为墨氏的员工自然是想要从墨氏当家的身上学习一些东西了。”沐爽说道，只是沐爽没有想到墨千夜会来，这个广告需要墨千夜出马吗，沐爽不清楚，也不知道这个广告是什么，她只是被告知来这里而已。

　　“呵呵，沐家美女真会说笑，不过这样的说法我喜欢。”

　　沐爽懒得搭理凌浩，凌浩这样的人是越搭理越麻烦，还是让他自己清净的好。

　　墨千夜看到一边的唐宛心：“身体不舒服吗？”似乎能够看到脸上有些苍白。

　　“关你什么事。”唐宛心现在对于墨千夜没有什么好心情。

　　墨千夜也没有责怪唐宛心的这份讽刺：“医院的定期检查去了吗？”

　　“这些都不用千夜哥你管，你就和你心爱的人双宿双栖好了，我自己会自求多福。”唐宛心说的丝毫不留情面，即便现在当着沐爽，凌浩还有韩澈他们的面子，既然所有的事情都已经发生，似乎也没有什么好顾忌的，因此唐宛心才会这样的顶撞吧，但是这样何尝不是莽撞。

　　“晚上叫医生过去。”不是关切的问而是命令，而唐宛心对于这样的语气只是嬉笑而已。

　　“都已经不在意了，何必再去管那么多。”声音弱下去很多，说完之后就离开，也没有再看墨千夜他们。

　　墨千夜看到远去的身影，浓重的愁思深锁眉间。

　　“给她点时间，她会想开的。”韩澈说道，对于唐宛心和墨千夜发生了什么，他们能够猜的到，毕竟从很久之前唐宛心看墨千夜的目光就是灼热，而现在只是将一切隐藏的事情挑明了而已。

　　墨千夜也只能点点头，相信对于唐宛心的事情需要时间来缓解，沐爽只是在一边静静的观看着，关于他们两个人之间的事情她干涉不了，亦是没有说话的余地，而凌浩只是在一边玩味的笑着，难得如此安静，没有出言相激。

　　既然已经来了，自然是要来观看拍摄，沐爽跟随着墨千夜他们一起进去，拍摄的地方摆满了首饰珠宝，这款珠宝是，沐爽似乎感觉到熟悉：“这是……”沐爽问向一边的韩澈，作为凌浩的负责人韩澈应该比较了解。

　　“听说过盛世珠宝吗？”韩澈说道。

　　沐爽一愣，这个她当然听说过，如果说I。S国际是服装界的神话，那么盛世珠宝就是珠宝界旗帜，只是这个集团应该是在海外，在本市并未设置旗舰店，怎么会在这里拍摄广告。

　　韩澈明白沐爽的疑惑在哪里：“是和墨氏刚刚洽谈的合作，只是……”韩澈没有说话，看了墨千夜一眼，沐爽不明白，但是也看出那一眼中别有深意。

　　“墨总……”一个男子出现过来和墨千夜打招呼，墨千夜象征性的点头：“盛总。”

　　沐爽好奇。

　　“这位是盛世派来这里洽谈合作的负责人，盛总。”墨千夜向沐爽介绍到。

　　“盛总，这位是沐爽。”墨千夜简单的介绍了一下。

　　“你好，盛总。”沐爽伸出手去。

　　盛总盯着沐爽看了一下，似乎滋生出了什么样的想法：“沐小姐好。”

　　相互紧握的手总有些不寻常的力道，令沐爽蹙眉。

　　“沐小姐和沐氏有什么关系吗。”盛总问。

　　沐爽倒是没有想到眼前的人会了解这里的事情，只是知道了知道就是：“沐氏曾是我家的产业。”已经不需要过多的解释，即便知道了又如何，这些丝毫不会打击到沐爽。

　　“哦，没有想到会是这样，沐小姐要放宽心。”

　　“商场如战场，成败乃常事，谢盛总挂念了。”沐爽笑笑的说出，丝毫没有伤感，那坚定的双目很容易抓住别人的目光，只是沐爽恐怕还没有意识到而已。

　　“沐小姐真是坚强，墨总好眼光，有沐小姐这样的贴身助理。”话语中似乎不是夸赞，而是隐藏了些什么。而墨千夜只是缓和的笑笑，沐爽也没有在意。

　　在沐爽和墨千夜聊天之际，凌浩已经画完妆出来了，本来就很妖孽的一张脸在经过装扮之后更加的夺人实现，颀长的身影，妖孽的外表，还有那衣架般的身材，真是不红都是没有天理吧，而一边一直没有出现的林泉也出来了，林泉本身就是一个美女，只是在学校的时候并没有刻意的装扮，但是现在经过设计师的手精心雕琢之后，正在熠熠生辉，散发着光芒，一身白衣像是远离尘世的仙子，只是可惜了那份目光里夹杂了太多尘世的浮华。

　　林泉似乎没有想到会在这里碰到沐爽，但是很快就转移了视线，是的，他们彼此已经不在意了，这是她们心中对彼此所做的决定。

　　“凌前辈，这次请多多指教。”林泉和凌浩打招呼，说实话林泉没有想到这次会和凌浩搭档，毕竟想要代言这款珠宝的人有很多，最后唐宛心告诉她由她来代言的时候，林泉还有点不相信，而唐宛心只解释到是盛总直指名，让林泉有些兴奋，她曾经的就梦想过能够和凌浩一起搭戏，只是没有想到会这么快实现，而这个时候林泉不知道实现的梦想往往是伴随着代价，而这份代价有时候需要付出的多，有时候需要付出的少。

　　“不是说过不要叫我前辈了吗。”凌浩妖孽的笑着：“让我们好好合作吧。”

　　林泉点点头，而凌浩只能够叹息，看来眼前的女子并没有意识到她已经掉入了一个怎样的陷阱。

　　开始拍摄，首先拍摄的珠宝是项链和戒指，而貌似这次主要拍的就是这个，设计很独特，这是沐爽的第一感觉，在灯光的衬托下显得更加的纯净，并且能够感觉到折射出光晕的暖意，看来是充斥了设计师的感情在里面，沐爽恍然间笑笑，似乎关注错了重点，于是重新将视线放到了林泉和凌浩的身上。

　　林泉和凌浩之间的拍摄并不是一帆风顺，刚开始总会有几个卡掉的场景，而原因多数是出在林泉的身上，不知道是因为拍太紧张，还是因为与凌浩在一起拍摄太兴奋，前面的几条一直卡掉，弄的林泉很不好意思，向周围的人道歉，而反观凌浩一派悠然自得，如鱼得水的表情，似乎每个动作，每个眼神都充满了魅惑也难怪林泉会有这样的反应，和凌浩搭戏的女主角要么被凌浩带动着沉沦，要么就因为自身的恍惚而被那道目光捕捉，仿佛凌浩才是光芒下的主角，这份夺目的光芒任谁也夺走不了，而林泉应该能够意识到这点吧，所以才会如此的恍惚，毕竟拍摄中的凌浩和平时的凌浩有所不同，多了几分认真，但是就是这几分认真透出的气场却令人无法忽视。

　　盛总在一边看着拍摄的进程，似乎也没有对进程的延误而提出什么样的意见，只是将目光锁在舞台上，怎么说呢，那种目光令沐爽很不喜欢，还有盛总这个人沐爽也不是很喜欢，不知道是因为哪里，只是有种厌恶的感觉，当然这种感觉沐爽不会表现出来，再怎么样她也是墨氏的员工，面对合作者该用什么样的表情她还是知道的。

　　拍摄到一半，中途休息一下，林泉重新去化妆室补妆，而佩戴的戒指跟项链也没有放下，拍摄者说是让他们佩戴着找找感觉，林泉下去自始至终没有看过沐爽一眼。

　　“沐家美女感觉如何？”凌浩走下来对沐爽说道。

　　“你不用补妆吗？”

　　“本少天生生了一幅好皮囊，装扮只是粉饰了一层皮肤而已，本少的帅可是有内置外的，就算是没有上妆，亦是迷倒一片，难道沐家美女不这样认为吗。”

　　沐爽汗颜该说凌浩这厮是自恋呢，还是自大，只是算了，无论说什么都有种正中凌浩下怀的感觉。

　　“就算是你天生丽质，但是化妆师还在那里等着呢，还不抓紧。”韩澈开口。

　　“唉、唉，这么好的一副皮囊还要经受那些胭脂水粉的摧残，想想可真是令人难过。”凌浩边说边被韩澈带向一边，让韩澈负责凌浩果然是对的，不然墨氏还有哪个人能够制服的了凌浩，不过凌浩虽然肆意，但是貌似对于工作还是挺认真的，只是沐爽到现在还不知道她为何要来这里。

　　“墨总，要不要去一边坐坐？”盛总说道。

　　“盛总请。”墨千夜说：“你也跟上来。”顺势转过身来对沐爽说。

　　沐爽不知道墨千夜要干什么，不过既然来到这里也就只能跟上墨千夜的脚步。

　　就在摄影旁边的休息室里，能够看到所有拍摄的场景，墨千夜和盛总就坐在那里。

　　“关于合作的事情，墨总什么时候能够给出答案。”盛总的一句话让沐爽一惊，合作的答案，难道说现在还没有签订合约吗，那为什么会进行拍摄，沐爽有些疑惑。

　　“关于这个话题，我们不是已经商谈过，要看这支广告推出之后，所带来的利润如何，若是利润能够符合墨氏的要求，合约自然会签订。”即便在年长的人面前，墨千夜的气势丝毫没有锐减。

　　“呵呵，墨总倒是说的痛快，不过墨总不要忘记了，就像是墨氏旗下的艺人，盛世珠宝本身也是一个招牌，这样的招牌岂会有不盈利的可能。”

　　墨千夜双腿迭起，悠然雅致：“盛总不要那么肯定的好，我呢，合作的时候不仅喜欢看到商品更喜欢看这个人。”目光盯向一边的盛总，能够看到盛总的目光里有意思躲闪，但是很快就恢复了商场上一贯的笑意。

　　“墨总做生意的方式倒是让我开眼了。”

　　即便是沐爽也能够看出盛总这句话里掩藏的一份冷意，而沐爽不认为墨千夜感受不到，只是很好的无视了而已，只是这份无视又是为了什么。

　　外面的拍摄休息的时间似乎已经结束，林泉和凌浩已经出来。

　　“相比于合作我倒是好奇盛总为何要指明这个女子。”墨千夜突然的一句话令沐爽的神经细胞充斥起来，林泉拍摄这支广告是眼前的男子指定的。

　　“墨总是有不同的意见吗？”

　　“不，在开始之前就说过墨氏旗下的演员任盛总挑选，既然是盛总的选择，我又何必多过问，只是有些好奇罢了。”

　　“没有什么，只是感觉这个女子身上的气质跟我们的珠宝很配而已。”盛总说着。

　　“噢～是吗？”墨千夜似乎说的言不由衷。

　　“难道墨总有别的认为。”

　　“既然交给盛总，自然是由盛总全权处理。”墨千夜优雅的笑着，而沐爽总感觉这份优雅里视乎透露出些什么。

　　而就在他们商谈的期间，外面的拍摄没有照常的进行，而是乱作了一团，似乎是发生了什么事情，沐爽蹙眉，墨千夜似乎也察觉到，几个人站起身来出去。

　　“怎么回事？”问出这句话的是盛总。

　　只看到舞台上的林泉脸色有些苍白，几个人迅速的回答：“林小姐身上的佩戴的首饰不见了。”

　　一句话惊起了一众人。


第079章 为难场面

　　首饰不见了，怎么可能，不过左右几分钟的时间会丢到哪里去，所有人的目光都看向林泉，毕竟是在她的眼前消失，面对众人的视线林泉是害怕的，毕竟她从来没有遇到过这样的事情。

　　“我不过是将首饰放在梳妆台前，从洗手间回来就不见了。”林泉辩解着。

　　“你们可曾看到过这些首饰。”盛总问替林泉化妆的那些人，那些人茫然的摇摇头，说没有看见。

　　“谁都没有看到，首饰也不会凭空消失，林小姐是否应该给予一个满意的解释。”

　　“不是我。”林泉似乎能够看到汇聚到她身上的那些怀疑的目光，慌忙的解释。

　　“林小姐不用紧张，我们自然相信林小姐的为人，只是……”盛总的话没有说完，但是任在场的人都明白盛总没有说出的话是什么。

　　林泉表情惨淡，恐怕林泉怎么也没有想到她第一次和凌浩合作就会发生这样的事情，而且她还是百口莫辩，即便盛总说相信她的为人，但是那些看向她的目光根本不是这样，林泉感觉那样孤单无所依靠。

　　沐爽看着林泉，她了解林泉不是这样的人，虽然为了名利林泉会耍些手段但是不会如此的肮脏，只因为表演是林泉最热爱的职业，沐爽想要上前似乎想为林泉说些什么，被墨千夜拽住：“老实呆着。”

　　一贯命令的语气，令沐爽想要反驳，但是沐爽还来不及再次的开口，已经被墨千夜那道浓重的视线打回，让沐爽无奈的闭嘴。

　　“盛总，林泉是墨氏旗下的艺人，若是艺人犯了错自然由墨氏承担。”墨千夜说的肯定，这样的维护令林泉怔了怔，一边的沐爽也放下想要出头的心，毕竟这个场合似乎墨千夜出场更加的适合，也更加的具有说服力。

　　“既然墨总都发话了，我也不能在抓着不放，只是这几件珠宝都是从本部拿来，又是独一无二的设计，墨总打算如何去做？”

　　“盛总是在打趣我吗，即便是独一无二也会有价格，盛总只管开价就是了，还是盛总认为墨氏赔偿不了盛世的珠宝。”

　　“墨总说笑了，墨氏的实力谁人不知。”盛总含着笑意说道。

　　“盛总估完价格的时候送到墨氏，现在这种场面也不是适合闲谈的时候，既然首饰丢失，看来这个拍摄也无法进行了，那我们就告辞了。”墨千夜说道。

　　“墨总走好。”盛总说道。

　　“盛总虽然我们都不想让警察介入此事，但是盛总还是让你的人好好的寻找一番比较好，我墨千夜不在乎赔偿的钱，但是并不代表这件事会这样结束，但愿这件事只是一个意外，不然我也不知道会发生什么。”墨千夜的语气里透出的是满满的威胁，而盛总面对墨千夜的话只是轻轻的笑笑。

　　墨千夜离开，韩澈和凌浩也离开，林泉也跟在他们的身后，盛总看着他们的离开的身影，眼底闪过一丝狠戾，该死的墨千夜，手紧紧的握成拳，不过就算是你墨千夜这次也只有乖乖认栽的份，想着手上的力道又松散开。

　　“怎么样，有什么样的打算？”车里凌浩问墨千夜。

　　“就这样，看盛总提出什么样的条件。”墨千夜说的平静。

　　“恐怕会狮子大开口。”韩澈在一边说道。

　　“对不起。”林泉也跟着他们上了车，本来接凌浩的车就很宽敞，因此坐着那么多的人也不感觉到拥挤。

　　面对低着头道歉的林泉，众人都没有什么样的反应，沐爽亦是不能说什么，只能将目光看向凌浩，在这种场合下，是凌浩发挥本领的时候了，而凌浩也果然明白了沐爽的意思。

　　“好了，事情已经发生了，想那么多也没有用，林美人是墨氏的员工，既然墨氏的总裁都已经发话说会赔偿了，林美人就不要这样纠结了。”

　　林泉依旧低着头，似乎凌浩的安慰没有丝毫的作用，凌浩看着沐爽摊摊手，他可是已经尽力了，沐爽真心无奈，一边的墨千夜看着沐爽和凌浩之间眼神的交流也没有说什么，那样懦弱的姿态还是令沐爽看不下去。

　　“不过是一次被人误解，这样就受不了，又如何在这个圈子里混，在踏入这个圈子的时候，你就早应该知道了，别为了一点小事就拿出这幅样子，这个样子得不到别人的同情，只会得到别人的嘲讽。”沐爽本不想多说话的，可是奈何这件事情就在沐爽的眼前发生，还能熟视无睹吗。

　　也许是沐爽的嘲讽给予了林泉再次抬起头的力气，相对于安慰貌似还是这份嘲讽适合她，真是的，林泉都不知道她是不是犯贱。

　　沐爽看着林泉的反应后，没在说什么，反正这个车里的人都知道林泉和她的关系，所以她们都不需要掩饰，只是这样相处的氛围还是越少越好。

　　“宛心呢？”墨千夜问道，从刚开始就没有见到唐宛心的身影，她是林泉的经纪人应该跟在林泉的身边才对，但是从林泉发生事情到现在都没有看到。

　　“宛心说她身体不舒服，先回去了。”林泉说，毕竟当时的摄影进行的很顺利，又有很多墨氏的人在，就算是宛心回去也不会发生什么乱子，只是没有想到还是发生了。

　　听到林泉说不舒服的时候，墨千夜的眉头皱了一下，似乎是有些担忧，直接掏出了电话：“夜寒，去宛心的住处看看。”之后的事情夜寒就知道该怎么办。

　　“不亲自去看看。”凌浩打趣道。墨千夜瞪了凌浩一眼，都相互明白的事情何必在多说，墨千夜现在不能去，要让唐宛心区分出什么是爱情，什么是关心。

　　林泉不知道唐宛心和墨千夜是什么样的关系，也不明白沐爽和墨千夜之间的关系，她只是知道她们两个都有所牵扯，而沐爽和墨千夜的这份牵扯似乎还和林泉有关系，是她将沐爽交到墨千夜的手中。

　　回到墨氏之后，林泉独自的走向她的地方，而沐爽只是愣愣的看着离开的身影。

　　“你早猜到会发生这些事情吗？”沐爽看向墨千夜。

　　“我是人不是神。”他可没有能力预料那么多的事情，沐爽听到墨千夜这样说一愣，她何时将墨千夜当成神了，不过确实沐爽认为很多事情都在墨千夜的预料之中。但是这次似乎是看错了。

　　就在墨千夜他们离开盛总那里的时候，楼上一个身影闪了出来。

　　“你也是墨氏的员工，为何会这样做，难道憎恨墨氏？”盛总说道。

　　“这些应该跟你无关。”在一边的正是唐宛心。

　　盛总笑笑：“也是，我们不过是利益的合作而已。”男子靠向唐宛心：“不知道今天晚上有没有时间。”

　　唐宛心推开盛总：“相比于我你应该有更好的猎物吧。”

　　盛总倏然一笑，没有在为唐宛心：“这猎物可没有那么容易上钩。”

　　“那就不牢你费心了，我自有办法。”唐宛心说道。

　　“最毒妇人心，这句话果然是真的。”

　　“怎么，难道盛总要放手即将到手的猎物吗？”

　　“放弃似乎不是我的性格。”盛总笑的阴险。

　　唐宛心有些鄙视：“我要她身败名裂，再也无法在这个城市生存。”

　　盛总看到这样的唐宛心并没有说什么，女人之间阴毒的手段他向来不管，他还是在这里坐收渔翁之利便好，只是这份利益有多少：“今日你让我指明的小明星是你管理的？”

　　而唐宛心转瞬就明白了眼前的男人的意思，真是贪得无厌，但是这样的人最好利用，反正唐宛心也正打算利用林泉，这次就算是给眼前的这个男子甜头算了：“你还真是贪婪。”

　　“那是我的本性。”

　　“这个还给你，不要小看墨千夜他们，该怎样处理你应该明白。”唐宛心扔给盛总的分明就是林泉拍摄时候丢失的那一套首饰，盛总笑笑的接过，自然的点点头。

　　“你就不怕被发现？”从之前这个女子来找自己到现在眼睛里燃烧的怒火像是要把一切焚烧，盛总虽然不知道这份怒火究竟是起源于哪里，但是也知道牵扯到墨氏。

　　“即便发现又如何。”墨千夜也不会将她怎么样，无非就是责骂一顿，而对于心里的那份沉重的失落，这份大骂早已经无所谓了。

　　盛总看着唐宛心，都说失去理智的女人很可怕，这次倒是真正见识到了，这样的女人还是少招惹的好，不过送到手里的女人就没有在吐出去的必要了，盛总将一套首饰收好。

　　林泉不知道唐宛心打的什么主意，只说让她来向盛总赔礼道歉，既然是自己惹得麻烦，不能太过麻烦公司，林泉也感觉唐宛心说的有道理，她犯下的错需要她自己来面对，只是为何选择的地方是酒店，林泉像是意识到了什么，就要转身离开的时候，被一道声音叫住：“林小姐来的颇早呢，我在里面定了餐，很荣幸林小姐赏光。”眼前的人正是盛总，盛总这样说，林泉也不能扶了他的面子，只能向里面走去：“盛总客气了。”

　　桌子上倒是些美味的佳肴，只是林泉早已经失去了去品尝的兴趣，这里的氛围让林泉感觉到不舒服。

　　“盛总，今日拍摄之事是林泉不小心，错失了首饰，希望盛总不要怪罪。”林泉说道。

　　“林小姐客气了，就像是我之前说的那样我相信林小姐。”

　　“谢谢盛总。”

　　“不过首饰并没有找到。”盛总有一搭没一搭的说着：“看来要向墨总索要赔偿了。”说的有些深意。

　　“赔偿多吗？”即便现在林泉拍摄了电影还有代言但是也不知道能不能构偿还。

　　“之前也说过了，这是独一无二的设计，也是盛世的首席设计师设计的，盛世为了宣传这款珠宝也是砸下了重金，这次丢失之后，所有的一切都以失败告终，想必本部提出的赔偿会相当高。”盛总并不是妄言。

　　“是吗？”林泉有些失落，这次是没有办法补救了就是了，难道真要全部依靠墨氏，但是若是因为自己让墨氏背负上如此重担的债务，那以后她在墨氏的处境想必也是很尴尬，即便对于以后她的演艺生涯也是有影响，毕竟一个弄丢厂商的商品，并且略微有嫌疑的演员谁毫无介怀的用。

　　“这件事情说大也大，说小也小，就看怎么解决。”

　　林泉似乎抓住了希望：“盛总是什么意思。”

　　“失去的东西已经回不来，但是事情的解决可以有多种的方法。”

　　林泉不知道怎样的解决办法最好：“请盛总指点。”

　　“林小姐难道忘记了这个事情的负责人是我，关于如何向本部去说，都在我的掌握之间。”

　　林泉似乎明白了，难道是说谎，有些不相信。

　　“林小姐终究还是太嫩了，在这个圈子里可是什么事情都有，这里就是一个深潭泥沼，什么时候都要想好对自己万全的准备。”

　　林泉明白盛总所说的，只是：“盛总肯帮我吗？”

　　“第一次见到林小姐就让人眼见犹怜，这要看林小姐如何选择。”说着手已经放到林泉的手上，轻轻的抚摸，林泉一震，瞬时明白了盛总是什么样的意思，有种想要抽回来的冲动，但是被盛总拽住。

　　“我想林小姐是个聪明人，知道什么样的决定对你最好。”

　　林泉手上的力道放下了几分，但是目光里似乎还有些抵触。

　　“听闻你出身并不好。”盛总一说出这话，林泉的身子猛然一颤，目光有些躲避。

　　“我是盛世的执行总监，你应该知道这个地位意味着什么，我可以给你提供一个坚硬的臂膀，给你一个靠山，你应该明白有一个靠山在这里有多重要。”

　　林泉眼神里的抵触消失，她知道盛总说的都对，事到如今她似乎已经没有了选择，这件事需要消除，不能够传出，为委身于人，林泉笑笑，似乎还是有些不甘，但是又能够怎样。

　　盛总看着林泉的反应，笑了笑。


第080章 被欺骗

　　林泉跟着盛总进了楼上的房间，林泉以为她用一晚换得的会是风平浪静的明天，却不知道这一切不过是镜花水月，一切都是虚言，明天的一切都不会改变，等待林泉的不是平静无波，而是又一圈阴谋，若是她早料到这些，是否还会这样的选择，可惜没有若是，也没有任何人能够预料到明天的模样。

　　暗沉的夜里滋生出很多的情绪，沐爽依旧留在墨千夜的书房里看书，刚想拿起桌子上的水杯，却不小心摔落到地上，跌的粉碎是，沐爽看着空空的手掌，有着不好的感觉。

　　“怎么了？”墨千夜听着动静赶来，就看到了地上粉碎的玻璃杯。

　　“没事。”只是这心里的不安是什么。

　　“不要收拾了，放在那里让佣人上来收拾。”墨千夜看着伏身正在捡碎片的沐爽说道，能够注意到沐爽眼里的失神。

　　“啊～”沐爽发出细微的声音，只看到手指上有鲜红的血液冒出。

　　“在那里呆着。”墨千夜迅速的上前拉过沐爽的手，把沐爽按在沙发上，自己转身去拿药箱。

　　“我自己来就好。”沐爽看墨千夜已经拿起的动作似乎要帮她包扎。

　　“你确定？”

　　沐爽看了一眼受伤的手，没有在说话，伸出去，墨千夜接过，冰凉的药水划过受伤的伤口，墨千夜的神情是难得的认真，有一瞬间，沐爽有些看痴了，心被打乱了一拍，那一瞬间沐爽不记得仇恨，不记得过去，亦是不记得和墨千夜是什么样的关系，只是感觉身边有这样的人在真好，恍惚之间沐爽清醒过来，手瞬时的一抽，别墨千夜抓住。

　　“别动，一会就好。”

　　沐爽不在动弹，但是脑海里却都是刚才的想法，太可怕了，这种想法，只是为何她的心里会这样的想，似乎有些混乱，而宁静的夜里本身就是容易让人凌乱。

　　“难得见你会打翻水杯，是在想什么事情。”墨千夜收好药箱，似乎有些讽刺的说道。

　　“并没有，只是有种不好的感觉。”沐爽不知道为什么会面对墨千夜说出，也许真的是夜太过安静了，安静的容易引起人的遐想。

　　墨千夜只是将药箱放置在一边。

　　“林泉的事情你打算怎么处理？”这是沐爽今天本来想在公司问而没有问出口的事情。

　　“这要看盛总的意思了。”

　　“是吗，我不认为是这样，这场生意的主导权不是在你这里吗。”沐爽说的肯定。

　　“早点睡吧。”

　　墨千夜似乎并不想提及这个话题，沐爽虽然不甘心但是也知道若是墨千夜不想说的事情她也没有办法套出，只是这份不安究竟好林泉有没有关系，沐爽不知道，总感觉今晚上的月光清冷了几分。

　　唐宛心坐在房子里看着天空中满布的星辰笑的邪魅，她得不到的东西，别人也不能得到，要是想要得到必须要付出些代价。

　　墨千夜回房的时候，夜寒已经在那里等候。

　　“怎么样？”

　　“唐小姐并没有回家，照顾唐小姐的人说唐小姐是去了医院，检查无碍。”

　　是吗，墨千夜似乎有什么样的怀疑。

　　“盛世那边呢？”

　　夜寒的目光有丝躲闪。

　　“说。”

　　“林小姐去赴盛总的约会，至今没有走出来。”

　　“愚蠢的女子。”墨千夜说道。

　　“这个消息不要让沐爽知道。”即便是沐爽和林泉之间已经闹翻，但是牵绊不是那么容易就断的如此干净。

　　夜寒点点头，似乎也明白墨千夜这样安排的用意。

　　“暗夜”里，凌浩举着酒杯晃动着：“怎么样了？”问一边的梁晨。

　　“倒是没有发生什么，只是和大哥一起拍戏的林小姐现在的处境应该不怎么样，我们要去管吗？”

　　“我们管了有什么好处，再说该管的人都没有管，咱们何必多管闲事。”墨千夜都没有行动，他干什么行动，他可没有行动的理由。

　　梁晨给了凌浩一个白眼，好处自然是没有，但是林泉和你眼中在意的那个沐家小姐曾经可是朋友，要是让沐家小姐知道了应该不会坐视不理吧，算了，他家的大哥都不在意，他又何必瞎去操心，操心到最后也不会得到什么好结果。

　　凌浩眯起眼睛，林泉，看似那么精明，看来也不过是一个愚蠢的女子，说几句好听的就被人拐上了床，被名利遮蔽了双眼的人，如何斗的过那只披着羊皮的狼，这次就让那个女子好好的认清现实的，看清人的嘴脸，盛总，是一个不错的课堂。

　　清晨的阳光划破黎明的时候，林泉只感觉到全身的酸痛，昨夜折磨她的男子已经不在，泪就这样滑落，没有预兆，却只能落在这无人的角落里，因为外面的世界不会给林泉任何的安慰，这都是她自己选择的，林泉一步步的拖着疲惫的身子走向浴室，突然想起了沐爽，那一夜是不是她也遭受过这样的折磨，可惜没有任何的回应。

　　“盛总来的这样早想必是已经估算出那套首饰的价值了？”墨千夜看着眼前的盛总说道。

　　沐爽站在一边，却依旧不喜欢眼前的这个男子。

　　“墨总谈钱的话就有伤彼此的情面了不是吗。”盛总笑着说道。

　　“哦，那盛总是有什么打算？”

　　“我这次来是为了和墨总谈合约，但是现在发生这样的事情，回去倒是不好交代。”

　　“盛总有话直说，何必绕那么大的弯子。”

　　“呵呵，墨总就是爽快，我是来和墨总谈合作的，既然墨总想表示诚意不如盛世在本地的专柜由墨氏出资，在此基础上，两年之内关于盛世珠宝的代言费不要分毫如何？”

　　站在一边的沐爽一愣，在这里设置专柜的资金由墨氏出本身就是一笔很大的资金，再加上两年内不要代言费，要知道盛世珠宝的代言费，每一次可是以千万计算，两年之内，那代言费会是怎样的庞大，沐爽想想都感觉心惊，这位盛总还真是狮子大开口。

　　“盛总以为我会同意吗？”

　　“墨总也应该不希望墨氏的艺人被爆出有偷盗嫌疑吧，那样可是对墨氏的信誉大打折扣，饶是墨氏想必也会受牵扯吧。”

　　“盛总是不是将墨氏想象的太简单了。”

　　“不，我从来没有这样想过，只是墨总传媒的力量是巨大的，而现在的人们很喜欢看这样的八卦，饶是墨总选择封杀，也总会有几个遗漏出去，我想墨总应该不想看到不利于墨氏的风波才对。”

　　墨千夜的双眸如鹰般勾起，沐爽站在一边都能够感觉到那视线的可怕，而正面对墨千夜的盛总不会感觉不到。

　　林泉刚进公司的时候，就看到了到处对她指手画脚的人，都在小声的议论着，林泉能够听到他们议论的无非是关于昨天拍摄时候珠宝丢失的事件，只是怎么会在墨氏传开，林泉不明白，那些责备还有鄙视的目光让林泉感到无地自从，想要从这样的空间里逃离。

　　“呦，这不是我们有名的林大小姐吗。”薇儿堵住了林泉上去的路。

　　“请让开。”林泉注视着薇儿。

　　“哦，忘记了，林大小姐可是我们墨氏着力捧出的新人，只是我么的新人怎么会干出这样轰轰烈烈的事情呢。”薇儿应该是听说了什么。

　　“你怎么知道的。”林泉问。

　　“难道是真的。”薇儿的声音有几分锐利。

　　“不是！”林泉回答的极快。

　　薇儿似乎也察觉出了这里面的不对劲，收起了原本奚落的表情：“盛总在墨总的办公室里，刚才墨总的助理进去倒茶的时候听到赔偿的问题，似乎很严重。”薇儿点到为止。

　　林泉被薇儿瞬时转变的态度吓了一跳：“多谢。”

　　“林大小姐的谢谢我可当不起。”又恢复了原本的张扬，但是林泉似乎已经不是很厌恶薇儿了。

　　盛总在墨总的办公室，而且商谈赔偿的问题，怎么可能，昨天盛总明明说过，这件事情会大事化小，小事化无的，但是现在为什么会商量赔偿的问题，难道……林泉心里出来了一个不好的预感，不可能，不会是这样的，林泉快速的向墨千夜的办公室走去。

　　在墨千夜还没有开口的时候，墨千夜办公室被猛然的一道大力打开，墨千夜猛然皱起了眉头，而沐爽也是微愣，没有想到林泉会来到这里，只有盛总看到面前出现的身影后，只是无所谓的笑笑。

　　“不知道敲门吗？”墨千夜冰冷的声音响起。

　　“墨总，对不起，我听闻在商量我昨天失误而发生的事情，所以就赶了过来，一时轻击，忘记了。”林泉解释着，但是目光却看向了一边的盛总，而盛总只是别有意味的笑笑，让林泉不安的因素加深。

　　墨千夜最终没有将林泉赶出去，毕竟眼前还有一个沐爽，而且还有一个不知好歹的盛总，也需要让墨氏的员工见识一下社会的黑暗。

　　“盛总，员工不懂规矩，见笑了，刚才我们说到哪里了，是不是盛世珠宝在这里开展的资金由墨氏投入还有两年内的代言费不受分毫就这些是吗？”墨千夜眼睛有着一抹狭长。

　　听到这个的林泉身子猛然的一震，这是怎么一回事，发生了什么，怎么可能是这样。

　　“墨总说的丝毫不差。”盛总丝毫没有顾忌到一边林泉的身形，平静的提出自己的意见，与昨夜那个和林泉诉说着甜言蜜语的家伙完全是两个极端。

　　林泉苦笑，被骗了，这份肯定的认知回旋在林泉的脑海里，她付出一切得到的为什么会这样结果：“为什么，你怎么可以这样？”微弱的声音传入了每个人的耳朵里，墨千夜听到了，盛总听到了，而沐爽亦是听到了，只是听到林泉这样说的沐爽似乎察觉到了什么，林泉和盛总两人人发生了什么。

　　盛总似乎不想回答。

　　“盛总，我们的员工似乎再问你一些事情呢，盛总不打算回答？”

　　“墨总真是爱开玩笑，我与林小姐不过是昨天才见了一面而已，有哪些问题需要回答。”盛总一脸的宁静。

　　林泉只是冷笑，真是将所有的一切都撇的一干二净，当时她林泉为什么会被眼前男子的几句话欺骗：“盛总才真是说笑，若是只见过一面那昨夜和我在餐厅里吃饭的是谁。”

　　“林小姐，这些话可不要乱说，我昨天可一直都在房间里休息，又何时去陪林小姐用餐。”

　　“呵呵，盛总倒是撇的干净，盛总不会说昨夜和我在酒店床上的人也是其它的野男人吧。”林泉已经丝毫不在意自己的颜面了，只是想揭露这个男子丑恶的嘴脸。

　　酒店床上，沐爽手里本来拿着的资料陡然落地，发出簌簌的声响，这个时候林泉才反应过来沐爽也在这个房间里，只是既然已经说出的话也已经没有收回的必要了。

　　“林小姐想要诬陷也要找到证据才是，若是没有证据我对林小姐的私生活并不感兴趣。”盛总说道，而林泉百口莫辩，有何证据，她什么也没有，只有空空的一个人。

　　“对了，是你联系的我的经纪人说是只要我道歉的话，所有的事情可以当做没有发生。”林泉像是抓住了什么，快速的打唐宛心的电话，但是却没有打通，林泉不可置信，还想在继续的打着。

　　“够了，先出去。”墨千夜突然发话，林泉愣愣的盯着自己的手机，为什么，为什么，她激烈的问着，但是没有人给她任何的答案，林泉看了沐爽一眼，绝望又痛苦，击撞着沐爽的内心，沐爽想要说什么，让墨千夜一个眼神和退，没有办法，现在的沐爽什么也做不到，林泉苦笑，她究竟都干了些什么，她又有什么颜面来求沐爽，只是奢望了一下，像是她们还在学校的时候，无论发生什么事，都习惯了有一个身影能够给予安慰，有一个身影给予依靠，只是林泉早就将这份身影给抛弃了，很久之前就已经抛弃了，而现在又拿出这样的目光干什么，一切的都是她自作自受，林泉走了出去。


第081章 原来是这样

　　“看来墨氏的员工也私生活也是相当的混乱。”盛总还在一边落井下石，沐爽已经抑制不住内心火气。

　　“墨氏的员工还轮不到盛总你来指点。”对于林泉的事情给予了沐爽一个重重的打击，她气气愤林泉怎么会走上这样的道路，她更愤恨眼前的这个男子糟蹋了林泉的一切。

　　“沐小姐说的极是，只是若是我管不到，似乎沐小姐更加管不到吧。”盛总笑着说着。

　　沐爽脸上是轻而易见的愤怒。

　　“盛总，在我的墨氏这样诋毁我的员工不太好吧。”

　　“只是感觉墨总太过惯着她们了，才会这样的无法无天。”盛总依旧说的丝毫不避讳。

　　“盛总。”墨千夜视线变得凌厉了几分：“这是墨氏自己的事情，盛总是不是有些逾越了。”

　　盛总察觉到了墨千夜的变化，不在多言：“我等墨总的好消息，想必墨总应该不会让我失望。”

　　沐爽看着盛总离开的身影，表情凝固。

　　“人已经走了，表情收敛一下。”墨千夜平静的说着。

　　“发生这样的事情让我如何收敛。”

　　墨千夜不置一词。

　　“林泉是墨氏的员工，难道墨千夜你就没有一丝愧疚。”

　　墨千夜盯着沐爽：“没有，那是她自找的，别人有逼她吗，墨氏能够给她提供的只有工作，若是洁身自好自然由墨氏的保护，但是你能够确定她不是自愿而是别人逼迫吗？”

　　墨千夜被问住，胁迫还是自愿，想着当时林泉的表情，应该不是胁迫，但是应该有欺骗的程度，但是就像墨千夜说的那般，不是胁迫如何保护林泉，难道林泉就这样被白白的欺负吗，沐爽不能忍受。

　　“你最好什么想法都不要有。”

　　“我的脑子长在我身上，我的想法不是墨总你能够控制住的。”

　　“不要忘记了，你和林泉的感情早就舍弃了。”

　　墨千夜的这句话直接刺中沐爽的心脏，的确她和林泉之间的感情早就抛弃了，只是这份不甘心又该去何处抒发。

　　“这件事你不要参与，我会让夜寒跟着你。”墨千夜在沐爽既要转身之际离开之际说道。

　　“随便。”沐爽似乎有些丧失理智。

　　墨千夜无奈，沐爽丧失理智的情况墨千夜不是第一次看到，每次丧失理智都是和沐爽在乎的人有关，而且每次丧失理智总会做一些墨千夜想不到的事情，这次但愿不要在作出什么事情，看来真要找人看住沐爽比较好。

　　沐爽到处去找林泉也没有找到，不在墨氏里，难道出去了吗，沐爽向外面走去，可是刚走出墨氏就被夜寒拦住。

　　“少爷吩咐，夫人在没有下班之前不能走出墨氏。”

　　沐爽愤恨的瞪了夜寒一眼，该死的，墨千夜来真的，当然貌似在沐爽的印象中墨千夜从来没有来过假的。

　　“让开，我不会做什么事，我出去找个人。”

　　“夫人要是找林小姐的话，刚才有人看到林小姐上了天台。”

　　天台，沐爽抓紧时间向天台跑去，林泉应该不是这么懦弱的人吧，夜寒看着沐爽也跟了上去，毕竟墨千夜的命令是今天一天看住沐爽，无论是在哪里。

　　所幸沐爽打开天台的门的时候，林泉虽然看起来十分失落，十分的伤感，但是还没有绝望的想要跳下去的那种表情，沐爽算是放下心来。

　　“沐爽……”林泉看着眼前出现的人，有种想要哭的冲动，但是却不能。

　　沐爽走过去，夜寒很有眼色的守在了门口，并且将天台的门给闭上。

　　“我是不是很蠢。”林泉说的酸涩。

　　“嗯，很蠢，我从来没有想到你会这样的愚蠢。”

　　“你是来讽刺我的吗？”

　　“要不然呢，来安慰你？你林泉需要我的安慰吗？”即便是担忧但是面对林泉沐爽也说不出什么好听的话来。

　　“沐爽你还真是没有变，依旧那么犀利。”

　　“林泉你这是在抱怨吗，抱怨你选的这条路，抱怨这个你选择的环境，抱怨你这颗已经改变了分辨不清晰的内心？”

　　“不知道。”林泉的语气微弱，似乎有些看不清楚方向。

　　“真令人失望，没有想到你林泉也有这样弱势的一天，费尽心机的爬到今天的这个地位，用尽手段将一切都抛弃的人，现在却说一句不知道，林泉这就是你努力向上攀登的结果吗，那还真是可笑。”沐爽冷冷的说着。

　　“你什么都不知道，凭什么这样说我。”林泉冲沐爽喊叫着。

　　“呵呵，凭什么，凭我也是被你抛弃的一个，凭我也是被你当做踏板的一个，这个理由够充分了吗，林泉你现在的这幅模样只会让我看不起。”

　　“你恨我吗？”

　　“恨，我已经告诉过你，对于你我已经不恨了，因为我已经找到了路。”

　　林泉没有说话。

　　“林泉，不要以为你承受了很多，也不要认为老天只对你不公，那次你将我交给墨千夜，第二天我从他床上醒来的时候，你知道我这里有多痛吗？”沐爽戳着她的心脏：“在订婚的前一夜在别的男人床上清醒，你想过对于我是多大的打击吗，你带给我的痛我都承受过来，你又有什么承受不了的，更何况这是你自己的选择，林泉别被人看不起，尤其是被我。”沐爽说着。

　　而原本在那个时候就猜想到可能会是这样情况的林泉，现在从沐爽的嘴里得到证实，才知道她当时给沐爽带来多大的痛苦。

　　“林泉别用那种悔恨的目光看着我，我不需要，而且我也知道就算是时光倒流一次，你还是会做这样的选择。”

　　那句可能不会林泉说不出口，也许就像是沐爽说的那样，她还是会做这样的选择。

　　沐爽对于林泉的反应只是笑，但是笑容里已经没有了冰冷，既然逃脱不了那就是她们各自的命，但就算是注定的命，她们能够做的就是努力地去改变这份所谓的命。

　　“林泉不只有你在变，你认识的每一个人都在变。”当然也包括她，现在的沐爽亦是舍弃了很多的东西，遭受过痛苦的折磨，经历过惨痛的羞辱之后而站在了这里，因此沐爽不允许自己懦弱：“林泉要是你还想上前，不想在这个地方停住，那就用力的挣扎吧，不然你就只能陷入这泥沼之中。”

　　沐爽说完离开。

　　“沐爽谢谢。”

　　“我并不是为了帮你，我只是不想被你利用的我所牺牲的东西，换不回来任何的结果。”

　　林泉看着沐爽的身影只是平静的笑笑，在这深潭里她只有努力的挣扎，她要比以往更加努力的挣扎，直到不再依靠任何人的力量，但是想起盛总，林泉的眼底还是闪过一抹狠戾，想起盛总的时候，同时还想起了另一个人，唐宛心。

　　夜寒真是十分认真的在履行墨千夜的命令，如影随形。

　　“夜寒，你为什么那么听墨千夜的命令。”从以前沐爽就很好奇，只是一直没有过问，现在正好有那个时间。

　　“少爷对我有恩。”

　　简单的回答，执着的眼神，就已经让沐爽明白了，想必这份恩情应该很大，大到夜寒能够为墨千夜付出生命，不知为什么沐爽就是有这种感觉，只是这份恩情究竟是什么，沐爽没有过问，有些事情点到为止就好，而且该知道的时候总会知道的，现在沐爽应该想的是怎么摆脱夜寒。

　　“呦，这不是沐家美女吗，怎么不在千夜的办公室。”

　　沐爽清淡的扫了凌浩一眼，凌浩看了一眼跟在沐爽后面的夜寒就知道发生了什么：“怎么，跟千夜吵架了？”

　　“只是一些不愉快而已，倒是你怎么自己一个人，韩澈呢？”

　　“我们又不是情侣，应该不用天天的黏在一起吧。”

　　沐爽汗颜，也不想再问下去了，靠向凌浩：“你有办法吗？”瞥了瞥身后的夜寒说道。

　　凌浩会意：“劝你放弃吧，夜寒不是那么容易放弃的人，而且既然千夜让夜寒跟着你，必然是你动了不该动的心思，劝你这次还是听千夜的比较好。”

　　而沐爽只是静静的听着凌浩说，等凌浩说完了，沐爽的目光也由原本的沉静变的波涛汹涌：“你怎么知道我动了不该动的心思，凌浩这件事情你知道多少。”关于林泉的事情刚才应该只有她跟墨千夜知道才对，而从凌浩的话里多少能够感觉出凌浩也是知道的。

　　凌浩暗叫糟糕，一不小心说漏嘴了：“这应该不难想出，毕竟昨天林泉遭遇到这样的事情，让你置之不理应该很难做到。”凌浩说着。

　　“凌浩不要说谎，你知道的事情恐怕不止这些。”

　　“是你想多了。”凌浩就要向前走。

　　“凌浩，不要认为我那么好骗。”沐爽抓住凌浩。

　　“沐家美女这次还真是你想多了。”

　　“林泉出事的时候，你是不是看到了，不，或者说你早就注意到了。”沐爽问的犀利，即便对眼前的凌浩了解不是至深，但是沐爽也知道凌浩是有些势力的，至于这些势力是什么沐爽就不知道了。

　　“沐家美女这样可是会令人误会的。”凌浩的眼神丝毫没有改变，笑容灿烂的对沐爽说着。

　　“果然是这样，凌浩你知不知道，你越是想要隐瞒你的笑容就会越灿烂。”沐爽放开凌浩，似乎已经确定了。

　　“是吗，我倒是没有发现我这样的习惯，沐家美女的目光真是犀利。”没有再去辩解，似乎因为沐爽已经认准了，就算是不承认，也无法轻易的在沐爽面前掩饰过去。

　　“为什么？”既然知道为什么不去阻止林泉的行动，既然知道为什么不去将盛总那个禽兽绳之以法，到底是为什么。

　　“没有为什么，只是没有帮她的理由。”

　　“呵呵。”沐爽一直知道凌浩是冷漠，只是没有想到已经冷漠到这种地步，能够看着一个女子走进别人设计好的陷阱，明明有将那个女子救出的力气，却丝毫不去用力，只在一边静静的看着别人是如何在陷阱里挣扎，真是无情的人。

　　“沐家美女似乎很不喜欢我们的这份不参与，不过在我们看来，这对于那位林小姐是个不错的教训，能够很快的教会她不要在这里轻信别人，这里到处都是陷阱，一部小心就会掉下去，要好好的留心才是。”

　　“真是受教了，凌浩你这是不是再告诉我，你也不可信。”沐爽盯着凌浩。

　　凌浩倏然一笑：“我向来都不可信。”

　　“真是可笑，凌浩有时候我多想信你多点，但是看来那是我自己愚蠢。”沐爽嘲讽的说着。

　　“墨千夜知道这件事情吗？”沐爽问道。

　　“那就是需要问千夜了，不过千夜可不是愚蠢的人。”

　　沐爽的目光盯着身后的夜寒，夜寒自然是听到他们谈论的是什么，在触及到沐爽的目光的时候，有一瞬的躲避，果然墨千夜也是知道的，那么这一切又算是什么，明明知道而不阻止，当她们是什么，他们手里控制的小丑吗，还是按照他们思想而行动的棋子，不论哪个都是可笑的答案，那几个人想想还真是令人感觉到畏惧，畏惧那份已经深入骨髓的冷漠。

　　夜寒暗叫到不好，毕竟墨千夜嘱咐到不要让沐爽知道，但是奈何沐爽已经自己猜到。

　　沐爽走出墨氏，夜寒再次的阻拦。

　　“闪开，这次我不会再说第二遍。”目光冷的骇人。

　　“她需要静一下，你跟在她身后便好。”凌浩说着。

　　夜寒终究没有在拦沐爽，总感觉要是这次拦住沐爽，沐爽不知道会做出些什么样的事情。

　　凌浩看着沐爽离开的身影，想起沐爽说的多信任他一点，真是有几分可惜了呢，对于沐爽来说，还是不要信他太多比较好，或者说应该是他们，毕竟现在还有一些沐爽没有触及的东西。

　　“不用打电话了，是我让夜寒出去了。”凌浩进墨千夜的办公室，看到墨千夜似乎正想要打电话，所谓何事，凌浩看着楼下离开的身影就知道了。

　　墨千夜扣下电话：“跟她说了什么？”

　　“这次我可是什么都没有说，是她太聪明让她察觉到了，所以就知道事实了。”凌浩说的像是跟他没有丝毫的关系，墨千夜看着离开的身影略微沉思了一下。


第082章 威胁

　　“不过你打算如何办？”凌浩看着墨千夜，既然让沐爽不要插手，想必墨千夜已经有了解决办法。

　　“他既然打墨氏的主意，那就让他看看墨氏的实力。”墨千夜说的冷血，而凌浩面对墨千夜的这份冷已经习惯。

　　“听闻宛心妹妹住院了？”凌浩突然提及唐宛心。

　　“嗯。”昨夜夜寒去唐宛心那里的时候说她正在医院检查，之后让夜寒去看，说是已经住院，因此刚才林泉的电话才打不通。

　　“宛心妹妹这院住的真是时候。”

　　傻子都能够明白凌浩想要说什么，更何况是墨千夜。凌浩笑笑，看墨千夜的表情就已经知道即便猜到与唐宛心有关，墨千夜也不对唐宛心怎么样，最多不过是教育一顿。

　　“你这份维护能够持续到何时？”

　　墨千夜没有回答，但是心里却知道这份维护是曾经他给予一个女子的承诺，只能遵守。

　　“要是让沐家美女知道安排这一切的是宛心妹妹，不知道沐家美女会作何反应。”

　　凌浩话刚说出口一道凌厉的是视线扫来，凌浩笑笑：“放心，你们的事我还没有必要跟着搅合。”

　　“你搅合的也不少。”墨千夜默默的回了凌浩一句。

　　“呵呵，怎么难道千夜你很在意。”

　　墨千夜不予回应。

　　“这次放心好了，你都出马了，我何必在浪费心力，太费神的事情我可不想干。”凌浩说完潇洒的离开。

　　墨千夜冷哼了一声，没有回凌浩那句太费神的事情你也已经参与了不少，算了，反正他们彼此都是了解彼此的人物，也不需要多说什么，至于盛总吗，墨千夜眼睛里满是狠绝。

　　沐爽在这个城市中早已经无处可去，即便是现在的这种心情也没有了想要交谈的人，只有一边走着，一边发泄这份不甘与绝望，而夜寒紧紧的跟随身后，那双眼睛一直没有离开沐爽的身上，让沐爽感觉到有些烦扰，现在的她不想任何人打扰，只想自己安静的静静，只是如何将身后的人甩掉，沐爽暂时还没有想到所以只能任身后的人紧紧的跟随着。

　　走到一个公园处，这里的环境能够让人舒心，沐爽坐在凳子之上想要在这怡然的环境里享受些安静与淡然，轻轻闭上眼睛，但是可惜有的还是沉重的思绪，无法轻易的飘散而去。

　　“我渴了，帮我买点水。”跟谁说话，应该很明白。

　　夜寒看了看四周，这个时间并没有在公园里的商摊，只能去店里购买，而商店与这里有些距离，夜寒有些踯躅。

　　“放心那么短的时间我能够去哪里，不过是渴了而已，墨千夜让你跟着我，但是应该没有说过连去买水的几分钟也没有吧。”

　　夜寒再次的看了一下空旷的四周，他买水应该左右不过两分钟的时间，在这段时间里沐爽的确很难逃过他的视线：“夫人在这里稍等片刻。”夜寒就向店里跑去。

　　沐爽看着夜寒离开的身影，她的确想要甩开夜寒，但是不是现在，现在的这个环境沐爽逃脱不开，即便没有看过，但是沐爽也能够感知到夜寒的身手，更况且她现在真的有些渴。

　　站起来看了看四周，这个公园建设的倒是不错的，清脆盎然。

　　“请问是沐小姐吗？”一个人走了过来。

　　“你是？”沐爽并不认识眼前的男子。

　　“是沐小姐的朋友托我有重要的东西交给沐小姐。”

　　朋友，沐爽忍不住嬉笑：“就算是想要对我下手，是不是也应该先调查清楚一点才好。”她在这里还有算得上是朋友的人吗。

　　来人似乎没有想到那么容易被识破，一般朋友是最好的借口不是吗，可惜这份借口在沐爽这里什么都不是。

　　“说吧，你们是谁的人，想要干些什么。”

　　沐爽的话一说出口，周围又陆续的下来几个人，沐爽已经被层层的围住，这个场景貌似在哪里见过，张家别墅吗，想起来被李总绑架时候的情景，而这次是为了什么，沐爽自认为她最近没有招惹哪里的人。

　　“我们的老板想请沐小姐过去谈一下，老板说沐小姐似乎对林小姐的事情很感兴趣，若是沐小姐不想林小姐在出什么事情的话，还是乖乖的跟我们走比较好。”

　　林泉，沐爽视线顿时凌厉：“盛总吗？”

　　眼前的人一愣，看来是猜对了，正好她也有些事情要找盛总算账。沐爽摸了摸自己的耳朵然后手垂下，什么也没有说，亦是没有挣扎的跟着眼前的人上了车。

　　而后出来夜寒看了四周没有沐爽的身影，手上紧握着瓶子的力道顿时的收紧，迅速的向沐爽刚才所在的方向跑去，但是已经空无一人，迅速的观看四周，在路边的一处角落里发现了一个折射着光芒的东西，夜寒要是没有记错的话这应该是沐爽佩戴的耳钉，只是怎么会掉在这里，绑架吗，但是也没有打斗的痕迹，毕竟沐爽是有些身手的，但是现在看来，是乖乖的跟着走的吗，有种不好的预感，夜寒立刻报告墨千夜。

　　墨千夜还没有踏出墨氏就接到了夜寒的电话，手上的力道顿时收紧，怪怪的跟着走的，该死的，能让沐爽在这个时候在意的除了盛总那个人，应该没有其它的了吧，该死的明明就警告她让她不要妄自行动，现在刚说完没有多久，就已经抛到了九霄云后，该死的。

　　“夜寒调动所有的人，给我查出盛总所在的位置。”墨千夜冷冷的说道，既然这样的光明正大的绑架，想必也不会在自己的所住的饭店里，他最好什么事情都不要干，不然这件事不是那么简单就容易平息的。

　　“少爷，对不起，是我没有看好夫人。”

　　“不是你的错，她决定的事情就算是你看住第一次，她也还会想第二次逃离的机会。”这就是沐爽，不达到目的誓不罢休，但是有时候她对朋友的那份坚持，有些令人想要臭骂她一顿的冲动，算了，现在还是抓紧时间找到木爽是首要的事情，毕竟盛总是比李总更加肮脏的存在，这次该是清理清理盛世的时候了。

　　古老的装饰，车在这样的一栋房子前停了下来，这样的装饰一点都不讨人喜欢。

　　“我记得盛总住的应该是酒店，何时搬来这里了。”沐爽看着面前的男子说道。

　　“要招待沐小姐自然要选择一个合适的场合，这里的这份清幽和沐小姐很配，沐小姐觉得如何？”

　　“真是独特装饰的风格，可惜我不喜欢。”沐爽说的直白。

　　“我倒是很喜欢沐小姐的这份直白。”

　　“是吗，我是不是应该多谢盛总的抬爱。”

　　“沐小姐客气了，沐小姐不试试面前的茶？”盛总做了一个邀请的动作。

　　“我怕这茶水里有什么不好的东西，我的胃承受不了这样好的招待。”

　　“哈哈，沐小姐真是爱开玩笑，我是请沐小姐前来一叙，岂会在里面添加一些不好的东西。”

　　“真是要这样才好，毕竟我可没有见到过这么隆重的邀请方式。”沐爽意有所指。

　　“这是怕沐小姐不给面子，得罪沐小姐的地方还请沐小姐多多包涵。”

　　“真是好笑，盛总既然将我绑架到这里，应该是有什么话想说，何必这样拐弯抹角，我也是喜欢直来直往的人，若是盛总没有什么要说的，那恕不奉陪，还请这些人送我回去。”沐爽就要站起身子。

　　“哎，沐小姐何必着急，找来沐小姐自是有话要说。”沐爽身后的一个人将沐爽再次的摁下。

　　“盛总想说什么？”

　　“听闻沐小姐的哥哥不知所踪，沐小姐的父亲也身在国外治疗，沐氏集团也被墨氏掌控住，想必沐小姐一定很不甘心吧。”盛总说的柔和似乎是在安慰沐爽，但是这样的话语在沐爽眼里就只是不怀好意而已。

　　“盛总对我们沐家的情况倒是了解的十分清楚，只是盛总错估了我，对于沐氏我没有甘心或者是不甘心，发展到这一步，只能说沐氏本身有问题，怨不得别人。”沐爽说的悠然，丝毫不介意提及沐家。

　　沐爽这样的反应倒是在盛总的预料之外，只是这样的反应倒是更加令人心痒难耐，盛总笑容里彰显的欲望令沐爽感觉到恶心。

　　“沐小姐还真是和我认识的其他女子不一样。”

　　“那是盛总的眼睛有问题。”沐爽已经懒得在和盛总叨叨，而且一想起面前的男子是欺骗的林泉的人，沐爽就恨不得将那张伪善的面具撕碎。

　　“沐小姐还真是犀利。”盛总的表情有些扭曲，似乎没有想到沐爽会突然毫不客气起来。

　　“对于值得敬重的人，我向来敬重，但是对于无赖自然用对付无赖的方法。”沐爽已经和面前的这个男子周旋不下去。

　　“哦！没有想到沐小姐对我是这种看法。”盛总轻轻的端起茶杯，似乎在计量着什么。

　　“盛总总是带着这张伪善的面具累不累，是不是就是用这种虚伪的面具欺骗了林泉。”

　　“沐小姐这句话说的可是有些差强人意，我可没有胁迫离林小姐，我只是提及可以给林小姐一个依靠的肩膀，靠过来的可是林小姐。”

　　沐爽面前的茶水就这样全部泼在了对面盛总的身上：“真是令人恶心。”

　　后面的人似乎想要制止沐爽，让盛总一个手势退下，盛总将脸上的水擦干净，看着面前有些张狂的女子，的确是有意思，更加招惹起他的兴趣了：“沐小姐似乎没有清楚你的位置，现在你在的地方可是在我的掌控之中。”

　　“那又如何。”在他的掌控之中以为沐爽她就会怕吗，笑话。

　　“沐小姐有这份气魄是好事，但是若是逞强最后吃亏的可是沐小姐自己。”

　　“呵呵，看来邪恶的嘴脸已经露出来了，盛总，我们之间似乎没有什么可说的。”沐爽向外走去，被那群人给拦住。

　　“沐小姐既然来了，以为会这样让你轻易的离开吗？”

　　沐爽只是轻笑而已：“盛总打算如何？”

　　“只是想尝一下沐小姐的滋味而已。”

　　真是令人恶心的回答：“盛总，知道盛宇国际的李总吗？”

　　盛总不知道沐爽为何会提及那个李总，但是他也知道李总是因为什么才入狱，盛宇国际才会垮台，当时都传闻是墨千夜的手笔，但是却无人知道原因，传言传出的是盛宇国际不知道在什么地方得罪墨千夜。

　　“盛总劝你不要成为下一个李总，盛世也不要成为下一个盛宇。”

　　“什么意思？”

　　“你不是想知道盛宇为什么会覆灭吗，那我就告诉你，因为李总动了不该动的人。”虽然事情应该不是这样，但是这件事就让她来利用一下，还有一些能够震慑的力量。

　　盛总像是明白了什么：“原来是这样，不该动的人难道是你，哈哈，我就想墨千夜和你如此亲近，原来你们真有一腿，墨千夜的女人，想起来更加兴奋了。”盛总已经完全褪去了那张违和的脸，只剩下淫荡的笑容，令人想要将它撕扯开来。

　　“盛总似乎太过看清墨氏的实力了。”沐爽本不想刺激盛总，可谁让他说的话太难听，再说既然发展到这步，沐爽也不是会怕的人，一想起眼前的人对林泉做的那些事情，就让沐爽内心的愤恨更加的盛。

　　“不过是一个墨氏，又能怎么样，盛世的总部并不是在这里，我又何必害怕，墨千夜那种高高在上的态度令人看到就不爽，真不知道若是他看到他的女人躺在我床上的时候，那种冰冷的面容会不会有一丝触动，还是说你不过也是他的一个床伴而已，并不会引起他多少的情绪。”

　　沐爽冷冷笑笑。

　　“沐小姐，若是不想受伤，还是不要反抗的好。”盛总一个眼色，周围的人已经向沐爽靠近。

　　沐爽只是轻蔑的笑笑：“知道吗，盛总从见你第一面我就不喜欢你，现在我终于知道理由了，那就是你令人恶心。”

　　“啪”一下沐爽将玻璃被摔碎，将一块锋利的玻璃握在手里：“你们不想受伤也试试。”即使伤害不了他们，但是能够阻止一时，而一时就好。


第083章 维护

　　盛总倒是没有想到沐爽会如此狠绝，周围的几个人似乎都在等着盛总的命令。

　　“沐小姐真是令人瞠目结舌。”

　　“我只是不想被禽兽欺辱。”

　　盛总的表情变了变：“还不去制止沐小姐，这些东西可是很危险的，让沐小姐乖乖放下，不管用什么方法。”

　　几个人迅速的围上去，沐爽也没有手下留情，用那块娇小的玻璃片捍卫着别人不能侵犯的领域，上来的几个人在沐爽疯狂的动作下，手臂上都被划出血痕，沐爽在那里挥舞着手腕，不管三千二十一，只要出现在沐爽面前的人一概不放过，也许正是因为沐爽的这份疯狂，周周围的几个男子才悻悻的不敢再去上前，而同时沐爽握着玻璃碎片的手也已经被划出深深的血痕，将那白色的玻璃染红。

　　盛总看着那几个不敢上前的男子：“你们在害怕什么，对方不过是一个弱女子而已。”

　　几个人无奈，还要上前，就算是弱女子又怎么样，要是狠绝起来也是一个恐怖吓人的存在，他们今天总算是有了这样的感觉，沐爽还在尽力的对抗着，将目光看向房外，不知道她的期待会不会来。

　　盛总脸色也变得十分不好，恐怕没有先到沐爽会是如此难缠的一个女子，更是会做得如此狠绝，看着那张有着张狂笑容的表情，盛总更加想看到这张面容被蹂躏时候会有什么样的表情，只是现在看来他的这个想法有几分很难实现而已。

　　沐爽狠狠的盯着面前的那几个人，被无力的绑架这种遭遇有在李总那里经受的一次就够了，即便现在她无法将眼前的几个男子制服，但是起码能够阻止他们上前，这样是不是也算是有些进步了，沐爽奚落的笑着，只是有能够撑到何时，受伤的疼痛已经感受不到了。

　　“是这里吗？”墨千夜收到夜寒传来的消息，就火速的赶到了这里，还真是选择了一个很好的场合，够偏僻，耗费了他们不少的时间。

　　“少爷，就是在这里。”夜寒说着，跟随夜寒而来的还有林豹。

　　“夫人真的在这里。”自从上次海滩之后林豹一直没有见到那个女子，更是不知道那个叫沐爽的女子和他们的家的少爷究竟是何种关系了，那个时候在海面上的咄咄相逼，丝毫不相让，那份决裂的逃离他们还是历历在目，只是现在又是什么样的情况，为了那个女子大动干戈，竟然把他都叫到了这里，可见是他们家的少爷现在火气很大。

　　夜寒点点头，也明白林豹眼中的疑虑，就是一直在她们身边的夜寒都看不懂他们少爷与沐爽之间在，只是唯一能够确定的是，现在若是沐爽出了什么事情，他们家的少爷会毫不犹豫的将这里踏为平地，有可能会更甚。

　　“见到抵抗的人就直接制服，只要是留着性命，别的你们知道。”墨千夜说到，夜寒和林豹都是一愣，看来他们家少爷这次火气真的很盛，只要留着性命别的都随意吗，看来里面的人惨了，招惹上了最不该招惹的人。

　　玻璃的碎片陷入的更深，似乎已经触及到很深的肉里，沐爽听到外面有些吵嚷声，努力的想要听清楚这些声音是何人发出的，盛总皱起眉头。

　　“怎么回事？”只见一个人已经慌慌张地跑了过来。

　　“有人带着一群人将这里包围了。”来人迅速的说着。

　　谁能够包围这里，盛总有种不好的预感，而恰恰盛总的这种预感是十分正确的。

　　林豹看着院子里的一群人，虽然说是人数很多，可是没有几下就被林豹他们制服，躺在地上哀嚎，林豹不屑一顾：“我说夜寒，咱家少爷是怎么了，就这样的歪瓜裂枣还值得我们出动。”对付他们林豹感觉动一根小指头都是浪费力气。

　　那边的夜寒嘭一声，将一个身影踢飞：“要抱怨你向少爷抱怨去，在这里抱怨少爷也听不到。”

　　林豹无奈，他倒是想向着墨千夜抱怨，但是前提是他要有这个胆量才好，而事实证明他没有这个胆量，这次人根本没有墨千夜出手的余地，就已经躺在了地上，而墨千夜早已经向里面的房间奔去。

　　林豹只能对着苍天再次的感叹这次的无奈，像是极为不尽兴，同时也感叹到赵峰幸亏没有来，要不然会更加无聊。

　　“走吧。”夜寒也知道林豹的想法，但是也要知道他们今天来为了干什么的，这些人这样这就好，反正都没有伤及性命，但是恐怕也不可能在很短的时间内恢复，因此也就不会打扰墨千夜找里面的人算账。

　　“嘭！”一声，房门被猛烈的踹开，而在那里守住房门的那个男子，瞬时就飞奔到了盛总的面前，盛总吓了一跳，毕竟他没有在生意上见到过这样的场景，随后看到进来的身影，盛总一震，那个时候他才懂得他究竟错估了眼前的男子多少，只是可惜为时已晚。

　　沐爽看着进来的墨千夜，手上的力道瞬时松了下来，心里更是松了一口气，像是飘荡了许久的浮萍终于找到了可以依靠的海岸，可以不再游荡。

　　墨千夜一进来就看到了那个被逼迫到墙角处的身影，被周围高大的男子围成一团，但是却丝毫不显得弱小，触及到周围男子身上凌乱的伤口，便看到了沐爽手里的玻璃碎片，整个碎片已经看不出原本的颜色，都是一片血红，墨千夜的目光瞬时变得像是万年的玄冰，冰冷中有着刺骨的莫然，盛总猛然一颤，被墨千夜的木管吓的身影不稳，毫不怀疑墨千夜要把他凌迟了一般。

　　墨千夜向沐爽那边走去，周围围困沐爽的男子愣了愣，墨千夜散发出来的气场令人不敢妄动，更是自觉的给墨千夜让出一条路，墨千夜依旧用刚才的目光盯着沐爽，冷冽刺骨，只是沐爽没有感觉到丝毫的畏惧。

　　“你来了。”沉静的说出这样的一句话，而说完这句话后沐爽也是一震，真是，从什么时候开始她开始期待墨千夜能够到来，是从她将耳环扔在地上的那刻还是在她拿起玻璃碎片的那一刻，又是从什么时候开始，沐爽坚信了墨千夜能来，是用力挥舞着玻璃片的那刻，还是毫不掩饰的厌恶盛总的那一刻，究竟是从什么时候开始的呢，沐爽不知道，但是也无关紧要了，重要的是墨千夜现在出现在她沐爽的面前，那这场风波就已经到了该收尾的时刻了。

　　墨千夜碰触到沐爽已经被鲜血染手，沐爽瑟缩了一下：“放开。”墨千夜冰冷的声音里似乎夹杂着难以掩饰的怒火，让沐爽不明所以，但是握着玻璃碎片的手还是松开，玻璃碎片顿时摔落在地上，摔得粉碎，发出稀碎的声响，在放开的一霎那，沐爽瞬时感觉到锥心的刺痛感，明明之前没有感觉的。

　　“自找的。”墨千夜很明显的注意到沐爽紧紧皱起的眉头，应该是因为这份疼痛感，看到伤口的时候，墨千夜都能够看出究竟用了多大的力气，这样的伤口不疼才怪，只是想到沐爽这样奋不顾身的姿态，总是有几分怒火，但是就算是这样是，还是暂时找东西将沐爽手暂时的包扎起来。

　　进来的林豹看着墨千夜在那里为沐爽包扎的场景，张开的口能够塞进去一个鸡蛋：“夜寒，我没有看错吗，那真是我们家的少爷。”

　　“你的视力没有出问题。”夜寒冷静的回答到，即便是看到这样的场景也没有像林豹那样惊讶，像是这样的场景相当的正常一样。

　　林豹似乎已经习惯夜寒这样冷静的反应，只是还忍不住感叹，他家的少爷什么时候给别人包扎伤口了，即便是自己受伤都嫌弃麻烦而不愿意包扎的人，现在正在细心的为一个女子包扎，这说明什么，说明他们的家的少夫人毫无疑问的就是眼前的这个女子了，无论以前发生生过什么，但是现在看看他们家少爷的眼神里，布满的不都是心疼吗，他一定要将这个消息告诉赵峰，告诉其他的人，这可是一个重磅的新闻。

　　夜寒看林豹的表情就知道这厮在想些什么，不过算了，反正林豹的嘴长在他自己的身上，夜寒没有管的必要，只是看着从墨千夜进来后一直大气不敢喘的盛总，让沐爽受了那么重的伤，对于现在的少爷来说应该是不会放过吧，让他自求多福去吧。

　　沐爽看着一时间被包成粽子的手，很无奈，很想问一句墨千夜你会包扎吗，但是看到墨千夜现在的脸色的时候很好的不去问，现在不要招惹墨千夜为好，这是沐爽标准的感觉反馈给沐爽的最佳答案。

　　墨千夜看着沐爽的手，暂时不流血就好，本想立刻赶去医院，但是恐怕若是不处理完这里的事情，眼前的这个女子是不会离开，所幸也就不必说了。

　　“去那边坐下。”墨千夜指着一边的沙发说道，依旧是冰冷的语气，但是沐爽并没有反驳，毕竟这只粽子般的手一动起来就会有疼的感觉，坐下起码还舒服点，而眼前的男子是不是已经考虑到这点，沐爽不知道，乖乖的走向那里，这个时候她还是顺从了好。

　　墨千夜也走了过去，周围的身影没有一个敢动，盛总看着走过来的墨千夜身子更加的僵硬。

　　“盛总，干嘛坐在那里，我还想和盛总好好来聊聊。”墨千夜阴冷的说着。

　　“墨总，今天天色已经很晚了并不适合畅谈，我们约该日如何？”盛总颤抖着说着。

　　而看着这样的盛总，沐爽只是感觉到好笑，刚才那种唯我独尊的气势已经丝毫不见，欺软怕硬，这样简单的道理在这样的商场上被演绎的淋漓尽致。

　　“盛总这样说似乎是很不给千夜面子，有时间来请我公司的人，为何没有时间跟我畅谈一番，盛总那天提出的赔偿建议我还没有给盛总回复呢。”

　　“这个回应不着急，墨总可以慢慢的考虑。”刚刚看到墨千夜踢飞人动作的盛总现在可不想招惹墨千夜，他的这个院子里有三四十个护卫，却被简单的三个人就打到，可见墨千夜他们的身手，可见除了墨千夜站在墨千夜后面的两位也不是好惹的人，让盛总如何不畏惧。

　　“可是我现在若是想要给盛总答案呢。”墨千夜的目光染上了丝丝的血腥，让盛总害怕。

　　“若是我在这里出什么事情，盛世那边不会放过的，相信墨总也不想为自己招惹上麻烦。”盛总似乎想用盛世的名声威胁墨千夜，而墨千夜又岂会是那么容易被威胁的：“盛世，的确是个碍眼的存在。”盛总听到墨千夜这样说像是抓到了一根救命的稻草：“是不是让它冠上墨氏的招盘会比较顺眼一点。”接下来的话让盛总的心再次的跌落谷底，简直不可置信，盛世算是在国际比较有地位的一个公司，墨千夜究竟有多大的口气能够说出这样的话，还是说眼前的这个年轻的男子已经有了这样的实力，若是这样那真是太过可怕了。

　　墨千夜一个眼色，夜寒已经上前，毫不费力的将盛总摁在了桌子上，周围的几个人想要上前。

　　“诸位劝你们还是老老实实的呆着比较好，小爷我刚才在外面还没有玩够，不介意多活动活动，不过我要是伸展开来，就不敢保证你们是在土里还是在医院的担架上了。”

　　林豹的话一说出，周围的人都陷入了犹豫之中，但是也没有再上前去。

　　盛总想要挣扎，夜寒不知道从哪里来的匕首已经放在了盛总的面前，盛总一惊，沐爽也是一愣，不知道墨千夜要干什么，拽了墨千夜衣袖一下，将这样的人绳之以法就可以了，可不要闹出人命，而墨千夜自然知道沐爽的担心，安慰了一下沐爽，似乎在说让沐爽相信她，而沐爽就因为一道目光相信了。

　　“盛总知道你犯了最大的错是什么吗。”墨千夜冷冷的问了一句，盛总处在惊吓中，并没有回答。

　　“你不该动我的人。”说的极有气势，令沐爽的心里一震，看了墨千夜一眼：“所以你就该为你的行动付出相应的代价。”


第084章 别碰我

　　夜寒听到墨千夜说完就已经拿起桌子的面前的匕首，将盛总的手掌平铺在桌子上，狠狠的刺下，盛总的脸因为害怕而扭成了的一团，沐爽也忍不住在一瞬间闭上了眼睛，虽然沐爽认为这是盛总罪有应得，也见识过血腥暴力的场面，只是还是无法习以为常而已。

　　寂静无声，沐爽缓缓的睁开眼睛，才看到本来应该管穿绳纵轴手掌的匕首稳稳的透过盛总的手指间的缝隙插在了桌子上，而即便是这样也让盛总瘫坐在了地上，墨千夜看着盛总那张已经恐慌不得的表情，摆了摆手，是的，他还不能够在这里闹出人命，尽管摸钱也很想将盛总的那双手给斩下来，竟然让沐爽的手受伤，就应该十倍的索取回来，他墨千夜向来不是那么大方的人，只是在沐爽闭上眼的那一刻，墨千夜改变了想法，这样的血腥还是暂时不要让沐爽看到比较好，尽管知道眼前的这个女子不会惧怕这样的场面，但是不想让盛总那肮脏的血液沾染了那双桀骜的双眸。

　　“盛总，这次就让你的手暂时留在你的身上，不过我也不是善良的人，既然招惹上我，你也不可能就这样全身而退。”墨千夜没有任何表情的话让瘫坐在地上的盛总更加的慌乱。

　　“墨总，饶了我吧，想出这个主意的不是我，偷走首饰也不是我的主意，是你们墨氏的员工，是唐宛心的注意，是她的注意。”省总苦苦的哀求着，图露出一个沐爽没有想到的名字。

　　“你说什么？”沐爽猛然之间站了起来，忘记了手上的疼痛。

　　“沐小姐我不是故意的，是唐宛心，是那个女子想要让你身败名裂。”

　　竟然是她，沐爽苦苦的笑着，但是似乎也不是很惊讶，只是别有意味的看了一眼墨千夜，唐宛心这样做的目的沐爽很清楚，不就是为了眼前的这个男子吗，沐爽终究小看了唐宛心那分情谊，但是不该啊，唐宛心你不该牵扯上：“林泉的事情也是唐宛心的安排吗？”

　　在盛总还没有说什么的时候，墨千夜一个眼色，夜寒在一边狠狠的踹向一边的盛总，除了哀嚎声别的再也没有听到，但是沐爽也知道已经不需要问了，墨千夜能够这样令盛总闭嘴，就只能说明和那个女子脱不了干系就是了，而更是说明眼前的这个男子已经猜到了，沐爽苦涩的笑笑，前一刻对墨千夜燃气的信任这一刻随风消散而去。

　　已经不需要在听了，盛总也不过是一个棋子而已，而真正布置这个棋局的是那个女子，墨千夜自然知道沐爽的想法，但是就算是知道又能够如何。

　　沐爽看了墨千夜一眼，终究没有说什么，自己先走了出去，在一边的林豹看着沐爽瞬息万变的表情，不明白究竟发生了什么事情，但是也能够感觉出他们家夫人最后看他们家少爷的那个目光透出的冷漠，真是的，上一刻明明还是阳春三月如沐春风的感觉，下一刻就是秋风萧瑟透出落寞的感伤，唉，真是搞不懂了，同时墨千夜也没有给林豹搞的懂的时间，就用目光告诉林豹跟上沐爽，林豹只能无奈的点头，快速的跟上那个透着几分悲伤的身影。

　　“盛总告诉盛世的总裁，要是想让跟我谈生意给我派个聪明干净的人过来，不然我不介意帮他接手盛世。”墨千夜站起来。

　　“为什么？”盛总不明白，他知晓墨千夜是个冷漠的人，也并没有什么在意的女子，而这次盛总毫不怀疑的认为墨千夜的这番行动都是为了那个叫沐爽的女子，那个沐爽究竟有什么样的魅力，能够让眼前的这个男子做到这种地步。

　　墨千夜指尖弹弹自己的衣领：“既然盛总问了，总该让你明白你犯了多大的过错，你的这份疼痛是因为什么受的。”

　　盛总睁大眼睛。

　　“因为你动的这个人可是我名正言顺的妻子，是墨氏的太太，是你在这个世上最不应该动的人。”墨千夜冰冷的说出。

　　原来是这样，盛总最后连挣扎的力气都失去了，真是失误，竟然招惹上墨千夜名正言顺的女人，那还真是找死。

　　“我刚才答应过沐爽不伤及这个人的性命。”

　　夜寒点头，墨千夜走了出去，从房间里传来哭喊的声音，似乎还夹杂着骨头断裂的声音，这样的声音真是很久没有听到了，墨千夜笑笑，似乎他也很久没有如此的发火了。

　　“人呢？”墨千夜出来后只看了在一边哭丧着脸的林豹，并没有看到沐爽。

　　“少爷不用那么担心，夫人在车里呢。”一见墨千夜出来林豹那哭丧脸的表情瞬时不见，只留下了不坏好意的微笑：“还没有见到少爷如此紧张呢，不过是一时没有见到而已。”

　　墨千夜不予理会：“怎么是不是感觉呆在那边太闲了，想出去历练历练？”

　　“我倒是真想出去呢，在那里呆的骨头都痒痒了。”林豹顺着墨千夜说这。

　　“哦，是吗，那应该让你去法国还是美国还是俄罗斯……”

　　“少爷，我错了。”刚才一脸玩味的林豹现在已经恭敬的低下头去，墨千夜懒得去搭理眼前的人，就要上车。

　　“少爷，我可好心提醒你，夫人的脸色很不好看，很不好看。”一脸说了两次，刚才不过是跟着沐爽从房间里到车上走了短短的几步路，就是这几步路，林豹就能够感觉到前面身影里散发出的苍白的气息，还有那种至深的凄凉，害的林豹大气不敢喘一下。

　　墨千夜点点头，自然知道车里面的女子在意的是什么事情，唐宛心，这个他把她当成妹妹的女子，是不是太过放纵了，打开车门进去，沐爽并没有正眼看墨千夜，墨千夜也不在意。

　　“去医院。”对司机说着。

　　“不去。”沐爽这个时候就是想跟墨千夜对着干。

　　前面的司机有些为难不知道应该听谁的。

　　“还要我再说一遍吗？”墨千夜的话一说出，司机就立刻明白了应该听谁的。

　　“停车，我下去。”沐爽不知道为什么就想和墨千夜对着干，也许是因为刚才从盛总那里听到了诸多令沐爽在意的事情，而这些事情的罪魁祸首就是眼前的这个男子，不想见到，却躲不掉，因此就想反抗。

　　“沐爽你还是个孩子吗，少无理取闹。”

　　“无理取闹！墨千夜无理取闹的人是我还是那个你精心守护的唐宛心。”沐爽说的讽刺，墨千夜没有说话。

　　“怎么没有话说了吗，墨千夜，既然你没有话说，那我说了，这件事情你打算如何的解决。”

　　“该解决的事情已经解决了。”

　　“墨千夜你应该知道我想问的什么，不是关于盛总，而是关于唐宛心你怎么解决。”是唐宛心主导了这一切，沐爽可以不怨恨那个女子利用盛总来侮辱她，但是唐宛心她不该，不该牺牲林泉的清白。

　　“林泉的事情，那是她自己的选择，是她跳入盛总的怀里。”墨千夜的说的冷静。

　　沐爽只是讥笑：“所以与他人无关就是了，即便是那个女子引导了这一切，但是只要下决定的是林泉，那么所有的一切都由林泉自己背负，怨不得别人是不是。”

　　没有回答。

　　“墨千夜你还真是狠心，关于你在乎的人你可以像现在这样的维护，对于不在乎的人就弃之如蔽，想想之前唐宛心被侮辱的时候，你对我和子韵诸般羞辱，而现在对象换成了林泉，却是毫无干系冷眼旁观，呵呵，也是，如今加害的人变成了唐宛心，被害的人变成了林泉，还有哪一点值得你墨总动手呢，在墨总心里林泉怎么可能比得上唐宛心在墨总心里占据的位置呢，一个是心爱的人的妹妹，一个不过是墨氏旗下的一个小演员而已，只是墨总，真的只是喜爱之人的妹妹吗，难道不是你心里的那个人。”

　　冷冷的质问让墨千夜的双眸迅速的染上了诸多的暗沉：“够了沐爽，就是你说的这样又如何，林泉对我来的说什么都不是，我凭什么要为她出力，这件事情到现在就结束了。”而对于唐宛心他还有一个承诺。

　　“我能够如何，我不过是一个和墨总交易的对象而已，有什么资格对墨总指手画脚，只是墨总不要忘记了，你不在乎的人并不是所有的人都不在意，还有珍惜他们的人在。”

　　“你又要做什么？”墨千夜有一丝警惕。

　　“我能够做什么，我很清楚自己的位置，但是墨千夜你也不要忘记了，现在你已经没有而来的束缚我自由的权利，我想怎么做，也不管你的事情，我们之间不过是交易的关系而已。”沐爽像是刚扭开水龙头的开关，将一切的火气倾泻而出。

　　面对这样咄咄逼人，浑身炸毛了的沐爽，墨千夜的怒火也轻易的被招惹起来：“交易吗？”轻声说出的这几个字隐藏着积分深沉，令沐爽有种不好的预感。

　　“你这句话倒是提醒了我，一直以来我们都是交易，但是似乎这些天都是我在给予，而你似乎并没有回报我什么，这样十分的不公平是不是？”

　　沐爽顿时感觉到危险：“你想干什么，身子已经退到车门的那边。”

　　“干什么，既然是交易，自然是拿我的回报了，我记得你的这个身体我可是相当喜欢你。”说着一把钳住沐爽的肩膀，本就是狭小的车间里，沐爽根本没有地方躲避，两三下就已经被墨千夜禁锢住，想要出腿，结果在刚有动作的时候就被墨千夜的腿压住。

　　“墨千夜你无耻。”沐爽挣扎不得。

　　“我还有更加无耻的。”墨千夜压制住沐爽的双手，在这样的氛围下，似乎还是特别注意了沐爽受伤的手，让那只手没有任何动作的固定在一个地方，省着怕乱动再次扯痛伤口。

　　“墨千夜你给我滚开。”沐爽现在能动的只有这张嘴，但是下瞬间连这张嘴都没有办法在说出话，墨千夜的唇在沐爽嘴角处肆意的掠夺着，沐爽拼命的躲闪，但是可惜就算是她再怎么逃脱，本身就被墨千夜禁锢住，能够逃脱的空间很小，嘴角碰触的地方根本不是在亲吻，而是在啃噬，在侵占，沐爽本来想咬墨千夜，可惜墨千夜似乎早就料到了这招，在沐爽还没有咬下的瞬间，就已经侵吞了沐爽所有的呼吸，沐爽只能用那双睁大的双眸来发泄她的愤怒，只是这样的目光，墨千夜根本没有去注意，或者说是根本不想去注意。

　　沐爽无法说话，过了许久沐爽才重新获得新的呼吸，而这个时候墨千夜的唇已经开始转移到沐爽的锁骨，冰凉中又家夹着几分的怒火。

　　“墨千夜你疯了，快住手。”无法动弹的沐爽的喊着墨千夜。

　　“就算是疯了也是你逼我的。”一个用力沐爽的左肩的衣服已经被拽落，露出一片白皙的皮肤，而墨千夜丝毫没有要停手的趋势，沐爽今天穿了一件白色衬衣，下面是一条淡蓝色的裙子，要是在这样的下去，真是不可收拾。

　　似乎能够感受到墨千夜手下面的动作，沐爽这个时候感觉到害怕了：“墨千夜你看清楚这是在哪里。”这可是在行走的车上，前面还坐着一个司机。

　　“在哪里管我何事，这是你招惹我的。”墨千夜的动作丝毫没有停止，沐爽现在丝毫不怀疑即便是在车里墨千夜也能够干出这样的事情，但是墨千夜他有没有想过她的心情，这对她沐爽来说是怎样的一种羞辱，眼角不争气的有股酸楚。

　　“墨千夜你住手。”不同于刚才的强势，现在的语气里有着几分的呜咽，而就是这份呜咽将墨千夜的理智重新唤了回来，看到身下的沐爽，眼角处已经流出了眼泪，墨千夜有一时的怔住，沐爽她哭了吗，该死的，他在干些什么，墨千夜放开了禁锢沐爽的手，将沐爽扶起。

　　“别碰我。”沐爽躲在一边，墨千夜没有再去碰触，沐爽坐起身子，紧了紧身上的衣服，可不知道为何眼泪还是止不住，明明以前也和墨千夜肌肤相亲过，也没有这种感觉，但是现在为什么有种受了天大的委屈般的感觉。


第085章 异样的氛围

　　墨千夜看着沐爽的眼泪有些莫名的烦躁：“别哭了，刚才是我的错。”

　　沐爽一愣，不敢置信的看着墨千夜竟然会道歉，只是就算是道歉为什么还是感觉这样的委屈，明明以前不是这样的，以前的沐爽对于墨千夜只会有恨意，而从什么时候开始似乎这份恨意滋生出其他的情绪，冲淡了这份恨意，现在的沐爽对于墨千夜有了一份期待，不可置信，她竟然会这样想，是不是关系的转变而使这份恨意冲淡。

　　“不是已经跟你道歉了，你别哭了。”墨千夜眉头紧皱，他是从什么时候开始见不得眼前的这个女子这双哭泣的双眸。

　　“又不是我想哭的，是眼泪自己流出来的。”沐爽也不管二十一既然心里有委屈发泄出来就好。

　　这样直接将情绪哭喊出来的沐爽墨千夜第一次看到，毕竟他们平时不是针锋相对，就是戴着虚伪的面具刺探着对方，哪里会有这一刻的坦诚。

　　墨千夜无奈，将沐爽拉扯过来。

　　“你要干什么。”沐爽有些抗拒。

　　“放心刚才的失态的事情不会在干了。”

　　沐爽的心里还是十分警惕，毕竟刚才见识到墨千夜的可怕，沐爽可没有那么快忘记。

　　墨千夜只是长长的叹了一口气，他本来是无意，本来也没有想让沐爽感觉到害怕，只是沐爽招惹到出了他的怒火，不过自从见到沐爽他似乎真的很容易被招惹起火焰。

　　墨千夜掏出手帕，将沐爽的眼泪逝去，动作轻柔无可挑剔，沐爽直接吓了一跳，何时见到墨千夜的这种神情了，而被吓住的不仅只有沐爽，饶是被沐爽盯住的墨千夜心里也猛然间颤动了一拍，迅速的离开，再次恢复到了刚开始的距离，只是两个人的心情没有那么轻易的恢复，还是留有着颤动的余音，究竟是怎么了，沐爽不断的质问自己，不该是这样的，可惜没有任何的回答。

　　墨千夜只是无奈的笑笑，看来真让凌浩他们说准了，在他没有意识到的状态下，这份情感已经在疯狂的增长，超过了墨千夜的想象，所以才会在听到沐爽被盛总绑走时候的着急，才会有在面对沐爽冷嘲热讽时候丧失了分寸，真是可笑，原本以为他能够抑制的更好的，但是现在看来并不是如此，只能够责怪这样氛围太过魅惑。

　　而一边的沐爽只能够怪这样的空间太过狭小，小到能够遮掩掉一些事实，小到只能够看到眼前，容易被吸引掉落。

　　“披上。”墨千夜递过自己的外套，沐爽本来不想接，但是在墨千夜指了指沐爽的衣角还有脖颈之后，沐爽迅速的接过穿上，沐爽的衣服经过刚才上面的衣扣已经脱落，而且脖颈上有很明显的吻痕，沐爽只能暂时借墨千夜的衣服遮蔽一下。

　　穿衣服的时候碰到手传来一股刺痛的感觉，看来是因为刚才挣扎缘故，伤口再次的破裂开来，本来就是简单的包扎，现在包扎的地方再次的出现殷红的痕迹。

　　“医院还没到吗？”墨千夜问前面的司机，似乎对这样的速度不太满意。

　　前面的司机也是满脸的黑线，刚才他们家的少爷和夫人在车里上演了这样激烈的场面，他都不知道该看向哪里，速度自然也慢了下来，所幸一切都是雨过天晴：“快到了，少爷。”

　　墨千夜点点头，之后就是自然的沉默，也是除了沉默他们现在还能够说些什么。

　　医院很快就到了，墨千夜首先走了下来，沐爽也随后跟着下来，跟随着后面而来的就是夜寒和林豹。

　　林豹一眼就看到了他们家的少爷墨千夜和他们家夫人，只是两个人之间的气氛貌似又变了变，相对无言的向医院里面走去，相对于刚开始上车时候的凄凉，似乎已经转变了不少，起码那份悲伤淡化去了不少，只是也安静的太过诡异了吧，瞬时林豹像是发现了的什么新大陆似得，嘴角像是勾起的像是新出的月牙。

　　“夜寒，你说咱家的少爷是不是和夫人在车里发生了什么。”

　　“这不是我们该管的事情。”

　　“夜寒你还真是冷淡，你就不好奇少爷和夫人发生了何事？”

　　夜寒给了林豹一个白眼，林豹无言以对，他这么一个开朗活泼又豁达的人，为什么认识的都是一个个面瘫，他家少爷的冷峻就不用说了，夜寒和赵峰也是千年不变的一张面瘫脸，真是浪费了他这么个人才，不过林豹也只能在心里想想而已，毕竟这些话要是说出来，他可是要承受好几个人的攻击，他自认为还没有什么能力可以一起招架他们三个，或者说连他家少爷一个他都没有能力应对，怎是命苦啊。

　　“难道少爷和夫人在车里激战了。”

　　林豹话一说出口，饶是没有任何反应的夜寒表情也是凝固了几分：“你闭嘴没人把你当哑巴。”真是语不惊人死不休。

　　“要不然你说能发生什么事，夫人身上披着的可是少爷的外套。”林豹说的认真。

　　“也许只是冷而已。”

　　现在轮到林豹鄙视夜寒了，还不忘给夜寒一个你傻啊的表情：“现在是什么样的世界，会冷吗？”

　　夜寒不再说话，跟林豹说话没有什么好果子，林豹看夜寒不搭理他，也失去了一半的兴趣，不过那边的兄弟们肯定会对他的这个话题感兴趣。

　　夜寒看着林豹那种不怀好意的笑容，在心里祈祷林豹自求多福吧，少爷的事情可不是那么容易宣扬出去的。

　　一个年老的医生盯着沐爽的手：“够深的，怎么弄的？”

　　沐爽只是笑笑：“不小心划破的。”

　　“夫妻之间有情趣很正常，但也要注意分寸。”一句话让沐爽和墨千夜都噎在了那里，什么都说不出，沐爽不知道这个医生到底想到哪里去了，一看这个伤口就是被利器拉扯的好不，怎么会和夫妻情趣扯上关系，沐爽不得不佩服这个医生的想象力，但是这也不能完全怪这个医生，沐爽进来的时候，发丝有些杂乱，身上披着的是墨千夜的外套，就算是在夸大也有遮挡不住的痕迹，医生的目光多么的犀利，当然明白了发生什么样的侍寝，很难不向那些方面想。

　　结果就是沉默，沐爽他们打算将这份沉默进行到底，毕竟没有什么话好说，谁知道这个医生接下来的一句话更让沐爽和墨千夜无语。

　　“对了，你们是夫妻吗，不是夫妻玩成这样是不是要报警，是不是虐待？”还用着同情的目光看向沐爽，沐爽感觉直接要晕倒了，后面的墨千夜本来消沉下去的怒火再次的燃烧上来。

　　“我们是合法的夫妻关系，医生要看我们的结婚证吗？”那锋利的视线盯着老医生，只是老医生面对这样的墨千夜一脸的平静。

　　“合法关系你就有理了，看你媳妇的表情一看就是刚刚哭过的吗，你敢说不是因为你哭的，让媳妇哭的男人不是好男人，人家姑娘嫁给你了，是为了过安稳生活的，人家父母把女儿交给你了，可不是让你招惹人家姑娘哭的。”

　　出生第一次除了家里的那两个老头，第一次被别的老头骂还是一个什么都不知道的老头，墨千夜内心十分的火，但是看到那个医生那无论你说什么就是你不对的目光后，放弃了反驳，这样的老头啰嗦起来，墨千夜镇不擅长应付，也就将所有的怒火吞咽到肚子里。

　　沐爽看到墨千夜吃瘪的表情，倒是心情大好，对眼前的老医生瞬时的佩服起来，怎么说他是能够让墨氏总裁哑口无言的人。

　　医生注意到沐爽的目光轻声的安慰着：“丫头受苦了，实在忍受不了就分了，凭你这样的容貌找什么样的找不了，要是实在找不到，过来老头这里，我给你介绍。”

　　沐爽顿时觉得这个老者的医生真的很有意思，而在一边的墨千夜目光更加暗沉，而医生眉头一挑，很明显我就是这样说了你怎么着，要不是看在他是医生的份上，要不是看在他正在为沐爽包扎的份上，墨千夜真想将这里给粉碎了。

　　不一会沐爽就包扎好了。

　　“不要碰水，不要吃辛辣的东西。”医生说道。

　　在沐爽包扎完的那一刻，墨千夜站起身子就走，还不忘拉住沐爽，沐爽一愣，跟医生道谢，只是话还没说完就已经被墨千夜拽了出去。

　　“丫头，要是在受欺负就来这里。”医生还不忘最后嘱托沐爽，结果换回墨千夜两道冷凝的视线。

　　直到看不到那个老者的医生，墨千夜步伐才放慢了下来。

　　“行了，放开。”沐爽拽了拽自己的手。

　　墨千夜放开。

　　“真是没有想到堂堂的墨氏集团的总裁竟然会害怕而一个老医生，被一个医生教训的说不出话来，真不像是在商场上叱咤风云的墨千夜。”沐爽在一边还不忘一顿冷嘲热讽。

　　“很有趣？”就算是嘲讽，墨千夜也能够注意到沐爽韩有几分笑意的目光。

　　“是挺有趣的，难得见墨氏的总裁有这样有火发不出的场面。”

　　“我也感觉很有趣，只是我还有更加有趣的，你要不要见识一下。”挑衅的目光。

　　沐爽果断的扭头离开，她可没有兴趣继续招惹墨千夜的底线，也不想刚才在车里的一幕在再次上演。

　　墨千夜看着沐爽向前走的身影，还是一如既往的那么敏感，知道在什么时候适可而止，墨千夜看了一眼医院的招牌，要是再招惹他一次，他对付不了那个老头，但是他有能力让这个医院换人，到时候看那个老头怎么办，墨千夜笑笑，难得他竟然跟一个老头如此的较真，真感觉不像是自己。

　　沐爽出来看了一眼守在那里的夜寒和林豹，没有说什么就上了车，夜寒沐爽是熟悉的，林豹沐爽也是见过几面，但是不如夜寒熟悉，沐爽也就不了解，只是沐爽的明白眼前的这个些人都是墨千夜的手下，貌似还有来抓她的赵峰，墨千夜还有沐爽不知道的一面，而且不是作为墨氏的总裁，当时在法国时候众人口中的邢少，也不过是墨千夜的一个身份而已，该知道的事情总会知道的，沐爽她有知道这些事情的时间，接下来就看墨千夜会在她面前暴露多少了。

　　“林豹先回去，要查的事情给我往深里挖。”至于指的是哪个外面不用墨千夜挑明，他们这些人就已经知道。

　　“遵命。”林豹笑的灿烂：“只是我的命还真是苦啊，召之即来挥之即去，唉，可怜啊。”接下来林豹就开始抱怨开了。

　　“怎么，真想去国外呆几天？”

　　“那个就免了，只是少爷什么时候赏脸来和属下打一场，属下就心满意足了。”林豹说道，最近身体懒散的厉害，他了忘不了和墨千夜对打时候的那种刺激的感觉。

　　夜寒无奈的了看了林豹一眼，这个傻子，自己为自己求打吗，不过这才是林豹，也是他们喜欢林豹的原因，遇强则强，每一次比斗之后都有显著的提升，令人钦佩，更何况林豹本身的能力也不是盖的。

　　“最近吧。”墨千夜说到。

　　林豹顿时欢喜起来。

　　“那个小子在哪里怎么样？”墨千夜问。

　　林豹自然知道墨千夜问的是谁，上次他家少爷去法国捡回来的小鬼齐峰：“这个年龄实力不是盖的，在锻炼几年我都感觉该让位了，不过就是不喜欢和别人相处，还是说我们之间有代沟了。”林豹有几分无奈。

　　墨千夜点点头示意已经明白了，好林豹都难相处的话应该和别人也很难吧，只是林豹接下来的话让墨千夜再次受到了打击。

　　“不过那个小鬼倒是挺喜欢赵峰的，粘着赵峰，按理说怎么也是我好相处才对啊，赵峰那个面瘫脸哪里好相处了。”

　　墨千夜无奈了，今天晚上受的刺激太多了，已经不想再去思考了，转身什么都没有说就上了车，留下一脸茫然的林豹，他有说什么不该说的吗，夜寒只是无语的看了林豹一眼，也离开。

　　徒留林豹一个人在那里无奈的茫然。

　　回到家的房间里，沐爽看着沉静的夜，今天真是发生了太多，有感触的没有感触的都发生了太多太多，太复杂了，以至于沐爽不愿意再去想，明天又是崭新的一天，只是那份心口上残留的余温应该不会那么快消散而去。


第086章 风波之后

　　清晨时刻，墨千夜和沐爽谁也没有去提昨天晚上发生的事情，所有的原因都归结为夜太过魅惑，但是总有些情绪已经改变了，两个人之间保持着沉默。

　　“让夜寒送你去公司。”墨千夜先开口说话。

　　“你要去哪？”平时他们都是一起去公司，到不是沐爽对这份一起有多在乎，只对墨千夜突然改变行程感觉到莫名的在意。

　　墨千夜看了沐爽一眼没有说话。

　　“去找唐宛心吗？”能够让墨千夜现在不想在她面前提及的人物目前唐宛心应该居于首位：“墨总打算如何去解决？”似乎一想起这个名字沐爽暂时就不能平静下来。

　　“这个话题我们昨天晚上就已经说过了，现在我不想谈。”

　　昨晚的确他们提及过但是却没有得出一个很好的结果，反而差点让她遭受到痛苦的回忆，只是如何不在意：“算了，我也知道墨总给不出答案，与其在这里浪费墨总的时间我还不如直接去问唐宛心来的直接。”沐爽站起身子。

　　“沐爽……”墨千夜的声音凌厉。

　　沐爽站在了那里：“这件事不是你应该管的。”

　　沐爽的身子猛然的一颤：“这不是墨总你能够决定的。”

　　“你能以什么身份去质问她，林泉的朋友，墨氏的员工，还是一个没有受害的受害者的身份？”

　　沐爽回答不上来，即便是知道唐宛心做的这一切都是为了让她离开墨千夜的身边，或者是没有站立在墨千夜身边的资格，即便是完全明白，但是沐爽却没有责备唐宛心的资格，因为相比于唐宛心，她也是利用墨千夜的身份过分的一个，她也是刺激唐宛心的一个，但是这份委屈，林泉受的欺辱就这样白受了吗，十分的不甘心。

　　墨千夜看着这样的沐爽有几分无奈：“如果不想在让林泉牵扯太多你现在就要学会放下，你的这份在意在我眼里除了逞强什么都不是。”

　　沐爽一愣，久久的回不过神来，她是在逞强没有错，逞强的想要去要一份道理，只是这份道理要到了又如何，要不到又如何，已经发生过的事情不会再改变。

　　“你去公司，宛心的事情我会解决。”

　　“墨千夜我只问你最后一句，关于唐宛心和盛总是合伙，你是一开始就知道的，还是最后才猜到。”

　　“最后猜到。”若是一开始就知道，墨千夜不会让唐宛心这样做，不是因为他在乎牵扯进去的林泉，而是不想让婉瑜的妹妹有这样不光彩的行动。

　　沐爽一笑，知道这个就已经够了，起码现在墨千夜的这份表情还有几分值得去相信的感觉。

　　唐宛心在医院里已经在医院里呆了几天，一是想要躲避盛总的那场风波，二便是想要为了赌那个人的心意，当然最重要的还是那个人的心意，但是现在看来似乎是赌输了呢，原本每次她进医院就会赶来探望的人这几天并没有出现，唐宛心嬉笑着，明明在暗处观看着一切，但是就是不现身，他们之间已经到了这种地步了吗。

　　而今日当墨千夜出现在病房之中的时候，唐宛心已经没有了原本期待的心，只剩下徒然的平静，因为进来的墨千夜的面容上敛聚着的是怒火，撞击着唐宛心的心灵，看到墨千夜这个表情的一瞬间，唐宛心就知道墨千夜是来到这里干什么的了，兴师问罪。

　　“看来盛总失败了呢，我还以为他是一个多么有手段的人，到头来不过是连一个女子都搞不定的无用之徒。”唐宛心丝毫没有忏悔心思，即便面对的是墨千夜。

　　“他不过是选错了对象，沐爽不是那种会乖乖束手就擒的人。”更何况沐爽比别的女子内心要强大的多。

　　“这算是对她的夸奖？”唐宛心冷冷的说着。

　　“这是事实。”

　　“真是令人可笑的事实，千夜哥什么时候那么了解那个女子了。”

　　“一直如此。”墨千夜沉静的一句话再次触疼了唐宛心。

　　“一直，一直吗，呵呵，真是可笑。”

　　“你不应该这样做。”墨千夜直接进入正题，没有问关于这样做的理由。

　　“真是奇怪，为何千夜哥不问我这样做的理由，就直接否定了我这样做不对。”唐宛心的目光有几分逼迫，墨千夜没有回答，唐宛心倏尔笑了：“是呀，千夜哥你那么聪明，怎么可能猜不出来缘由。”

　　是的，唐宛心为什么这样做，墨千夜一直知道，不是因为婉瑜的仇恨在唐宛心的心里有多么根深蒂固，而是因为他：“我已经说过只把你当妹妹，即便对方不是沐爽也会有另一个。”

　　“我不想听。”唐宛心将枕头扔了过来：“我不想听啊，千夜哥，你知道吗，我从你在和姐姐的交往的时候就喜欢上了你，那个时候有姐姐在所以我祝福你们，但是姐姐却不在了，我终于可以表明自己的心迹了，为什么出来一个沐爽，为什么不是我。”唐宛心疯狂的说着，眼泪更是不甘心的从眼角处流落下来。

　　墨千夜无奈：“宛心等你遇上对的爱情的时候你会明白，你现在对我的喜欢更多的是依赖，你懂吗？”

　　“千夜哥，我不是孩子，我明白自己心里想要什么？”唐宛心直直的看向墨千夜。

　　“宛心你要的我给不起。”他可以给唐宛心所有，却唯独给不了那份感情。

　　“以后这样的事情不要在做了，这并不像你。”

　　“呵呵，那什么才像我，乖乖女，还是一个听话的妹妹，千夜哥，我不是你妹妹，我是一个喜欢你的女人。”

　　“即便如此，我也不希望看到你失去理智，婉瑜将你托付给我，我对你有着责任，不要让我失望，更不要让婉瑜失望。”

　　唐宛心真是想要再次的嚎啕大哭，一份责任，是呀，她对于墨千夜来说一直是这样的一种存在：“呵呵，千夜哥你真是无情。”

　　墨千夜没有说话：“若是不喜欢这里，我会安排你出国，给你换个环境，我不希望看到你在耍这样的心机。”

　　送她出去，终于觉得她碍眼了吗，只是她岂会这样的离开：“千夜哥你爱她吗？”爱上了那个沐爽吗。

　　唐宛心突然这样问令墨千夜一愣，但是若是这样能够让唐宛心死心那就是这样吧：“也许吧，在某种程度上是爱的。”爱上了那张不屈服但又是哭的梨花带雨的脸，爱上了那个强装却高昂的身影。

　　听到墨千夜这样说的唐宛心能够听到心碎的声音，她早就应该察觉出的，手紧紧的握住：“我懂了，千夜哥，若是她是你的选择，我祝福你，我不会在做这样的事情了，所以不要将我送出国，我在这里只有千夜哥一个亲人了。”唐宛心语气迅速的柔弱下来，跟刚才那个张狂的女子完全是判若两人，墨千夜也不可能对唐宛心做到如此的狠绝。

　　“你好好休息。”再也没有提及前一刻的话题，就离去。

　　唐宛心看着离开的那个身影，她怎么能够让墨千夜如愿，怎么能够让那个女子得到她唐宛心得不到的东西，等着吧，她会让抛弃她的人付出代价，惨痛的代价。

　　在公司正好碰到了凌浩，昨日凌浩说的话还停留在沐爽的心里，现在并不想和凌浩说话，并不是气愤凌浩，毕竟他做的没有错，但是只是在另一方面感觉不释然而已，因为似乎在不知不觉之中沐爽已经把凌浩当成了朋友，而这份朋友的关系似乎现在看来并不是很需要。

　　相对之间走过无言，凌浩也没有招惹沐爽，而这份不自然的反应自然让一边的韩澈注意到了。

　　“你和沐爽发生什么了？”

　　“我和沐家美女能够发生什么。”凌浩笑的一脸妖孽，不过面对刚才那张冷静的透着几分冰冷的表情还是有几分受打击呢，毕竟招惹沐爽可是凌浩的乐趣之一，要是沐爽不在搭理他，那他不是白白的失去一个乐趣吗，想着面容上竟透出几分伤感。

　　一边的韩澈看着凌浩的表情只是摇摇头：“无论怎么样还是抓紧时间和好吧，这样的表情可不适合你。”

　　凌浩一愣：“我有什么样的表情了。”

　　“凌浩虽然你习惯掌控别人的行动，但是你掌控不了别人的情绪，你可以将一切玩弄于手掌之中，但是不包括情感，对于你来说，沐爽已经不仅仅是你的一个趣味，而是你的一个朋友了，对待朋友还是坦诚点好。”

　　凌浩笑了笑，真是佩服韩澈，没有他和千夜的那份强硬，却有着他和千夜都不曾有的细腻，在关键的时刻总能够看到最关键的事物，朋友吗，凌浩倒是有几分坦然了。

　　韩澈笑笑，凌浩从来不会对一件事情那么关心，更不用说自从那件事情发生之后，更是难得跟别人亲近，跟墨千夜和他是因为有太多相似的地方所以相互吸引，而从沐爽出现在墨千夜的生活之中，凌浩就十分的关注，当然韩澈能够看出这份关注非关男女之情，只是一种纯粹的欣赏与纯碎的看不惯，因此才会参与了那么的事情，所做的这些虽然有些时候会令沐爽很反感，但是毫无疑问的是那些都是经过凌浩考虑过的结果，尽管常人很难理解，但是对于太过了解凌浩的韩澈来说，按时凌浩已经在逐渐将沐爽当做朋友的认证，不然也不会在沐爽的身上关注那么多的时间。

　　“你打算什么时候动身。”凌浩问，前几天韩澈就打算去看看夏子韵的情况，顺便告诉子韵这里的状况。

　　“宴会举办完之后。”这件事情本早就该去办，韩澈能够明白能够让子韵乖乖的顺从着他们的意思，跟着他们走的理由只有一下，那就是因为沐爽，而凌浩究竟怎么交代的韩澈也能够猜想出个大概，只是还是有的担忧，毕竟现在他们都在隐瞒着沐爽，难得沐爽如此的努力，他们暂时不想打破这一切，更何况是墨千夜属意暂时不要打破这个局面，但是子韵那里难免会担忧，韩澈想起那个女子，他还是去一趟比较好。

　　凌浩轻抚了一下韩澈的肩膀，韩澈笑笑。

　　盛世那边已经亲自传来道歉的信函，并且盛总也已经被革职，而且在整个业界恐怕没有人再敢雇佣盛总了，不知道是墨千夜特别关照过，还是在私下盛总已经被传的相当不堪，不过对于沐爽来说这都是那个人罪有应得，是他该得到的下场。

　　只是这件事留有的余音还是没有过去，沐爽已经很久不经过艺人所在的房间，应该自从沐爽不当经纪人开始就没有经过这里。现在偶然间能够听到里面传出的议论声，而这份议论无疑是关于林泉，而议论的事情自然是因为盛总的那件事。

　　“真是令墨氏蒙羞，竟然出这样的事情。”

　　“还有传闻她爬上了盛总的床，所以这件事情才会不追究了。”什么样的议论声都有，反正满是中伤的声音跟落井下石的人们，而一边的林泉只是静静的听着，没有反驳。

　　沐爽站在外面是始终没有进去，就像是墨千夜所说的，她现在不能进去，这是林泉需要去面对的一切，流言蜚语的中伤，在这个圈子里就像是家常便饭一样，沐爽相信林泉不会这么懦弱，而更是相信林泉不会就这样的沉沦下去，要是陷进去就是万劫不复。

　　在沐爽想要转身离开的时候，好巧不巧就碰到了迎面走来的薇儿，不愧是墨氏的当家红星，走来的时候的姿态总是像是一幅妩媚的画，永远都是如此美丽照人，沐爽只轻微的点了点头，她与薇儿不亲昵，但是似乎也不是很陌生，毕竟她们之间有过几分的牵扯。

　　薇儿只看了沐爽一眼，没有无视但是也不是熟悉，只是平淡的示意一下，似乎也听到了里面的议论声，再次的看了沐爽一眼，向里面走去。

　　“都聚在这里干什么，各人的工作都做好了吗，有空在这里说闲话的时间，不如好好的去琢磨一下自己的角色。”薇儿话一出，众人都一愣，但是薇儿的地位说出这份话还是有几分分量，众人都不在说什么。

　　在外面的沐爽也是一愣，毕竟薇儿和林泉不是不和吗，难得会帮林泉，而一瞬间沐爽像是明白了什么，笑笑离开。


第087章 宴请

　　墨千夜回来的时候沐爽并没有问关于唐宛心的问题，那已经是墨千夜需要解决的问题，不是沐爽该管的事情，但是沐爽也知道眼前的这个男自最多教训一下唐宛心不会做出什么出格的事情，毕竟唐宛心是墨千夜心上人的妹妹，不过沐爽对于这份决断什么也干预不了就是了。

　　“不服气？”墨千夜看着冷言以对的沐爽说道。

　　“不服气又如何，墨总就会改变你的决定吗？”

　　墨千夜没有回答，因为知道沐爽在问出这个问题的时候就已经知道了答案。

　　“我只有一个条件，不要将林泉的戏份减少，给林泉换个经纪人。”

　　“我为什么要听你的？”墨千夜说道。

　　“因为这是墨总什么都不管该付出的代价。”

　　墨千夜盯着沐爽似乎并不满意沐爽的这个说法。

　　“墨千夜不要逼我去和唐宛心撕破脸，我尽管不服气也忍让着你的对唐宛心这样什么都不做的处罚方式，不是因为我多害怕你的力量，而是我不想再给林泉带来麻烦，这是我最后一次帮助林泉了，之后就要看她自己的能力了，对于墨氏来说，培养一个有号召力的女演员应该是个不错的决定吧。”

　　“那她也要有这样的实力才好。”

　　“我相信她。”沐爽说的毫不犹豫，而就是沐爽的这份自信让墨千夜不想再去毁坏，也就不在反驳沐爽，毕竟对于墨千夜来说沐爽提的不过是一些不费力的小事情，这样的小事就随着沐爽的心意就好。

　　看墨千夜的神情沐爽就知道看来是已经答应了。沐爽重新的回到位置上，奋战那厚厚的资料。阳光照射进来，分外的温暖。

　　接到凌浩电话的时候已经快到下班的时分：“我问问。”墨千夜说到，然后看向了沐爽：“凌浩说晚上请我们去坐坐，问你的意见。”

　　沐爽眉角已经蹙起。

　　“你若是不想可以不去，不过凌浩可是相当缠人。”墨千夜没有吹嘘只是平静的在叙述一个事实，而关于这一点沐爽早已经见识到，也就不再说什么，点点头。

　　“嗯，沐爽已经同意，待会过去。”墨千夜越来越给人一种为人丈夫的感觉。而沐爽似乎也察觉出了墨千夜表情的变化，只是没有多言而已。

　　果然是“暗夜”虽然沐爽在潜意识里猜到了这里，只是没有想到果真是这里，不过也算了，本是虽然像暗夜的店有很多，但是暗夜算是里面的佼佼者，名声的较大的一个，并且与这黑道势力有联系，这点都是人们心照不宣的侍寝，只是沐爽感觉这里似乎与凌浩还有墨千夜他们有着莫名的牵扯。

　　墨千夜他们进去，经理就已经过来迎接，那个经理沐爽也是见过几次，话说貌似沐爽见了几次就给他带来了几次的麻烦，罢了，也都是之前的事情了。

　　“墨少，少爷在以往的包间里等你。”

　　墨千夜点点头，就沿着前面的路走开，沐爽在后面着急的跟着，知道闪进了一个宽敞的房间。

　　凌浩和韩澈都在，也是既然是凌浩请客又怎么会少了韩澈，沐爽默默的走过去，没有说话。

　　“这次又有什么目的。”问出这话的是墨千夜。

　　“想请你们喝点酒还会有什么样的目的。”凌浩说着。

　　“只怕你的酒没有那么简答喝。”墨千夜反驳的毫不客气。

　　“真是一点面子也不给呢。”凌浩笑着。

　　韩澈在一边笑笑：“行了凌浩，人已来了，何必在扯那么多。”凌浩鬼扯的功夫也是一绝。

　　“这不是特意给沐家美女赔礼道歉来了吗！”凌浩看着沐爽说道，沐爽倒是没有想过是因为她。

　　“凌少又没有做什么对不起我的事情，何必道歉。”沐爽说着。

　　“是没有做对不起沐家美女的事情，但是不是招惹到沐家美女了吗。”凌浩似乎说的一本正经，只是沐爽看到凌浩的这个表情，真不像是道歉该有的神情，一副妖孽流氓的嘴脸，但是算了，沐爽也知道对于凌浩来说这也许是他伪装的这层面容上最大的正经了，算了，本来沐爽也没有想要和凌浩置气，即便是凌浩做了让她痛苦的事情，但是沐爽也明白，从一开始凌浩已经表明了他不是站在她的这方，这样就好了，只是：“凌浩我能信你吗？”

　　“沐家美女，我还是那句不要尽信，你应该学会去分辨，不过我今晚上说的话你可以尽信。”凌浩说着。

　　沐爽笑笑，这样就好了，这里坐着的几个人，谁的话能够全部的信任，恐怕没有吧，饶是沐爽有些时候都会怀疑自己，更别忘了是他人。

　　僵持的关系还是早点打破比较好，即便这份僵持没有什么意义，但是也会在彼此的心里产生一份莫名的在意，无论是沐爽还是凌浩，也许从不知道何时开始，他们应该就已经对彼此之间产生了几分了解，而就是因为这几分了解，让他们选择打破了的这份僵持，他们彼此之间应该是也算是一种特殊的朋友吧，一种不会谈友情的朋友。

　　“解决的事情都解决了，这酒还是畅饮一番比较好。”凌浩说完就已经去拿桌子上的酒杯。

　　“是好酒，凌浩下血本了啊。”韩澈瞥了一眼桌子上说道。

　　“放心这点酒还吃不穷我。”凌浩说着：“话说回来，我们应该已经很久没有这样轻松的喝过酒吧。”

　　“的确。”韩澈也附和着，这些时日发生了很多的事情，他们倒是很久没有以这种轻松的心态喝过酒了，虽然现在墨千夜和沐爽之间还是这种关系，但是已经明显的察觉到他们之间那种气氛的缓和，至于以后会发生什么就以后再说，现在还是看清现在就好。

　　也许受气氛的感染，沐爽也多少喝了一点，酒入喉咙，泛起一股辛辣这种刺激的感觉沐爽已经很久没有感觉到，因此也就多喝了几杯。

　　墨千夜也没有阻拦，这些时日，即便是沐爽在平静，也是挤压了不少的压力，当然这种的压力一方面是他造成的，一方面是沐爽自己给自己施加的，难得有这样的氛围就让她随着自己的心意去吧。

　　凌浩似乎也看出了墨千夜的想法，笑得一脸狐狸的样：“韩澈我听闻你似乎欠了千夜一场热舞！”凌浩的眼里满是狡黠。

　　韩澈听到凌浩这样说，刚喝进去的酒差点没有喷出来，一边的沐爽也是一愣。

　　“你的消息倒是知道的真全。”这都是多少年前的事情了。

　　“关于你们好玩的事情岂会有我不知道的，我这也是关心你。”凌浩一脸坏笑。

　　而韩澈脸上的肌肉都忍不住抽搐了几番，他还真是没有看出凌浩是在关心他，倒是完全的感觉凌浩就是在一边看热闹的家伙，而事实也是如此。

　　“韩澈，择日不如撞日，不如你今日就把这场舞给跳了吧。”

　　就知道凌浩绝对没有好心眼，但是没有想到他会这样的陷害自己。

　　“千夜感觉如何？”凌浩问墨千夜。

　　“我没有意见，不过是早晚的问题。”墨千夜丝毫不帮韩澈。

　　韩澈无奈了，看向一边正睁着大眼睛看着他的沐爽，谁知道沐爽也来了一句：“我也想看。”

　　于是瞬时韩澈的脸上被黑线布满，他怎么交了这么两个损友：“话说回来，这场舞输了还有你沐爽的一份功劳。”

　　“我的，是吗，我做了的什么？”喝了酒的沐爽没有那么敏感，有几分的疑惑。

　　韩澈突然想起那份过去似乎是不能够触及的伤痛，没有继续说下去：“都是过去的事情了。”

　　沐爽也没有追问，继续的喝着，墨千夜别有意味的看了沐爽一眼。

　　“怎么样，韩澈要不要我帮你准备舞台。”

　　“行了，凌浩你饶了我吧，推后，推后怎么样？”韩澈现在的想法是能推一时算一时。

　　凌浩也没有打算今夜就逼迫韩澈，只是突然想到了这么个乐趣就顺便捉弄一下韩澈：“躲得了一时可躲不过一辈子，这场舞你早晚都要跳。”

　　韩澈无奈，他就知道当时不该和墨千夜打赌，更不该赌一场热舞，还是在凌浩场子里，现在更是被凌浩知道，想躲还真是难上加难，不过无所谓了，能躲一时算是一时。

　　凌浩没有继续逼迫韩澈，而是碰触了一边的墨千夜一下，指了指沐爽，刚才他们说话的这会功夫，沐爽面前的一瓶酒已经见底，这酒的后劲可是很大，照沐爽的这种喝法，可不是什么好玩的事情。

　　“不管管？”凌浩说着。

　　“管什么？”此时的沐爽已经有些醉了，脸上也沾染了几分醉酒的红晕：“管我吗？”沐爽已经站起身子来：“谁要管我？”

　　凌浩无语，不是有些醉了，是彻底醉了，墨千夜想要去扶站起来的沐爽，被沐爽一把打开：“我不过是喝个酒，墨千夜你也要管吗？”

　　“醉了就安稳点。”墨千夜似乎想将站着的沐爽拉扯坐下。

　　“就不，我就不安稳。”沐爽再次将墨千夜的手扶开，沐爽站直了身子，指着墨千夜：“墨千夜你知不知道我很讨厌你这样命令我，我又不是你养的宠物，你凭什么命令我，我已经不是原来的我了，我们之间是平等的。”沐爽说着。

　　墨千夜叹息，拉扯着沐爽。

　　“我们是平等的，我们是自由的。”在墨千夜拉扯的时候沐爽高喊到，一边的凌浩和韩澈都无语，搞的跟上街游行喊口号似得。

　　墨千夜一用力，沐爽一个趔趄就倒了在了墨千夜的怀来：“墨千夜你在欺负我，我就找警察叔叔抓你这个坏人，抓你这个混蛋。”

　　“噗嗤！”听到沐爽这样说的凌浩和韩澈再也忍不笑出了声，真想告诉眼前醉倒的这个女子，就算是找警察叔叔也是白搭的，即便警察真出现在墨千夜的面前，墨千夜也丝毫不会畏惧，不，或者说畏惧的应该是另一方吧。

　　墨千夜看着怀来的女子，真是无奈了，暂时先把她从他的身上扶起来，可惜刚碰触到沐爽。

　　“墨千夜，你个该死的，你个混蛋，你这样的人就该被发派到月球上种树。”又是尖锐的一句，墨千夜已经满脸黑线，而身边的另外两个已经笑得找不到北了，发配到月球上种树，那种说法都能够想出来，他们真是佩服沐爽，墨千夜冷冷的看了他们一眼，他们声音小了几分，但是还是隐忍不住那满脸的笑意。

　　墨千夜真是不知道怀里的女子脑袋里是什么样的构造，平常一幅精明干练的状态，这醉酒说出的话怎么感觉像是孩童般，狠狠的瞪了怀里的女子几眼。

　　即便是已经喝醉，沐爽似乎对墨千夜的视线还是很敏感：“你瞪什么瞪，炫耀你的眼睛大吗，再大也不如铃铛大，哼。”

　　墨千夜感觉要疯了，而怀来的沐爽似乎一点也没有消停的趋势，盯着墨千夜似乎发现了什么似得，用力一推，墨千夜毫无防备的就被沐爽推到在沙发山，沐爽顺势揽住墨千夜的脖子，像章鱼般在墨千夜身上爬，直到爬到能够清晰的看到墨千夜的整张脸：“我们是不是在哪里见过？”沐爽端详着墨千夜，似乎和脑海里的一个模糊的身影重合。

　　看着沐爽认真端详的神情：“我们不是在哪里见过，而是天天见，赶快给我下来。”冷冷的声音说道。

　　“啪”一声，毫无预兆一个清脆的巴掌就落到了墨千夜的脸上。

　　“该死的，我貌似听到墨千夜的声音了。”沐爽横跨在墨千夜的身上振振有词的说道，手上挥打的姿势还没有落下。

　　一边的韩澈和凌浩都暗叫不好，墨千夜什么时候被打过，即便是沐爽喝醉了，但是很明显也触及到了墨千夜的底线。

　　墨千夜抓住沐爽的手，一个用力迅速的坐起来，沐爽由于惯性的向后仰去，在快要落下的时候，被墨千夜一把环住，目光冷的吓人，钳固住沐爽的手十分用力。

　　“疼！”沐爽抽动着，墨千夜丝毫没有放手的意思。

　　“你欺负人，我要去告你，呜呜……”瞬时沐爽的眼泪就出来，伏在墨千夜的身上就大哭起来，三个人同时吓了一跳，这还是他们认识的那个沐爽吗，结果就是墨千夜迅速放开了沐爽的手。


第088章 醉酒

　　沐爽似乎不为所动，依旧伏在墨千夜的肩上哭着，声音大的刺耳。墨千夜看向一边的两个人，凌浩和韩澈都一致的表示，你自己惹出来的自己摆平的态度，更何况他们也不知道怎么哄女生，更何况这个人还是沐爽。

　　无奈的墨千夜只能轻拍着沐爽的头：“好了，好了，我错了，我不欺负你了。”如哄孩童一般，让一边的凌浩和韩澈大跌眼镜，他们什么时候见到过墨千夜这种状态了。

　　沐爽似乎还在抽泣。

　　“不要哭了，都是我的错，以后不欺负你了。”墨千夜只能继续的安慰着，他也要醉了，似乎这两天他一直在道歉，而道歉的对象一直就是沐爽。

　　“真的？”沐爽抬起有几分朦胧的双眼问道，梨花带雨惹人怜惜。

　　墨千夜点点头。

　　“有什么证据？”

　　墨千夜黑线，答不上来。

　　“你骗我。”沐爽的眼泪就要再次的出来。

　　“你说，只要我能够做到。”这是墨千夜第一次害怕一个女子在他面前掉眼泪，他倒是见过不少女子哭泣的双眼，但唯独不忍让面前的这双眼睛被眼泪沾染。

　　“你发誓，要是在欺负我，你就去月亮上种树。”

　　墨千夜想要晕了，这算是什么誓言，但是看着沐爽认真的眼神，无语了，摸索了半天，将身上戴着的一枚戒指给了沐爽。

　　“这是什么？”

　　“我在这个面前许诺不在欺负你。”墨千夜说的郑重。

　　沐爽端详着，只感觉是个黑不溜秋的戒指：“我不信。”沐爽将戒指还给墨千夜。

　　从刚才看到墨千夜掏出戒指后，韩澈和凌浩都是震惊，毕竟这个戒指代表着什么，凌浩和韩澈可是十分的清楚，但是看似沐爽并不领情。

　　凌浩看着墨千夜的神情，笑的悠然：“沐爽在这个戒指面前发誓可要比去月球上种树狠的多。”而且这个戒指的含义可不仅仅是守护住这个誓言那么简单。

　　“真的吗？”醉酒状态下沐爽少了清醒时候的凌厉，多了几分憨气。

　　“嗯，戒指交给你保管了。”墨千夜说道。

　　凌浩和韩澈听到墨千夜这样说，再次的怔住，但是也不知道该用什么样的表情面对眼前的这两个人了，沐爽明显的是醉了，只是他们死都没有想到沐爽喝醉酒会是这样的姿态，反差太明显，让他们的心脏有点接受不了，但是他们更是没有想到墨千夜会这样顺着醉酒了的沐爽，不过这样也好。

　　只是接下来在他们两个人还没有反应过来的时候，沐爽已经吧嗒一下吻住了墨千夜的唇：“我原谅你了。”笑的一脸明媚。

　　凌浩和韩澈彻底无语了，沐爽她知不知道她这是在点火，而且似乎火点的不是一处。

　　墨千夜顺势将沐爽抱起，大步的走了出去。

　　凌浩和韩澈看着离开的两个身影，无奈的一笑，也许这对他们来说也算是不错的相处。

　　沐爽依旧趴在墨千夜的身上，嘴角上嗪着醉人的笑容，墨千夜将沐爽放在车的后座，沐爽依旧像孩童般粘着墨千夜不放开，墨千夜连哄带推嚷着才将沐爽安抚下来，但是一离开墨千夜怀抱的沐爽，十分的不安宁，嘴角明显的嘟起，像是个不谙世事的纯净的孩子，墨千夜真是没有想到醉酒后的沐爽会有那么大的反差，褪去冰冷后，会有如此纯净的笑容，沐爽睡的极不安稳，墨千夜加紧开车。

　　夜寒看着墨千夜的车子迅速迎上来，刚想说什么，墨千夜做了一个噤声的动作，夜寒立刻闭嘴，只见墨千夜将沐爽从后面的车里抱了下来，动作轻柔如呵护一件珍宝，夜寒被墨千夜脸上的那份柔和吓住：“夫人……”

　　“只是喝醉了而已，让里面的人都小点声。”墨千夜嘱咐好夜寒就上楼上走去，徒留下在那里愕然的夜寒，不过转瞬夜寒的嘴脸也勾起了一抹笑容，幸亏没有在这里，若是在恐怕会震惊的连眼珠子都掉下来。

　　墨千夜看了一眼沐爽的房间，再感觉到紧紧的贴着他身子，还不断向他怀里蹭的沐爽，没有将沐爽抱回她的房间，而是一个转身回到了自己的房间。

　　佣人送来一些水之后就立刻下去了，对于沐爽在墨千夜的房间里感觉到很吃惊，墨千夜这里的佣人不多，只有两个帮佣和夜寒，两个帮佣也是除了帮墨千夜做饭打扫房间外不会关注很多，但是对于沐爽和墨千夜的关系她们也是有几分清楚，从她们在这里工作开始，她们就清楚的知道她们的职业是什么，所以这几年墨千夜才没有辞退她们。

　　“起来喝点水！”墨千夜将躺着的沐爽扶起来。

　　“不……”沐爽翻了一个身子，向被窝里钻了钻，似乎毫无察觉这里不是她的房间，只想享受这样的温暖。

　　“起来，不然半夜会不舒服！”墨千夜最后还将沐爽扶了起来。

　　即便醉了沐爽还是推搡着，像是有些生气，在推推攘攘之间墨千夜的水里拿着的水已经过了一半，再也不想喝，沐爽直接将头扭了过去，结果就是水撒在了沐爽的衣服上，墨千夜无奈，看着他一放开手就躺下的沐爽，衣服还是换了好，想叫佣人上来，最后还是打住，似乎不想让别人看到沐爽这幅模样。

　　没有办法，墨千夜只能亲自动身，只是在换衣服的时候沐爽随意动的手真是折磨着墨千夜脆弱的理智，原来墨千夜可以说是对沐爽只想折磨但是当这种想法褪去之后，现在似乎产生了另一种感觉，更何况现在沐爽丝毫没有防备，墨千夜不是永远坐怀不乱的人，但是看到这样的沐爽，却最终还是压抑了自己的欲望，不想染指了这份醉酒后的纯净，所以即便有想法最终还是完全的压制下去。

　　沐爽自顾自的向被窝里钻，墨千夜笑笑，上了床，第一次对沐爽有了只想这样安静相拥着他的想法。

　　一夜不知道因为是醉的太深沉，还是因为被窝太温暖，一夜的好眠。但是当沐爽睁开眼的时候，对眼前看到的一切吓了一跳，一个清醒，身子迅速得坐起，怎么回事，这里是哪里，沐爽的头有些昏沉。

　　直到察觉到身边还有均匀的呼吸，沐爽向一边看去，一看沐爽的身子不觉的僵硬起来，墨千夜，他怎么在这里，还是同床而眠，怎么可能，这究竟是怎么回事，沐爽迅速的观看自己的衣物，已经被换下了，是谁换的，沐爽似乎能够察觉到，但是身上并没有异常的感觉，看来是没有发生什么事，该死的墨千夜，还有该死的她，没事喝那么酒干什么，沐爽知道她的酒品不怎么样，但是也没有想到会这样毫无知觉，罢了，反正到底发生什么事沐爽也不记得了，这该死的酒品。静悄悄的从被窝里钻出，蹑手蹑脚的向外面走去。

　　“去哪？”一道有些慵懒的带着几分魅惑的声音响起。

　　沐爽一个机灵，转身就看到了已经醒来的墨千夜。

　　“回房间。”沐爽有几分尴尬。

　　“嗯！”墨千夜只应答了一声，但是直直的盯着沐爽的目光，让沐爽感觉到有些悚然，不得忽视。

　　“我昨晚做了什么过分的事情吗？”沐爽问，不然为何这样看她。

　　“忘记了？”

　　“我清醒后很难在记得当时的事情。”沐爽说平静。

　　能够明显的感觉到墨少夜那双眸里燃烧起的怒火，沐爽有不好的感觉，难道昨天晚上她做了什么过分的事情吗，沐爽有一丝慌乱，但是也只是一瞬间而已，反正面对的是墨千夜，就算是在过分又怎么样，再说醉酒的话怎么能够当真，沐爽决定不去理会。

　　“把这个拿走。”墨千夜指着床边柜子上的东西说道。

　　沐爽一皱眉，似乎是一个戒指，但是通体墨黑，像是在哪里见过一样：“这不是我的！”沐爽不记得她有这么一个戒指。

　　“现在是你的！”墨千夜没有过多解释。

　　莫名其妙，但是被墨千夜的视线紧紧的锁住，没有办法沐爽还是将它拿了起来。

　　“好好保管，这不仅是一个承诺。”

　　沐爽一愣，但是显然墨千夜并没有开玩笑，这个戒指应该是属于墨千夜的，看墨千夜神情应该挺重要的吧，但是这样的戒指又不能戴在手上，为何交给她，对昨夜的一切无理取闹都完全是没有丝毫的意识。

　　“放好就可以？”

　　墨千夜点头，沐爽走过去拿起，有种冰凉的触感，价值应该不菲吧，不在去看墨千夜一眼走了出去，一边端详着手上的戒指，她昨天晚上究竟干了些什么。

　　结果在墨千夜办公室的时候，凌浩和韩澈看到沐爽都是一副忍俊不禁的笑容，沐爽感觉到相当无奈，凌浩这样也就算了，但是韩澈若是也这样似乎就有些不正常了：“别那么似笑非笑的，想说什么说就是了！”沐爽瞥了一眼已经藏不住笑容的凌浩说道。

　　凌浩噗嗤一声再次忍不住的大笑起来那笑容让沐爽有后悔和他再次说话的冲动。

　　“沐家美女昨天晚上的姿态真是令人记忆深刻啊！”凌浩一边说一边笑，笑的夸张的已经将那张妖孽般的面容扭曲成一团。

　　“我昨天做了很过分的事情？”沐爽直接问一边的韩澈，知道就算是问凌浩，凌浩只会添油加醋的说出来，而墨千夜又是绝口不提，还不如问韩澈来的直接。

　　“你确定要听？”

　　“有何不可！”沐爽说这句话的时候可是没有多少底气的，毕竟沐爽很少醉过，曾经和子韵在一起的时候，醉过一次，后来就是子韵劝告沐爽让她以后少碰酒，说是因为她喝醉之后场面太刺激，但是最终还是没有说出她醉酒之后会干什么事情。

　　韩澈看了一眼墨千夜，墨千夜似乎并没有反对，于是韩澈就在一边说着昨天晚上发生的事情，越说沐爽的脸角越抽搐，直到韩澈说道沐爽让墨千夜到月亮上去种树的时候，沐爽已经承受不住，脸上有些微红，这还是她吗简直……沐爽彻底无奈了，终于知道让凌浩笑成这样的理由了。

　　当韩澈说完后，沐爽已经无言以对，她受到了很大的刺激，尽管这刺激的本身是来源于她自身。

　　凌浩已经笑的前俯后仰，沐爽瞪了凌浩一眼：“笑，笑，笑抽你得了！”

　　“哈哈，难得一见沐家美女撒娇卖萌的场景，让人回味无穷啊！”

　　沐爽抄起沙发上的抱枕就向凌浩袭去，凌浩一扭头回避过去。

　　沐爽看了墨千夜一眼，冷静凝然，没有任何的变化，原来那个戒指是有这个用处，沐爽的脸上感觉有些不可思议，但是很多的还是有些无地自容，而正好这个时候沐爽的手机响起，沐爽像是抓住了救星一样。

　　电话是星沫打开的说所有的一切都已经弄好，让沐爽过去一趟，看看什么时候决定装修，于是沐爽就自然而然的逃离了那个场面，倒不是沐爽真的没有办法去面对，而是有些消化不了从韩澈那里听来的信息，暂时出去安静一下，毕竟若是沐爽再待下去，凌浩真能笑疯了而已，更何况还有一个当事者墨千夜，太多无法思量的事情，但是唯一能够确定的是，在听到韩澈说墨千夜发誓不在欺负她的时候，她的内心泛起了一股波澜，而这波澜不知道从什么时候开始就已经泛滥起来，让沐爽无法阻挡，因此沐爽逃了，从墨千夜的面前逃开了。

　　“沐家美人这算不算是剑步如飞？”凌浩看着的只扔下一句我有事先出去的沐爽打趣的说道。

　　“你笑的太过了！”韩澈在一边说道。

　　“是吗，我怎么没有察觉，是不起千夜？”凌浩一脸坏笑的看着墨千夜。

　　“你想说什么？”凌浩的那种表情可不是简单无害。

　　“昨夜……”凌浩一脸谄媚的笑容，一边的韩澈汗颜还真是凌浩的趣味所在。

　　“怎么你好奇？”那轻挑的眉眼，冷峻的双眸也不是开玩笑。

　　凌浩悠然的笑了笑：“难得千夜你能忍住。”要是发生些什么沐爽和墨千夜应该不是现在的这幅模样，不得不佩服墨千夜的自制力，见到沐爽昨夜那副模样还能够控制住，或者更多的是不忍心。


第089章 怎么可能

　　墨千夜不置一词，不想去反驳，也不愿意去反驳。

　　韩澈看了他们一眼，有些事情不需要说白，他们之间相互明白就好。

　　“我明天去趟林豹那里，去不去？”墨千夜看着他们。

　　“怎么，那边发生了什么你不是很久没有过去了！”

　　“想活动活动身体了。”墨千夜如此回答。

　　“哦～想必你是被你家的那几个家伙缠住了吧。”凌浩一脸了然的神情。

　　“去还是不去？”

　　“难得千夜你如此盛情，我怎么能够拒绝！”凌浩笑着说。

　　“带上梁晨！”墨千夜说道。

　　“这是要打擂台的节奏？”

　　“不过是简单的热闹而已！”墨千夜说的平静。而凌浩像是想到了什么：“嗯～沐家美女呢？”目光里透着几分狡黠。

　　墨千夜有一时的停顿：“一起。”

　　凌浩再次扬起了笑容：“决定要让她知道？”

　　“她已经有所察觉，不过到底能探究多少就是她的问题了！”

　　言外之意就是不会彻底的告诉，一切让沐爽自己猜测吗，真是有趣，不过这样也让凌浩好奇起来，凭那个女子究竟能够猜到多少。

　　“不过真是没有想到你会把那只戒指给沐家美女呢！”

　　韩澈似乎也对这个话题十分感兴趣。

　　“无所谓！”

　　“是吗？”要是真是那么无所谓就好了，那个戒指的价值可不是用金钱来衡量的。

　　“千夜那个戒指代表着什么你很清楚，真要这样？”真要这样给沐爽，韩澈问的谨慎。

　　“戒指已经送出，承诺也已经许诺。”已经没有回收的余地，亦是没有想过要收回。

　　既然墨千夜这样说韩澈他们也就不在说什么，也许这样也不错，那份戒指给予沐爽就等于给沐爽加了一份保护，而这份保护的力量有多强大，他们都是知道的。

　　“明天我不过去了。”墨千夜和凌浩瞬时把目光看向了韩澈，显然是要理由，而韩澈看到他们询问的目光后，表情瞬时暗黑了几分：“怎么你们有兴趣去应对商业聚会的几个老头？”

　　韩澈的话一说出口，不约而同他们得目光都转向了另一边，韩澈就知道最后是这样的结果，本来出席这些场合的是墨千夜，可谁让这位少爷一般人请不动，所以他们只能从韩澈这边下手，没有办法，虽然众所周知韩澈是韩氏的继承人，但人们对于韩澈更多的认识是墨氏的二把手，虽然对他们得关系很不解，但也不敢质疑，毕竟看起来温和的韩澈也不是一个能够轻易招惹的对象。

　　而他们并不知道墨氏最不能招惹的对象还有一个凌浩，只是在表面上凌浩只是一个明星，所以那些势力的人不会邀请。

　　“若是不愿意去，推了就行！”反正墨千夜也不在乎这些。

　　韩澈笑笑，知道墨千夜的心意，但是这次似乎有些重要的事，不然对方也不会如此盛情。

　　看来韩澈已经决定，墨千夜不在说什么，因为了解韩澈，他肯定有他的理由！

　　沐爽来到新别墅的时候，星沫已经到了，看着沐爽热情的打招呼：“沐爽，这里。”

　　沐爽快速的走了过去：“怎么不进去？”

　　“设计图你看了吗？”

　　“嗯，没有什么问题！”前几天沐爽和星沫已经通过了好几次邮件，在网上已经将设计图定稿，现在可以开始进行装修了。

　　“那就好！”星沫对沐爽的眼光非常的认同，指出的问题让他们公司的专业设计师都诧然，因此对沐爽更是佩服：“那天不是说好今天让你看看装修公司吗？”

　　沐爽突然想起，那天星沫问沐爽找到装修公司了吗，沐爽让星沫给推荐个，墨天似乎只找了设计公司，并未找装修公司，沐爽虽然知道不少，但是现在并不想过多的联系，也就拜托了星沫。

　　“已经找到了吗？”

　　“我倒是知道一家虽然公司规模不大，但和我们公司有常年的合作，而且装修的房子评价都是不错！”星沫说起来的时候眼睛里满是光亮，沐爽被这氛围感染：“我相信你！”

　　星沫一愣，但是最后明媚的笑了：“我们去看看。”

　　沐爽点点头。

　　确实如星沫的说道，公司的规模不大，但是却是找了一个清幽的地方，安静淡然，很有灵感的地方，应该是个清雅的人。

　　“浩然……”星沫一进去就喊到，尽显小女人的柔美，原来是这样，沐爽瞬时明白了。

　　“星沫，你怎么来了？”出来一个男子，有着温润的声音。

　　“我怎么不能来了！”星沫吐吐舌头，沐爽看向那个男子，瞬时愣在了那里，身上的每个细胞都在喧嚣，直直的盯着那张熟悉又温和的面容。

　　“你不是有工作吗？”那个叫浩然的男子宠溺的笑着。

　　“对啊，就是因为有工作才来这里的。”星沫说完拉过沐爽：“这是沐爽，他家需要装修，托我找个合适的，所以就想起你了。”星沫说道。

　　“你啊……”都是阳光的笑容：“你好，沐小姐，我是这里的负责人浩然……”谦逊有礼的笑容，和回忆里的太过一样，沐爽没有任何的反应，依旧僵持在那里。

　　“沐爽，沐爽……”星沫晃动着沐爽：“你怎么了，没事吧！”

　　“子浩哥……”沐爽上去一把抓住浩然：“子浩哥，你为什么会在这里，为什么？”沐爽的双手紧紧的掐住浩然的胳膊，脸上完全是不可置信的表情。

　　浩然完全不知道发生了什么事，一边的星沫也是一脸惊讶：“沐爽……”小声的喊到，后将目光看向了浩然。

　　“沐小姐，你应该是认错人了，我是浩然，不是沐小姐口中所说的子浩。”

　　依旧是温和的语调，但像是把锋利的剑让沐爽再次回归到现实。

　　“是呀，子浩哥怎么可能在这里，对不起，我认错人了。”沐爽说的低沉，那样失望与无助的神情刺痛人心。

　　“这里，也不是谈话的地方，先去里面坐一下。”浩然说着。

　　“沐爽……”星沫虽然什么都不了解但是沐爽这样的表情让她无法置之不理，相处几天沐爽一直是自信的，何时见过沐爽如此柔弱。

　　“冷静下来了吗？”浩然递给沐爽一杯温暖的咖啡，沐爽接过：“谢谢。”但是笑容依旧有几分苍白，即便是被墨千夜折磨到心碎的时刻沐爽也没有如此苍白过，唯有亲近之人受到伤害时沐爽才有这样的苍白。

　　“浩然，你究竟干了什么？”星沫怒视着浩然，似乎都是他的错。

　　浩然轻轻一笑，抚摸着星沫的头：“我也不清楚。”他应该是第一次见到沐爽才对。

　　“是我的错，你和我认识的一个人长得很像，不论是外表还是给人的感觉，都是如此的想象！”唯有那眉眼间敛聚的愁容不一样，沐爽越说语气越弱。

　　“是吗，那是我的幸运。”春风般醉人的笑意，那样柔和。

　　“你一直都叫这个名字吗？”沐爽不禁问除了这句话。

　　浩然一愣：“嗯，一直都是这个名字，我的父母也是乡下人，自我懂事就是在乡镇长大。”

　　是这样吗，那就不是了，因为有乡镇的成长环境才会没有了那份忧愁吧，那样也好。

　　“沐爽，你口中的子浩，难道是……”星沫欲言又止，而沐爽也知道星沫要问的是什么。

　　沐爽一笑：“不是我的男朋友，是我最好姐妹的一个哥哥，也是像亲哥哥一般的存在，是一个很重要的人！”

　　不知为何星沫的心里似乎放下来一块石头，似乎在冥冥之中星沫害怕从沐爽的口里听出一个她不想听到的答案，若是沐爽，她可能会赢不过，星沫晃晃她的脑袋，她究竟在想些什么，怎么能够这样想。

　　沐爽对这样想的星沫完全不在意，这种想法说明的是对浩然的在乎，而这样的在乎不可多得。

　　“那个，沐爽你认识的人不在这里吗？”星沫话一说出，当头就被浩然敲了一下，这个丫头，一看面前沐爽的表情就知道那个人不能提，这个迷糊的丫头。

　　而沐爽脸色惨淡：“他不在了，在很多年前就了断了自己的生命，若是活着应该现在就起这样的一副模样。”

　　“对不起……”星沫意识到她究竟犯了多大的错误。

　　“不是你的错，只是看到熟悉的面容想起了一些过去的事！”

　　“虽然不知道那个人是谁，不过有你这样的一份牵挂，相信他也很知足有你这样的一个不是亲妹妹的妹妹！”浩然能够看出眼前的女子对口中所说的男子不是男女之情，而是眷恋与一份愧疚。

　　“谢谢，若你是他，我宁愿他像你这样活，他的一生太过束缚，我希望他能够自由！”

　　“谢谢，我现在很自由！”浩然也顺和着说出这些，只是为什么会这样说，浩然也不清楚，可能是这个女子的表情太过苍白，让他心里产生了一份心疼。

　　沐爽会心的笑笑，而星沫看着他们之间那种氛围无法参与进去，只是星沫却妒忌不起来，因为那份笑容太过纯粹。

　　“装修的事情就拜托了，设计图让星沫给你就好。”沐爽站起身来。

　　“沐爽你没有什么其他要说的吗？”星沫说道，嘱咐什么的。

　　“不必了！”不知道为什么沐爽相信眼前的人能够知道她想要的是怎样的装饰，也许是因为那双散去阴霾后柔和的眼睛，洞悉了一切。

　　“沐小姐。”浩然开口：“若是不嫌弃，有什么事可以来向我诉说！”

　　沐爽苦笑了一下：“谢谢！”事到如今，她还有什么脸面向这张面容去诉说，现在子韵不知所踪，想想，沐爽周围的空气变得更加的深沉。

　　“浩然，我是不是经常说错话？”这不是第一次星沫让沐爽出现这种神情。

　　“不要放在心上，她不是也没有怪你吗！”但是那个女子应该受过什么样的创伤吧，心里有一份悸动却不知道为何。

　　沐爽看着天际，子韵你知不知道今天我看到了一个和子浩哥如此相似的人，但是你却不在，子韵你究竟在哪里，若是你见到这份面容是感伤还是感动，沐爽不确定了，但是对于沐爽来说，感动应该是多余感伤的，毕竟除了沐嘉豪之外子浩是沐爽的另外一个大哥哥，不同于沈天齐的感情，他们之间更加纯粹，毕竟子浩是看着沐爽子韵长大的，虽然时间如此之短，却已经足够铭记一生。

　　墨千夜回到家的时候沐爽还没有回来，墨千夜眉头皱了皱，看来是从早上到现在一直没有回来，会到哪里，墨千夜有几分着急。

　　“有来过电话吗？”

　　夜寒摇摇头：“没有！”

　　墨千夜没有说话，但是也没有吃晚饭的欲望，一直站在窗外，直到客厅钟表的指针一点点指向令人着急的时刻，墨千夜再也隐忍不住，便打沐爽的电话，但是可惜的是无法接通，墨千夜的脸上顿时聚集了诸多的寒气，沐爽在这里并没有认识的人，也没有什么可去的地方，难道又是绑架，墨千夜的目光再次变寒，的确有这种可能，盛总还有之前的李总，已经有两次了，这次又是哪个不要命的，在不知不觉中墨千夜对沐爽的维护已经到了用尽全部力气的地步。

　　墨千夜放下手机：“夜寒！”

　　夜寒迅速的离开，不用说也知道是什么事情，他们家夫人的事，估计林豹又还吐槽他们家的少爷了，毕竟那边很久没有如此大的动静了，而这几次大动静都是因为沐爽，这算不算是已经确定了沐爽就是他们真正夫人的身份，若是如此，他们家的少爷是不是已经打算让那边的人认识认识沐爽。

　　林豹是在训练场上接到夜寒电话的，一身的汗水，周围都是倒下的身影，林豹似乎有些无奈：“你们的身手了退步了！”

　　倒下的人很无奈，多想回顶林豹一句，不是他们太弱而是你太强，可是他们不敢说啊。

　　“夜寒，这个时候打电话来干什么？”林豹已经接过电话，也知道自己要干什么事情，又是关于她们家夫人的吗，看来他们真的要有当家夫人了。

　　“嗯，明白了！”林豹说道。


第090章 深夜生情

　　一边的赵峰也注意到了应该是夜寒的来电，正好林豹挂断了电话：“这个时候夜寒有什么事情吗？”

　　“咱们家少爷又找不到咱们家的夫人了，所以只好发动这边了。”林豹说的别有意味。

　　赵峰一愣，又是那个女子吗，自从上次在海面上见过之后再也没有相见了，对于他们也许不见比较好吧。

　　“夫人指的是？”齐峰也跟着走了过来。

　　“小孩子不要管那么多大人的事。”林豹说道。

　　齐峰冷淡的瞥了林豹一眼，很明显的将林豹的话语不放在心上：“是那个女子吗？”那个曾经在异国给了他一个柔和目光的女子。

　　“嗯。”招风没有忽视齐峰的问话。一边的赵峰看着他们相处的样子显然很不乐意，为何眼前的这个少年唯独不愿意搭理自己呢，林豹自我反省，他应该没有什么地方得罪齐峰，更是没有在这个少年面前做什么过分的事情吧，想他在这里这样受欢迎的人物，却被一个毛头小子无视，想想也挺悲哀的，唉，算了，都是命啊。

　　齐峰看着林豹的样子，其实齐峰不是讨厌林豹，只是不知道和这个嬉皮笑脸的林豹怎么相处。

　　“不多说了，我去安排一下，不然咱家的少爷可等急了。”不过话说回来有这样的一位少爷有时候也挺麻烦的，这样想的同时，脑海里突然浮现出了墨千夜那冷峻的目光，身体一哆嗦，唉，绝对不麻烦，也不敢麻烦。

　　“我也过去趟。”赵峰不知道是和已经走了林豹说还是和在这里的齐峰说道，说完之后跟上了前面的林豹，齐峰也跟了上去。

　　墨千夜接到林豹那边电话的时候，眉头皱了皱眉，接着就发动车子扬长而去。

　　夜晚的海边有些清冷，虽然还是有灯光闪闪，却怎么也温暖不起来，沐爽就坐在沙滩上，看着那涌动的海面，染上黑夜的幽深，像是能够侵吞一切。

　　“看够了？”身后突然响起的声音让沐爽一愣，墨千夜。

　　“你怎么会在这里？”沐爽不知道墨千夜如何能够知道她在这里，从浩然那里离开之后，沐爽没有回墨氏的心情，也没有回家的心情四处闲逛，漫无目的的行走着过了不知道多久就走到了这里，不知道是被这浪潮的声音吸引还是心里想看这样的海面，毕竟这份涌动的水曾经侵吞了她两个重要的人。

　　“你知道现在几点了！”墨千夜的声音似乎比海面上的空气还要冷上几分。

　　沐爽一恍惚，从手机里掏出手机，打开的瞬间才知道已经没有电了，无奈的看了墨千夜一眼，四处环顾了一下，看到了远方矗立时钟的时间，指针很明显的指到的是夜晚十一点，已经那么晚了吗，沐爽没有丝毫的感觉。

　　墨千夜看着沐爽掏出手机后，也是无奈了，怪不得打不通电话，竟是这样，真不像是沐爽干出来的事情：“你还要再在那里呆多久。”

　　“哦！”貌似自墨千夜过来开始沐爽的神情一直是一呆一愣的，回答墨千夜话语的时候轻弱透着几分的无力，让墨千夜的眉头皱了皱。

　　沐爽着急的站起身子，但是似乎是因为坐的太久的缘故，腿脚有些麻，刚想站起来的瞬间，“嘭”一声又跌倒在了海滩上，有沙子的缓冲没有感觉到多大的疼痛，但是似乎也有种无力的感觉。对于这样不慎的跌倒沐爽也是诧异了几分，没有想到她会这样无力，而这份无力的状况恰好又被墨千夜看到，真是有几分可笑。

　　墨千夜叹息了一下，伏身将沐爽抱起，在进入墨千夜怀里的瞬间，沐爽身子瞬时僵硬起来，本想说她可以自己走，但是触及到墨千夜的目光还没有开口的时候。

　　“别浪费时间。”墨千夜已经将沐爽要说的话如数的打回。

　　沐爽一愣，后嘴角缓缓的笑笑，依旧是那样无力，刺痛了墨千夜的双眸，墨千夜只能将沐爽在次的贴近自己的怀抱，沐爽似乎也察觉到了墨千夜的动作，身子的僵硬也慢慢的缓和下来，她现在似乎需要一个这样的怀抱，只是她没有想到给予她这个怀抱的是墨千夜：“为什么会是你呢，唯独不想让你看到我这个样子。”沐爽轻声的说道，墨千夜的目光暗了暗，但同时也滋生出一抹温柔，没有说话，只感觉沐爽的双臂紧紧的环住了墨千夜，那样的用力，似乎在确定着什么，墨千夜知道一定发生了什么事情，但是却什么都没有问。

　　车里，墨千夜并没有将沐爽放在一边的座位上，依旧是怀抱着沐爽，因为在上车的时候沐爽依旧没有要放手的痕迹，而是环顾的更加紧，因此墨千夜也就没有放手，似乎不想失去这份力道。

　　沐爽就这样深埋在墨千夜的怀里，已经顾不上眼前的男子是墨千夜，已经顾不上往日的仇恨，也已经顾不上他们现在的关系，她只是想汲取些温暖，只是想任性的想找一个怀抱，而让沐爽没有想到的是明明应该冰冷的墨千夜的怀抱里竟然是如此的温暖，是不是因为她本身的温度太低，还是因为周围的空气太冷，已经不必在乎了，只要能够有温热就好，沐爽更是向墨千夜的怀抱里钻了钻，墨千夜感受着沐爽的动作，以为沐爽是怕冷，因此将身上的衣服披在了沐爽的身上，沾染上墨千夜味道衣服这个时候竟然给予了她一份安心。

　　“墨千夜你有没有重要的东西失而复得的感觉。”沐爽柔和的说着，因为她知道墨千夜和她一样都是失去了很多东西的人。

　　“重要的东西要抓在手里，我不会给予他们失去的机会。”自从三年前失去婉瑜之后所有重要的东西墨千夜都要握在手里，哪怕是用强大的力量去禁锢，只是可惜他又有多少能够称为重要的东西。

　　“真像是你的风格，不过若是我，我宁愿他们不在认识我，也想让我重要的人好好的活着。”不管是子韵还是浩然还是已经沉默在海底的沈天齐，若是在乎的人能够活着，她愿意付出任何，当然她知道这是不可能的，哀伤已经侵染了沐爽的双眸，沐爽说的感伤。

　　“这不像你会谈论的话题，发生了什么？”

　　沐爽手上的力道又紧了几分：“没什么，只是错认了一个人而已。”沐爽想起浩然的那张脸，认错了也好，她已经不希望去亲近任何的人，因为似乎在她身边的人都会遭遇一些不幸。

　　“是吗，很重要吧！”

　　沐爽一愣，不知道为什么这样问，而更惊讶的是比起警惕沐爽首先的反应竟然是吃惊，吃惊墨千夜那深深注视着她的目光像是要把她整个人吸进去，不禁的避开这种目光：“嗯，很重要。”

　　看来是，若不是相当重要的人，沐爽岂会露出这样的表情，只是这份重要对沐爽来说是有必要还是没必要，他墨千夜需要思量几分，毕竟现在沐爽已经奋起上前，墨千夜不想这个身影中途停下，没有其它的缘由，只是感觉若是沐爽停下，不需要他的这份依靠，那么沐爽会再次离开，而他现在不能让怀里的身影离开，所以墨千夜放纵凌浩将夏子韵带走，没有将夏子韵的所在告诉沐爽，在沐爽选择和他进行交易的那一刻，他们已经联系在一起了，让沐爽离开一次就够了。

　　“很重要，所以这样就好了。”即便已经是一个陌生的身份，但是顶着那张熟悉的脸开心的生活就好，那样对在天国的子浩哥哥来说是不是也算是一种安慰。

　　墨千夜看着沐爽的神情，即便是这样说，但是岂会这样轻易的放开：“你还有我，有我在你的身边，在我们没有达到我们彼此的目的之前，我们不会分开。”墨千夜缓缓的说道。

　　沐爽一震，后释然一笑：“也是，我们还有很多的时间。”即便是相互之间没有什么好的回忆，但是也会在一起，对于沐爽来说，就算是他们把彼此刺伤的太深，即便双方都鲜血淋漓，他们之间也不会分开，在她选择墨千夜的时候，在墨千夜同意的那刻，他们彼此之间就有了这样的意识，所以不会害怕再次失去，也不会畏惧那份疼痛，因为他们之间已经经历过太多的痛。

　　墨千夜对于沐爽的这份认同笑笑，他们这样因为仇恨还有利益捆绑在一起，这份捆绑的绳索不会轻易的断裂，因为他们都有彼此之间想要的东西，他们之间的这份相处算不算是一种永远，算不算是一种承诺，墨千夜也笑笑。

　　海浪的声音还是如刚才一般一波一波敲打着海滩，时间也一点点流逝，两个人之间谁也没有说话，都在聆听这份安静，墨千夜依旧怀抱着沐爽，而沐爽没有任何想要抵触的感觉，即便是相互之间各有着各自的心思，但还是滋生出一抹温馨的氛围。

　　“回去吧。”墨千夜开口：“已经很晚了。”

　　“嗯。”沐爽点点头，目光看向那海面。

　　“若是想来，随时可以。”

　　“应该不会在来了。”那浮动的海面上夹杂了沐爽很多的情绪。

　　墨千夜自然知道这大海对沐爽代表着什么，那里是沐爽的一份愧疚，也是一份珍贵的回忆，只是墨千夜这个时候还不知道，这里同时也有着一份沐爽对童年的留恋，还有一份对好友的担忧。

　　“走吧。”沐爽动了动，墨千夜了然的放开手，沐爽爬到副驾驶座上，做好之后想要将身上的衣服脱下。

　　“穿着。”

　　沐爽便没有在动。

　　在墨千夜发动车子的时候：“谢谢你来找我。”声音微弱但还是被墨千夜听到了，只是没有去回应罢了，沐爽笑笑，什么时候开始即便是面对这样的海面，她也能够和墨千夜如此安静的相处了。

　　墨千夜他们回到家的时候，已经很晚了，夜寒看着墨千夜他们回来的身影心里放心了不少，虽然墨千夜也没有让人担忧的必要。

　　“少爷，夫人。”

　　沐爽轻微的一点头，进入房间后，佣人便送上来一些清粥小菜，沐爽微愕，好奇她们怎么知道她没有吃饭的。

　　“少爷早就吩咐的。”夜寒说道，沐爽看向墨千夜。

　　“我晚餐没有吃多少。”不需要过多的解释，因此他们之间不需要解释。

　　沐爽也走过去，情绪已经消散的差不多了，现在不想虐待她自己胃，也就跟着走了过去。

　　“少爷，刚才林豹打来电话。”

　　“嗯，你回他便好，说已经找到了。”

　　沐爽的勺子轻轻的碰触到碗边，是那些人帮忙找到自己的位置的吗，只是这个城市也算是不小，即便是想要找人也不是那么轻易就能够找到的，但是他们似乎做到了，突然想起前两次她被绑的时候，墨千夜也是轻易就找到了她的位置，那些地方可不是那么简单就能够找到的，究竟是怎样的一份势力。

　　“想知道？”沐爽的好奇没有瞒过墨千夜的眼睛。

　　“有些。”既然已经被看出大大方承认就好，他们之间没有隐瞒的必要。

　　“告诉林豹我明天过去。”

　　“少爷过去，估计那小子应该不会简单放过少爷。”夜寒似乎能够预见明天的场景还有林豹那奸诈的笑意。

　　“你不是也很久没有活动了。”墨千夜说道，本来墨千夜嘱意夜寒也跟林豹和赵峰留在一起，但是无奈他们几个不同意，态度是难得的坚决，连一贯嬉皮笑脸的林豹都是一幅正经的样子，所以最后墨千夜同意他们有一个跟在他的身边，而他们毫不犹豫的就决定了夜寒，先不说夜寒的身手，光那和墨千夜一样冷淡的神情就决定是夜寒没有错了。

　　夜寒点点头，的确很久了。

　　沐爽见他们聊的很投入，想起身先离开，毕竟这应该不是她该听的事情，可是脚步还没有迈开，就已经被墨千夜的一句话叫住。

　　“明天你也去。”丝毫没有商量的余地，又恢复了那一贯命令的语气，沐爽一愣，同时怔住的还有夜寒，但是夜寒转瞬就明白了墨千夜的意思，看来他们家的少爷已经有所决定。


第091章 去那边

　　“为什么？”虽然沐爽见过林豹他们，也懂得他们所谓的势力，但是那应该不是沐爽能够深究的东西吧，也应该是墨千夜势力的一部分，难道要暴露在她的面前。

　　“没有为什么，只是你该去如此而已。”

　　沐爽看着墨千夜，目光很坚决，那便去好了，对于沐爽来说去与不去并没有多大的区别，但是并不排除她内心的一份好奇。

　　墨千夜笑笑，明天要好好的热闹热闹了。夜寒嘴角也是悬挂着难得的笑容，有些期待明天。

　　林豹接到夜寒电话的时候，笑的合不拢嘴，他们家少爷果然够意思，挂断电话的后，脸上的笑容还是没有消散，盯着一边的赵峰盯的发麻。

　　“有什么事说。”赵峰可受不了林豹那灼热的目光。

　　“少爷说明天过来，所以……”

　　“很晚上，我睡去了。”林豹话还没有说完赵峰就快速的站起身子，向门外走去。

　　“喂，赵峰，你太不够哥们了吧，我话还没有说完呢。”林豹喊道。

　　赵峰不理会，笑话，谁要听林豹说完，就算是不听赵峰也知道林豹要说什么，每次接到墨千夜要来这边的消息后，林豹哪次不是找人练手练到尽兴，现在这大半夜的，赵峰可不想陪林豹到清晨，抓紧离开才是明智的选择。

　　林豹看着不给面子的赵峰，很无语，于是将目光转向了还在一边的齐峰。

　　“我还小，要睡觉。”齐峰虽然不知道林豹的兴趣，但是看刚才赵峰的反应，反正不是什么好的事情，他也不要参与比较明智。

　　林豹被齐峰的话给雷晕了，小，就这样还算小，开玩笑的吧，但是还不等林豹说什么，齐峰也离开了：“该死的，你哪里小了。”林豹看着一个个相继离去的身影：“一个个都是没有良心的东西，哼，你们不陪我，自然有人陪我。”林豹说完接着找地方继续去烦扰别人去了，只是那些人的身手就肯定不如刚才走的那两个人了，但是没有办法，他现在血液沸腾的厉害。

　　第二天沐爽下来的时候，墨千夜已经在下面等候了，墨千夜今天穿的是便服，倒是衬托出他身子的挺拔，而沐爽今日也没有穿裙子，一条简单牛仔裤，上面随意穿了的一个T衫，反正今日不是去上班，不需要特意打扮，不过貌似就算是沐爽上班的时候，也没有花费很多的功夫就是了，不过今天这样穿倒是一股清新亮丽，完全不像是已经嫁人，也是沐爽她才多大的，不过是大学刚刚毕业不久，就发生了那么多事情，让她冠上了墨太太的称号。

　　墨千夜瞥了沐爽一眼：“戒指呢？”

　　沐爽顿住：“什么戒指？”

　　墨千夜一道犀利的目光，沐爽迅速的想起来，所谓的戒指是哪个：“要戴？”

　　“嗯。”

　　沐爽虽然不了解，但是看着墨千夜的目光，似乎有着重要的意义，于是转身上楼。

　　一边夜寒在听到戒指的时候有几分愕然，戒指，难道是……是他猜想的那个吗。

　　不一会沐爽再次的下来，戒指已经戴在了无名指上，墨千夜表情缓和下来，本来沐爽以为那只戒指戴在手指上会显得沉重，只是没有想到并没有那种感觉，而且墨黑的色泽显得也不是那么突兀，沐爽本来以为这是一只男戒，但是现在已经分不清楚了，因为这只戒指和沐爽无名指的尺寸太过相配，男生的手指应该没有那么细吧。

　　夜寒看着沐爽戴着的戒指，果然是他心中所想的那一枚，他们家的少爷给了夫人吗，那就是说明，沐爽是他们真正的夫人，无论以后会怎样，这个地位现在无人能够撼动。

　　到了目的地的时候，墨千夜停车，沐爽下来，竟然是这里，当时墨千夜将子韵绑来的地方，没有什么好印象，墨千夜似乎也能够猜想出沐爽在想什么，但是即便猜想出也没有办法，因为已经发生过去的回忆墨千夜没有办法去篡改，也不想去篡改，因为那就是他们。

　　似乎一触及子韵，沐爽就会产生很多的感伤，毕竟子韵现在下落不明，所以她现在更要振作，对于墨千夜在这里对她的那份欺负，尽管难以忘怀，但是也是过去，与未来相比，沐爽可以不在乎。

　　上次并未多看这里，倒是十分的宽敞，只是那古老的建筑透出的阴沉还是一如既往，来的时候就感觉到这里的人极少，在着古老的建筑的后面还有着一套别墅，像是一个巨大的庭院，只是令人害怕几分就是。

　　“你们来的倒是早。”

　　墨千夜和沐爽刚进去就听到了后面传来的声音，果然是凌浩这个妖孽，只是沐爽不知道凌浩怎么会在这里。

　　凌浩打量着沐爽，见过沐爽的盛装打扮，也见过沐爽平时的清冷，只是没有想到今日还能够看到沐爽如此清新明亮：“沐家美女啊，你今天这打扮站在千夜的身真是太可惜了，还是站在我身边好点。”凌浩刚想去碰触沐爽，就被一边的夜寒迅速拦住，凌浩的手已经被夜寒抓住，速度之快，令人瞠目结舌。

　　凌浩只是清淡的笑着：“我说夜寒啊，你家少爷还没有发话的，你着什么急。”说罢只见手腕微转，便已经从夜寒的手里逃脱出去，完全没有看清凌浩的动作，只是唯一能够确定的是凌浩和夜寒相比之高不低，毕竟沐爽能够感觉出夜寒用的力道。

　　“玩的可开心？”墨千夜说道。

　　“一般，一般，这速度有些慢了呢。”凌浩边晃动的手，边说道。

　　墨千夜只是笑笑，夜寒也下去，对于凌浩，夜寒一直都是有自知之明的，因此也就没有办法打击到。

　　“我说大哥，你玩玩就行了，别再人家墨少面前自卖自夸行不。”梁晨从凌浩的身后出来，无奈的说道，他们的家的大哥还真是能够炫耀的。

　　凌浩无奈的摊了摊手。

　　“墨少还有夜寒好久不见。”梁晨打过招呼。

　　墨千夜点点头，夜寒笑笑。

　　沐爽对梁晨有些熟悉，似乎是那日在海面上也有眼前这个叫梁晨的，只是他与沐爽没有正式认识过。

　　“是凌浩的兄弟，梁晨。”墨千夜说道。

　　凌浩似乎一幅没有想介绍的必要，梁晨无奈，他怎么会有这样的一个大哥，罢了，他也认了，眼前的女子梁晨早已经熟悉的不能再熟悉，谁让他们家的大哥对眼前的这个女子如此关注：“你好，墨太太，我是梁晨。”梁晨打过招呼，刚才他还在纠结要称呼沐小姐还是墨太太，但是在看到沐爽手指上戒指的那一刻便知晓了该称呼什么，这个戒指象征着什么，外人也许不清楚，但是作为凌浩的左右手，自然是知道。

　　“你好，叫我沐爽便好。”沐爽倒是没有想到他会如此郑重，对于知道她沐爽并没有什么奇怪，毕竟眼前的这个梁晨是和凌浩厮混在一起的人，怎么可能不知道，更何况沐爽也能够感觉出这个梁晨也不是什么好惹的人物，和夜寒他们有着某种相似的味道。

　　凌浩自然早就注意到了沐爽手上戴着的戒指，他早就知道了也就没有那么惊讶。

　　“少爷，你来的好早。”林豹他们走了出来，见到墨千夜的时候相当的欣慰。

　　“我以为你会出来的更早。”夜寒说道。

　　林豹呵呵一笑，一边的赵峰瞥了林豹一眼，众人也不点破，恐怕是昨夜又不知道到几点，他们已经习惯了林豹的这份张狂。

　　“少爷。”赵峰恭敬的叫到，墨千夜一笑，齐峰也跟在赵峰的身后，向墨千夜点头，之后注视着沐爽，沐爽笑笑，很多天没有见，墨千夜将他安置到这里，相比于之前似乎又长高了，而且目光里面的苦也消散了不少。

　　“凌少还有梁晨你们也来了。”林豹说道。

　　“你们家少爷邀请当然来凑凑热闹。”凌浩说着，一边的梁晨只是清淡的笑：“我也是随着搀和而已。”

　　林豹满脸黑线，外面的人不知道，但是在这里的人谁不知道凌浩的身份，额，貌似沐爽除外，他们这些人都是见识过凌浩身手的，凌浩每次所谓的凑热闹，瞎搀和都是让他们败下阵来，不过也正是这样他们才会如此尊重凌浩，尊重这个腹黑的妖孽。

　　沐爽看着他们那些没有讲话就已经了然的目光，便知道已经有很多的事情是她所不知道的，关于凌浩的身份，关于这里，真是的，墨千夜你到底隐瞒了的多少，沐爽想着，伸手抚平一下被风吹过的发丝，只是这一抚不要紧，手上的戒指折射出的光芒射进了几个人的眼，林豹和赵峰都是一怔，一边的齐峰不知道所以并没有什么变化的表情，林豹和赵峰对望了一眼，两个人同时伏身：“夫人……”

　　这动作让一边的沐爽一愣，她是墨千夜的妻子没有错，他们应该也早就知道了，为何现在如此郑重其事，沐爽似乎察觉到什么，目光盯着手上的戒指，又看向墨千夜，而墨千夜似乎并不想解释：“我们进去。”

　　林豹和赵峰也站直身子，齐峰虽然不明白什么事情但是也知道一定是发生了什么，因为他们的动作似乎再鉴证些什么。

　　凌浩也笑笑的跟上墨千夜的步伐，也难怪他们会惊讶，那枚戒指对于他们来说意义非凡。

　　“那是真的吧。”

　　“那枚戒指岂会有假，天下也就这一枚而已。”赵峰说着。

　　“我还以为少爷不会送出去呢，现在看来不用如此担心了。”林豹笑笑。

　　夜寒没有说话，一边齐峰对于整件事情都不知道，但是也知道现在不是该问的时候了。

　　赵峰看着前面的身影，以后他们要保护的就是两个人了，而若是刚才的那个女子，赵峰应该不会排斥，而一边的林豹也应该不会排斥。

　　沐爽不知道他们来这里干什么，没有进入房间，而是拐弯进入到了另一个地方，沐爽看着眼前宽广的场地，像是体育馆类似的布置，周围是一些锻炼身体的器械，只是有一些似乎沐爽并没有见过，这里应该是个训练场吧，沐爽不确定，只是来这里做什么，沐爽不清楚。

　　“真是，一点前戏也没有直接进入正题吗？”凌浩淡淡的说着。

　　“直来直往不是才有趣，难道你喜欢麻烦。”墨千夜亦是扬起了嘴角。

　　“真是难得见千夜你如此有干劲，难道是因为沐家美女在的缘故。”

　　“也难得见你如此多的废话，难道是不敢上前了。”

　　“哈哈，不知道不敢上前的会是谁。”墨千夜和凌浩之间似乎已经燃起了斗争的火焰，旁边的林豹一脸兴奋，夜寒和赵峰表现的倒是冷清，齐峰亦是不多大感兴趣，而梁晨只是对于他们家的大哥无奈而已，罢了，遇上这样的场面他们家大哥要是能够安静下来那恐怕就不是他们家的大哥了。

　　只有沐爽一脸茫然，就算是似乎有几分猜到，但是也没有人来给她证实，于是沐爽只能看向说话的两个人。

　　“沐家美人可不要这样看着我，想知道问你家里的那位去。”凌浩懒的解释。

　　“没有什么事，只是相互切磋一下，这里的人都许久没有活动身体了。”墨千夜清淡的说着。

　　切磋，和她猜的差不都，毕竟相互之间切磋的有的是，各行各业都有，于是沐爽也就没有多大在意，在她的眼里切磋无非就是简单的动动拳脚，毕竟刚才墨千夜说只是活动一下身体，关于这样的事情沐爽看多了，她学那几招防身术的时候也是天天让教训给摔打，美其名曰切磋。只是可惜关于这点沐爽想错了。

　　墨千夜一看沐爽那种提不起精神的眼光就知道沐爽脑海里想的是什么，怎么说，沐爽虽然坚强，但是终究是有很多社会的面貌并不知道，也许沐家在隐隐约约之中也给眼前的女子提供了很多的保护，不然在法国的时候沐爽不会如此的慌乱，而这次也许能够给沐爽上另一堂非常有意义的课。

　　一边的凌浩对于这样的墨千夜和沐爽只是笑笑不语。


第092章 打斗（1）

　　“少爷你就不要和凌少继续推攘了下去了，我们都在这里等着呢。”林豹说着，还不知道他们家少爷和林豹要推攘到什么时候了。

　　凌浩笑笑：“谁着急了，我看着急的只有你吧。”

　　林豹憨憨的一笑：“凌少你说是什么就是什么吧，咱快点开始吧。”林豹也不想和凌浩磨嘴皮子，那可是个累人的活，周围的人看着林豹要么鄙视，要么无语，要么一头汗颜，而墨千夜和沐爽只是平静的看着这一切。

　　“千夜，既然林豹都那么跃跃欲试了，干脆从林豹开始好了。”凌浩说着。

　　墨千夜没有反对。

　　“从我开始就从我开始。”那又如何，反正都是早晚的问题，更何况和他们当对手可以尽兴多了，于是不多说废话，就迈向了场地之中：“你们谁先上？”林豹瞥了一眼众人目光在墨千夜和凌浩之中打量，意思很明显，很想跟他们过过招，毕竟他们应该是这里最强的。

　　“我可不想刚开始就挥洒我的汗水。”凌浩摇头，林豹无奈，转而看向墨千夜。

　　“我很久没有见到梁晨的身手了。”墨千夜瞬时将话题转移了出去，一边坐着正在喝茶的梁晨差点呛住，他真是躺着都中枪，什么话都还没有说的，场上林豹的视线已经袭来，梁晨无奈，只能放下手中的茶具：“墨少，我应该没有招惹到你吧。”所以有必要这样玩吗。

　　“很久没有看到你那漂亮的动作了，不想展示一下。”墨千夜说道，对于林豹来说和赵峰他们过招肯定已经习惯，即便是夜寒也是时不时的会来这里，因此也就没有什么新鲜感，现在对于林豹来说最好的对手应该是梁晨的了，毕竟他们两个都是差不多，而梁晨能够在凌浩的身边那么多年，可不是仅仅凭借一幅和凌浩一样事不关己的态度。

　　“千夜都发话了，你还在犹豫个什么。”凌浩向梁晨说道。

　　“是，是，大哥我知道了。”梁晨已经向林豹所在的方向走去，墨千夜和凌浩都是一副看好戏的模样。

　　“喂，千夜要不要来赌赌谁输谁赢。”凌浩说道。

　　“赌什么？”墨千夜似乎也不拒绝凌浩的提议。

　　“赌什么好呢，要不要也像你跟韩澈堵的一样，来场艳舞呢。”凌浩话一说出后面的赵峰和夜寒都忍俊不禁，凌浩堵的东西够令人震撼的，而且他们一想到墨千夜和凌浩跳热舞的场面，都感觉寒毛簌簌的立起，而幸亏他们不知道这个游戏首先提出来的是墨千夜，要是知道还不知道会是怎样一幅大跌眼镜的表情。

　　“你若是不嫌弃，我不介意。”墨千夜说的一脸柔和，但是那样柔和的表情真是令后面的赵峰他们发指，不可思议，他们家少爷竟然会同意。

　　“难得啊，那千夜赌谁赢。”

　　墨千夜的手指轻轻的在杯子上掠过：“林豹。”说的毫不犹豫。

　　“哈哈，如此信任你的人吗，那我只能赌梁晨了。”凌浩笑着。

　　沐爽看着这两个人的笑意只感觉到冷，真是不知道他们这是什么样的趣味。

　　“沐家美女不下注？”凌浩似乎不打算放过在场的每一个人。

　　“我对这个不感兴趣，你们自己玩就好。”更何况沐爽她没有什么能够出的赌注。

　　“沐家美女不要那么扫兴吗，这样吧，若是沐家美人输了就输了，不要求沐家美女付出点什么，要是沐家美人迎了，我们输的一个随意答应沐家美女一个能够办到的条件如何？”

　　不得不说，很诱人因为他们能够办到事情有很多，但是沐爽似乎还是提不起兴致来，只是似乎面前的凌浩不打算放过她。

　　“随意说个便好，不过是热闹而已。”墨千夜说道。

　　沐爽无奈，随意说个啊，她真是不想参与这个赌局，但是既然参与了那就都就让它变得更加有意思一些好了：“我赌他们平手。”不站在任何一方。

　　墨千夜和凌浩听到沐爽这个答案的时候，一愣，后相视一笑，怎么办，这下真的更加有意思了。

　　“后面的你们也跟着玩吧，当然条件和沐家美女一样，不让你们付出些什么。”凌浩说着。

　　于是后面的赵峰，齐峰和夜寒也纷纷的说出一个名字，毕竟凌浩的目光有种让他们逃不过的自信，因此也就只能随着凌浩的喜好。

　　梁晨和林豹在场上对于他们的话可听的一清二楚的，梁晨暗骂他们家的大哥，真是恶趣味，他在这里拼死拼活的，作为他们的大哥在上面享受着乐趣，真是不负责任的大哥，算了，梁晨也懒得吐槽了，反正凌浩这幅模样也不是一天两天了，他已经习惯，有这样的一个大哥，就让他自认倒霉吧。

　　反观林豹，似乎想要吐槽的东西也不比梁晨少，他们家少爷什么时候和凌少一样有这样的趣味了，不过也是，他们家少爷只要和凌少在一起就没有不被带动过，真是也不想多说了，反正似乎这样切磋越来与有趣就是了。

　　“林兄，似乎这场切磋我们谁都不能输了。”梁晨说道。

　　“哈哈，看来我们都要尽力才好呢。”林豹也笑笑的说道，当嘴角边的笑意消失之后，他们的表情瞬时变得凝固起来，原来嬉皮笑脸的含蓄成了道道冰冷的寒气，贯穿对方，气势凌厉，彼此之间都是决然，各自都已经展开了攻势。

　　林豹和梁晨的动作都很快，第一次沐爽感觉到就算是相互之间的切磋也可以做到这种程度，实力之强令人难咂舌，只能够看到两个人的相互之间的身影，一招一式都有着与众不同的气势，而且招招都是切中要害，完全不像是刚才沐爽所想的切磋一般，若不是双方都完全的避开，那他们现在早就已经受伤，但是也正是因为这份避开，说明了他们的实力之强，不敢相信，沐爽在上面坐着就是这种感觉。

　　“这才是刚开始而已。”墨千夜悠然的一句话飘进沐爽的耳朵里，沐爽心里一颤，这是刚开始，那之后还会发生些什么，沐爽不知道。

　　“真正的好戏要上演了。”一边凌浩说道，后面的人都是看着前面，没有都平静的看着，或许是因为早已经见识习惯所以才会如此的安静凝然。

　　凌浩刚说完，沐爽就看到一些锋利的大家东西向林豹飞去，速度之快让沐爽看不清那究竟是什么东西，只是折射出的寒光透着异常的冰冷，林豹似乎早就料到了梁晨会有这手，快速的躲闪，动作如行云流水，轻快流畅，避开了所有的寒光，直到寒光叮叮当当的掉落，沐爽才看清楚那些是什么，匕首，怎么可能，究竟是从哪里来的匕首，不可置信的盯着梁晨，更不可置信的是，为什么会把这样锋利的武器都拿出来，明明都只是彼时切磋不是吗，刀剑无眼，一不小心就不是伤及性命那么简单啊。

　　“林豹的动作真是越来越流畅了。”凌浩说着，没有想到会以如此快的速度躲避开梁晨的攻击，以前能够躲避开，但是速度可没有那么快，而且总会被一两把匕首撕扯开留下伤口，而这次显然没有，不过这只是第一次攻击而已。

　　“梁晨发匕首的时间也越来越短了。”动作还是那么的漂亮，让人欣赏。

　　沐爽真是不明白，为什么明明这样的场面他们还可以如此平静的而对话，而转瞬沐爽像是明白了什么，这些应该就是她所不知道的世界吧，就是她不曾触及的地方吧，想起在法国见到伊恩的事情，那个时候沐爽就感觉到墨千夜是那样的冷静，原来那份冷静里不仅有着墨千夜本身的冷峻，而是墨千夜也是见识过那样的场面，不，或者更应该说对那样的场面太过熟悉。

　　沐爽看着场上的两个人，又是一波锋利份光芒，速度更快，力量更强大，而林豹也是闪过，只是不如刚才的那般轻巧就是了，而赵峰还有夜寒他们对于场上的两个人的动作只是平静的看着，像是早就已经明白了他们之间会有什么样的招式，因此在梁晨发出匕首的时候没有吃惊，齐峰虽然不知道，但是这里上演的场景和他生活的环境如此的相似因此也就没有吃惊，而震惊到的只有沐爽而已，不过也是一时，很快沐爽也恢复了面容上的冷静，只是这份冷静似乎还没有深入到内心就是了。

　　“真不愧是林豹，每一次都有新发现，每一次实力都有所提升。”凌浩说道。

　　“这句话还给你，梁晨何尝不是。”

　　墨千夜和凌浩相视一笑，从彼此的目光里他们都能够读出彼此之间的意思，要结束了，胜负要分出来了。

　　只见场上的林豹和梁晨在瞬时之间已经上前，彼此之间没有什么距离，林豹掐住了梁晨的脖子，而梁晨的手中的匕首正好抵住了林豹的下颚，一时间对方都愣了愣，然后同时收手，大笑了起来。

　　“梁晨你的匕首可是玩的越来越出神入化了。”难怪他们家的少爷会让梁晨来跟他比试，确实是尽兴了，更何况林豹还吃过这些匕首的亏。

　　“你也不错，能够全部躲过我必匕首的人普天之下不超过十个。”梁晨说的一点也不虚，而在场的人看到梁晨的动作后也不会对梁晨的这番话有异议，因为那是既定的事实而已。

　　“不过在场的能够躲过你飞镖的可是大有人在。”林豹笑着说道，没有丝毫的感伤，只有活动身体后剩下的愉悦，他和梁晨比划的很开心。

　　“的确。”梁晨可不敢否定林豹的说法，除了齐峰，虽然梁晨能够感觉到齐峰这个少年经受过很多的折磨，但是现在还不是他梁晨的对手，不过除了齐峰外，夜寒和赵峰的身手应该能够躲闪过去，而坐在前面的墨千夜和凌浩自然是不必说的，是肯定能够躲闪过去的。

　　“这算是怎么着？”凌浩瞥一眼墨千夜。

　　“还能怎么着，当然是平手了。”梁晨已经走了过来冲着凌浩说道，这不是很明显的结果。还问什么问。

　　“就是如此了。”墨千夜说道。

　　“总是感觉不尽兴呢。”凌浩说着。

　　“我们感觉到尽兴就行了。”林豹一脸满足的表情，让一边的赵峰和夜寒感觉到恶寒。

　　“那么说我们打赌都输了，让沐家美女赢了。”凌浩看向沐爽。

　　沐爽并没有说话，刚才的一幕幕还激荡的沐爽的脑海里，就算是在面容上在平静，也有很多在意的事情，因此也就无言。

　　这份无言何尝不代表着一份思量，有这样的想法就好了，所以墨千夜并未过多的去询问。

　　凌浩何尝不了解墨千夜的心思，因此也不挑破：“怎么，千夜光在上面看着似乎少了些意思，我们不下去玩玩。”

　　墨千夜看着凌浩，已经完全一副跃跃欲试的表情：“只有我们似乎也没有意思，不如一起如何。”和凌浩之间的较量又不是第一次，太过费力气，但是却也能够感受到满足。

　　“千夜，你这个注意不错。”正好他也很久没有见识见识夜寒和赵峰的身手了，不过既然林豹都有进步，那么这两个人肯定也差不多哪里去吧，相信墨千夜也是这个意思，所以才会如此决定的吧。

　　赵峰，夜寒还有刚刚安顿下来的梁晨和林豹一听到墨千夜这样说，也瞬时来了兴致，虽然赵峰和夜寒不是对切磋执着的人，但是若是对手是墨千夜和凌浩的话那就不一样了。

　　“怎么，林豹你还要上？”凌浩看着林豹再次兴奋的神情。

　　“那是当然，少爷和凌少都要上了又怎么少的了我林豹，再说凌少你看你身边的梁晨像是要歇息的表情吗？”

　　果然一边的梁晨看到凌浩看向他的时候，眉眼都要扬起来微笑了，唉，真不愧是跟在他身边的人。

　　而墨千夜对于林豹的行动亦是没有说什么，赵峰和夜寒似乎早就习惯了林豹这种反应，要是林豹不凑这个热闹，那就不是林豹了。

　　沐爽只静静的看着，不知道接下来会发生什么，但是却明白这是现在她无法参与的事情。


第093章 打斗（2）

　　“在这里看着，这是你需要了解的事情！”墨千夜有过沐爽的身边说道。

　　“我知道！”就是因为知道所以才没有避开，也没有逃离。

　　凌浩和墨千夜还有周围的人已经上前，沐爽同时也看到了齐峰的身影，难道齐峰也要参加，而注视齐峰的不只有沐爽一个，凌浩和墨千夜也注视着。

　　“我不能参加？”齐峰盯着那几道看向他的目光问道。

　　“自然欢迎！”凌浩说着，这个少年倒有些他们当年的气势。

　　墨千夜和凌浩已经被周围的几个人包围，很显然他们没有单打独斗的意思。

　　“怎么着？”凌浩问道。

　　“还用废话吗，让他们一起上！”赵峰还有夜寒他们很明显是想要同时攻击他们两个的意思，他们怎么可能不成全。

　　“我看也只能这样办了，不过你们这样一起上不感觉很没有面子吗？”

　　“凌少你这话就说错了，对付你和我们家少爷我们很荣幸一起上，岂会没有面子。”若是不同时上他们分分钟都不是这两个人的对手，而显然赵峰，夜寒甚至梁晨都没有反驳林豹的话，看来都十分的认同，在一边的沐爽没有说话，似乎早就料到了林豹的话。

　　“算了，不多说废话了，这次看来要勉为其难的和千夜你联手了！”

　　“我不介意你安静的站在一边。”

　　“唉，我是那么没有义气的人吗！”

　　墨千夜懒得理会，看凌浩的模样就知道这家伙早就想要动手了，却还是一副闲扯的样子，真是令人有些不爽。

　　“行了，一起上！”毕竟后面还有一场，既然凌浩都来到这里，夜寒还有林豹那些人又岂会轻易放过他们两个人。

　　听完墨千夜的话，林豹，夜寒，赵峰还有梁晨神经再次的紧绷起来，就连齐峰那个年轻的身影都是一脸严肃，沐爽知道这场比试要开始了，而且不知道这次会是怎样的场景，五对二，似乎是凌浩和墨千夜占据劣势，但是恐怕不是这样吧。

　　下面已经开始了，已经开始相互打斗。

　　“梁晨，你拿着这样锋利的匕首对着你家大哥这张妖娆的脸真的好吗？”凌浩已经以迅雷之势夺下梁晨手中的匕首。

　　“呵呵，大哥你这张脸我早就想要划破了！”另一只没有被凌浩抓住的手不知何时已经再次吐露出尖锐的匕首来：“大哥，你可是大意了！”

　　“是吗，我竟然没有想到你天天会有这样得心思，要是划破我这张脸会伤了多少女子的心啊！”凌浩凌空一跃，翩若惊鸿，瞬时将梁晨的另一只匕首踢了出去，梁晨看了看那个翻越的身影，不愧是他们的大哥，真是不好对付。

　　反观墨千夜那边已经被林豹还有夜寒上下齐手。

　　“我说，少爷，不打算放点水吗？”林豹说着。

　　墨千夜一边应付着林豹和夜寒的攻势：“我想你们应该不乐意见我放水。”

　　“还是少爷了解我们。”林豹和夜寒的攻势虽然猛烈但是可惜没有触及到墨千夜的一丝一毫，真是没有想到墨千夜的身手这样的好，对于夜寒和林豹的攻势就算是沐爽这个外行人也应该看出是用了全部的力量，却没有想到竟然还是没有碰触到墨千夜分毫。

　　“我说赵峰你们家少爷应该在那里吧，你跑这里凑什么热闹。”转眼凌浩已经遭受到梁晨和赵峰的双重夹击，齐峰也参与在里面。

　　赵峰没有说话，理由很简单相比起他们家少爷他更想要试试凌浩，因为总感觉凌浩隐藏的太深，让他们有太多不易察觉的东西。

　　凌浩对于赵峰的这份攻势只是笑，墨千夜身边的这三个人，林豹勇，夜寒忠，赵峰则是细，所以才会察觉出很多别人察觉不到的东西，不过这份细，在凌浩的面前也是徒劳而已。

　　不一会的功夫，场上就只还站立着两个人，墨千夜和凌浩看着已经倒在场地上还气喘吁吁的人，只是笑笑：“怎么这就不行了，还要不要来。”

　　就算是连一向活跃的林豹也是没有了回答的力气，而墨千夜和凌浩只是流了几滴的汗水而已，实力的差别异常的明显，只是这份实力的背后又是经历什么样的曲折，沐爽还没有加见到的认为，这样的实力不需要付出任何东西都能够取得，想要获得什么总要付出一些东西，而对于场上的两个人又付出了多少。

　　“怎么，千夜要不要来一场。”

　　“随意。”墨千夜没有拒绝，淡淡的瞥了沐爽一眼。

　　“沐家美女要不要再赌一次，看看我和千夜谁胜。”凌浩笑的一脸玩味，周围倒下的人瞬时的眼睛再次的布满活力，墨千夜跟凌浩那可有的看了，只是这些都是对于他们来说，并不包括沐爽。

　　“你们随意，我出去走走。”不顾及任何的目光，已经走了出去，不知道为什么看到里面的那些人那样总有些难以掩饰的感伤。

　　沐爽自己先走到了院子里，坐在花坛上，闭眼享受着这里的阳光。

　　“你……没事吧。”

　　沐爽睁开眼，诧然眼前出现的是竟然是齐峰：“没事，只是不太喜欢那里面的气氛。”或者说更是不喜欢那份实力背后所牵引出来的悲伤的画面，刺痛着沐爽的心，让她深深的感觉到他们和她一样都有着一个似乎无力的过去。

　　“我也不喜欢比试的场面，不过我喜欢这里的氛围。”齐峰说的真诚，沐爽一愣。

　　“原本在那里的时候，我是个孤儿，在别人的追赶下努力的活着，有的时候吃不饱，有的时候没有东西穿，虽然有福利院但是我不喜欢里面的感觉，像是居住在那里，就像是承认了我这份可怜的身世，就像是输了一样，所以我才进了那样的机构，想要一个能够站立的实力。但是在里面等待着自己的是更加血腥更加肮脏的环境，每天都有流血的时间，每天都被血液充斥，都块已经习惯了这种味道，双手慢慢的有了麻木的感觉，不会有人在乎你心里的想法，自从踏入那里的那一刻就没有了，只能继续的上前，不过还好我能够自己进行选择，来到了这里。”

　　齐峰一向是不多话的人，沐爽没有想到会齐峰会说那么多，看来真的是这里的氛围让齐峰感到了放松，只是可惜的是，这样的氛围对于沐爽来说却是另类，想过，却并未接触那么多：“你在这里一切好便好。”毕竟将齐峰带回这里沐爽也有一份责任，而齐峰所经历的是沐爽她所不知道的，而以后恐怕是沐爽必须要了解的，不然墨千夜不会将她带到这里。

　　“你很伤心吗？”

　　沐爽一怔：“怎么会这样问？”

　　“总是感觉你的目光有些暗沉。”

　　是她表现的太明显还是太小看了齐峰，竟然这样的轻易被察觉出：“因为最近发生了很多的事情。”

　　“早些好起来吧，一切都会过去的。”

　　沐爽真想笑，竟然让一个毛头小子给安慰了，不过这也许是这个孩子经受了那么多一直安慰着他的话吧，一切都会过去，所以要向前看，向前活，而她沐爽不就是应该这样做吗，而且也是一直在做。

　　“谢谢。”沐爽摸着齐峰的脑袋，快要和沐爽一般高，看着齐峰倒是想起了印象中的一位少年，和齐峰相似的年纪，不知道在远方过的如何，不过那也不是沐爽能够关心的事情了。

　　“赵峰在叫你。”墨千夜出来和齐峰说道。

　　“哦。”齐峰点头看了沐爽一眼向里面走去。

　　“结束了？”沐爽看着出来的墨千夜问道。

　　“嗯。”

　　“不问结果吗？”墨千夜见到沐爽没有问下句说道。

　　“你会输吗？”

　　“自然不会。”

　　不知为何在沐爽的潜意识里已经有了这样的印象，墨千夜很强，强到在任何地方都不会输。

　　“这里究竟是什么地方呢？”沐爽环顾四周问道，像是自言自语一样，不知道是期待墨千夜的回答，还是不期待墨千夜的回答。

　　“邢家的地方。”墨千夜回答。

　　“邢家！”在法国的时候伊恩曾经称呼过墨千夜为：邢少。

　　“你和邢家……”

　　“邢家是我外公家。”

　　外公，似乎从来没有听说过：“你外公……”是在还是不在，还是怎么着，貌似感觉有很多的秘密，毕竟这里的给人的气氛就是这种感觉。

　　“他身体不好，在国外接受治疗，很少回国，我一年也会去见他几次，怎么要去见吗？”

　　沐爽不说话：“只是有些好奇。”关于墨千夜的新闻有不少，但是似乎墨千夜被报道出来的亲人只有墨天，还有一些亲戚，只是沐爽进墨氏那么久，似乎并没有见几个墨家的人，有些奇怪，而现在更加奇怪的是，墨千夜外公为何丝毫没有人提起，猛然间，沐爽想起墨天向她提及的关于墨千夜的过去，难道是和墨千夜的父母有关，但是似乎也而不应该。

　　“外公不出席什么场所，只是个颐养天年的老狐狸而已，因此也就鲜少有人知道。”当然这只是现在，而且所谓的不知也有很多是人为的因素，这些应该不需要多说。

　　“原来是这样。”看这周围的布置，恐怕邢家也不是那么简单的人物。

　　“心情平复了？”墨千夜转移了话题。

　　“算是吧。”毕竟这两天真的发生了很多的事情。

　　“我说怎么转眼千夜你就不见了，原来是来找沐家美女来了，真是令人羡慕呢。”

　　结果迎来了两道锋利的视线，而凌浩已经习惯了不去在意，周围的几个人也只是笑笑。

　　“少爷，你刚才说的事情，已经和齐峰说了，齐峰也同意。”赵峰说道。

　　“嗯。”

　　“什么事情？”刚才当着齐峰的面不说，还要让赵峰转达。

　　“没什么大事。”

　　“是，不是什么大事，就是让沐家美女你锻炼一下身手。”凌浩说着。

　　沐爽惶恐，让她锻炼身手：“为什么？”

　　“当然是为了让沐家美女你防身了。”

　　防身！

　　“我不学。”当年学那几招的场景沐爽还历历在目，沐爽不是怕吃苦，但是实在是受不了那些教练的啰嗦，说她这个姿势有问题，那个姿势有问题，要不是沐嘉豪逼着沐爽学几招，沐爽特别想撂挑子走人，因此练了那么长时间也就学了点三脚猫的功夫，教练们都说她不是那块料，说的沐爽当时就想撂挑子，最后也就忍着之后就懒得折腾，这个项目在沐爽身付出的与收获不成正比，因此很排斥。

　　结果还没有等沐爽彻底排斥完的时候，墨千夜那不容拒绝的目光已经投来。

　　“墨千夜，即使你眼珠子都瞪出来这件事情也没有商量。”况且她可没有时间来做这些。

　　“怎么，害怕了？”

　　“墨千夜，激将法没有用。”

　　周围人都看出来了，沐爽的抵触情绪很大。

　　“这次你也没有反驳的余地，要是不想让人担心，就有点自保的能力。”

　　“我怎么没有自保了，防身术我也练过一点，这样不就行了。”

　　“你那点算是什么，你心里应该很清楚，什么时候起过作用。”

　　众人目光在墨千夜和沐爽面前游离，真是难得会见，一向淡定的目光和一向严肃的墨千夜会这样吵闹，而且吵闹的原因仅仅是为了那么点小事。

　　“我说墨千夜你见过有谁逼着自己的妻子去学习防身术的。”

　　“那是他们没有长远的见识。”

　　“嗯，墨总这是在夸耀自己的见识深渊吗。”

　　“不需要夸耀，这是事实。”

　　“反正，我不学。”沐爽难得如此抵触，更是难得失去冷静的抵触，到底是对这件事情有多无语，才会争吵到这样。

　　“你没得选择。”

　　四目相对，花火四溅，周围一群看热闹的人物。

　　“要不要劝劝。”林豹看了一眼凌浩，毕竟在场的人能够劝解这两个的貌似只有凌浩。

　　“为何要劝，这样热闹的场面可是很难见到。”凌浩淡淡的笑着。

　　林豹无奈，就知道凌浩会这样说，凌浩本身就是一个唯恐天下不乱的主，只是他们家的少爷和少夫人这样对峙着也是挺吓人的，林豹将沐爽投向夜寒，夜寒也只是摇摇头，关于他们家少爷和夫人之间的战争，他们没有搀和的余地。林豹无奈，只盼望眼前的两位抓紧熄火。


第094章 接受提议

　　“你随意。”沐爽似乎不愿意在和墨千夜争论下去，因为这样下去根本不会有结果，双方各持己见，都不会妥协。

　　“要去哪？”

　　“回去。”沐爽头也不转的向外面走去。

　　“站住。”可惜墨千夜的命令丝毫没有让沐爽停住步伐，墨千夜脸色一黑，大步上去直接将沐爽整个扛了起来，只是瞬间的功夫，快到沐爽还没有反应过来的时候已经在墨千夜的肩上。

　　“墨千夜你要干什么，放我下来。”沐爽在墨千夜的身上拳打脚踢，可惜这些对于墨千夜来说根本不值一提。

　　“墨千夜你个混蛋，你个暴君。”沐爽越说越难听，而且丝毫不经过大脑考虑，所有难听的话都想倾泻而出，完全不像是原本冷静的模样，墨千夜除了越来越黑的脸色之外再也没有其它。

　　“都别跟过来。”墨千夜扛着沐爽走过夜寒他们所在的地方，扔下这样的一句话，就扛着沐爽向别墅里面走去，留下几个面面相觑的人。

　　“哈哈……”凌浩首先不分场合的笑了出来，打破了他们一张张无奈的脸庞。

　　“凌少，你笑的太不分场合了。”林豹吐槽，而梁晨已经习惯他们家打个这幅模样，懒得再去说。

　　“没忍住，你们不觉得好笑吗？”

　　是，他们觉得好笑，但是却笑不出来，毕竟他们都是第一次见到莫去暗夜和沐爽这幅模样。他们家少爷似乎有些生气，不会做出什么事情来吧。

　　“放心吧，对于沐家美女，千夜什么都不会做。”毕竟凌浩见识到沐爽醉酒的那个状态，跟现在的情况相比已经好多了，那次墨千夜都没有将沐爽怎么样，这次更加不可能，更何况墨千夜也不会舍得，看来这里已经没有他的什么事情了，他还是早早的回去睡觉比较好，于是叫上梁晨首先离开。

　　齐峰有些担忧的看着别墅的方向，赵峰拍拍齐峰的肩膀：“少爷不会欺负女人。”更何况那个女子还是少爷公开承认戴上戒指的夫人。齐峰点点头。

　　“墨千夜，你在不放我下来，我告你暴力虐待加绑架罪。”沐爽仍在墨千夜肩上喋喋不休的骂着，可惜墨千夜对于沐爽的这份言语也太不为所动了，到了别墅，墨千夜踹开房间的门，将沐爽直接的仍在床上。

　　“有本事你就去告，我倒是想看看本市有谁敢接你的状告。”

　　“你……”被甩在床上的沐爽撑起身子，对视着墨千夜，真是个自大的人，但是沐爽知道墨千夜说的是有道理的，本市恐怕真的很难有人敢状告墨千夜。

　　“看来是明白了。”

　　沐爽不在继续的说下去，从床上坐起来，就想向外面走去，说不过她还躲不过吗，只是事情没有解决墨千夜岂会让她那么轻易的离开，结果就是沐爽刚做起来，墨千夜一用力，沐爽在次的跌倒在床上。

　　“墨千夜你究竟想干什么？”

　　“干什么你不知道吗？”

　　“我就是不想学，你逼我也没用，我不想的东西谁也不能逼迫我。”说得颇有气势，只是可惜沐爽面对的是墨千夜。

　　“我决定的事情也没有改变的余地。”

　　“你……”

　　于是两个人又开始大眼瞪小眼。

　　“我没有理由任何都听你安排。”

　　“墨太太这个身份就是理由，只要你还有着这个身份一天你就无法逃。”

　　“呵呵，真是没有想到墨千夜你对待自己的老婆也是如此的霸道，可惜这份霸道不适合我沐爽，墨千夜不要忘了，我身上的这个身份只是交易，徒有虚名。”

　　墨千夜的双眸冷了几分：“徒有虚名，你是这样认为？”

　　那寒冰似的目光盯得沐爽说不出话来，但是不是徒有虚名又是什么，即便是身体交缠，在沐爽眼里没有爱情做基础的婚姻都是徒有虚名。

　　墨千夜似乎能够明白几分沐爽的想法，可惜爱情对于他们两个来说已经太奢侈了，一瞬间也平静下来，因为彼此之间会意的两颗心。

　　“李总一次，盛总一次，沐爽我不可能每次都出现的那么及时。”不可能每次都能够保护你。

　　沐爽本来想回一句不用你保护，他们的交易里并没有规定墨千夜有保护她的责任，但是在看到墨千夜那暗沉的双眸后，说不出来，毕竟在被盛总威胁的时候，沐爽曾期待过墨千夜的出现，真是矛盾的心理。

　　“你说的没有错，恐怕没有那个丈夫会让他的妻子去锻炼身手，这份保护应该是男子所有，丈夫保护妻子天经地义，但是弱小的女子并不适合墨家，墨家要的不仅心灵要强大还有有一份自保的能力，若是你还想在用墨太太的身份继续的在墨家生存下去，你应该明白怎么做。”墨千夜语重心长，有种在和沐爽谈心的感觉。

　　“我还以为墨总喜欢的是那种小鸟依人，安静淡然的女子呢，真是没有想到。”

　　“喜欢不一定适合不是吗？”这个他在三年前不就鉴证了吗，即便他拥有着强大的势力那个时候却没有保护好婉瑜，若是那个时候婉瑜坚强一些或者是能够对抗沐嘉豪是不是就不会有后来，但是太过悔恨也是没有用处的，有些时候墨千夜不禁在想是不是他没有遇上婉瑜会好一些，那样就不会拉婉瑜进入他的世界，也就没有了后来婉瑜的挣扎，也许真让墨天说对了，婉瑜不适合墨家，因为似乎自婉瑜进入墨氏之后很少有灿烂的笑容了。

　　“墨千夜我们都不应该是活在过去的人，那样的姿态不适合你我，活在过去的懦弱里，不是你我该做的事情。”

　　的确是这样，他们都没有为过去懊悔时间，要么弥补，要么去赎罪，只能一步步的向前：“既然明白这个道理，其余的应该不需要我多说。”

　　从刚才的剑拔弩张，已经转换到有些柔情蜜意的感觉，真是善变，不过这也正是沐爽和墨千夜的一种相处的方式。

　　“我懂了。”

　　三个字，不需要过多的言语，沐爽已经同意。

　　“沐爽这不是心狠，而是以后你会见到更多的东西，关于这里，关于其他。”墨千夜说这句话的时候目光看向远方，让沐爽不明所以，而且今天的墨千夜似乎哪里很奇怪，没有原本的冷酷，倒是滋生出一抹温柔，没有用高高在上的语气和她交谈，而是柔和缓慢，真是令人奇怪，但是似乎最近越来越常见墨千夜这样的表情。

　　夜寒，林豹他们看到沐爽和墨千夜出来的时候，看到两张宁静的面容，想必事情都已经解决了。

　　“谁教我？”沐爽问，和墨千夜推攘了那么久还是现在这样的结果，不过似乎也没有什么不甘心了，她貌似真的要增加点自保的能力了。

　　“是我。”齐峰走了出来，沐爽一愣，说实话沐爽没有料到是齐峰。

　　“齐峰现在的身手比较适合你。”虽然还没有其他人强大，但是却是扎实，不过这份扎实应该也是用伤痛换来的，而让沐爽见识见识也好，毕竟邢家是早晚都会让沐爽知道的存在。

　　沐爽除了刚开始的吃惊后，没有在说什么，在这方面，沐爽相信墨千夜。

　　“齐峰，麻烦了。”

　　“不会。”齐峰依旧话不多，除了刚才的那一番话之外，当齐峰听到赵峰说要他帮忙训练沐爽的时候，齐峰也是一惊，不明白其中的缘由，更是不了解为何会选他，而赵峰只说是少爷的安排，齐峰更是不明白，但是也没有过问，他学的很多是置人于死地的招式，眼前墨千夜这样的安排究竟有什么用意吗，齐峰不知道，齐峰以为墨千夜不会让沐爽沾染到这些，但是似乎他想错了，看不清墨千夜与沐爽之间的相处。

　　回到家后，沐爽将手上戒指拿下，这个戒指究竟有着怎样的寓意，墨千夜没有告诉沐爽，但是沐爽记得林豹他们看到戒指时候的反应，邢家，戒指似乎有越来越多的事情缠绕着她，沐爽将戒指放下，恍然之间拉开了放有佩玉的抽屉，一愣，沐爽总感觉这个戒指有些熟悉，原来是和这块佩玉色泽有些相似，想起交给沐爽佩玉的那张孩童的脸，应该不可能。

　　韩澈被那些商业聚会的人缠住，用了很长的时间才摆脱开他们，想起他们所说的事情，韩澈笑笑，真是明白他们为什么会费尽心力的邀请他了，倒是有意思了，就是不知道墨千夜听了会有怎样的反应。

　　“你从刚才就一幅好笑不笑的神情，怎么昨夜被那些人灌的酒还没有清醒。”墨千夜看着一大早就盯着他看的韩澈说道，沐爽也在一边好奇韩澈为什么会这样。

　　“我看不是醉了，是思春了吧。”凌浩进来一句话就成功的将韩澈的这幅表情转变，依旧是语不惊人死不休。

　　“让我猜对了？”凌浩坐下定着韩澈。

　　“那还真是令你失望了。”对于凌浩的这种话语，韩澈早已经习惯，也就淡然以对。

　　“真是无聊。”每次都激不起韩澈过多的反应。

　　“不过凌浩你的话也对了一半。”

　　凌浩顿时来了兴致，同样墨千夜和沐爽的目光也看向了韩澈那里。

　　“不过春天要来了的不是我，而是……”韩澈余光看向墨千夜，不言而喻。

　　“看来那些家伙们又要打鬼主意了。”凌浩瞬时就明白了韩澈的意思，当然墨千夜和沐爽也清楚。

　　墨千夜三年时间将墨氏发展到屹立于本市顶端的存在，掌控着巨大的实力，吞并沐氏，兼并了许多的企业，令人畏惧的同时自然也令人向往，而外界的人都认为墨千夜是单身，是炙手可热的黄金单身汉，早就是商界一些人盯上的联姻对象，更何况墨千夜从来没有传过什么绯闻，是娱乐圈的掌控者，但与旗下的明星却没有传出丝毫的关系，更加让人增加了好感，有钱，有权，有貌，怎么可能不让那些女子趋之若鹜，所以才会如此吗，沐爽笑了笑，继续做自己事情去。

　　韩澈和凌浩看了看沐爽，似乎已经习惯了沐爽这幅平静无波的样子。

　　“打算如何，千夜？”韩澈问。

　　“无聊！”

　　“千夜你这一句可要碎了多少女子的芳心啊。”凌浩别有意味的说着，声音明显的汇集到沐爽那里，可惜沐爽依旧是没有什么表情。

　　“这次全部解决比较好，不然恐怕是有第一次就有第二次。”韩澈想起昨晚那些人的盛情，真是令人忍俊不禁，他可不想经历第二次，其实这件事情很好解决只要公开沐爽和墨千夜之间的关系就好，但是还要看这两个当事人的意思。

　　墨千夜略微思虑了一下：“将我已婚的消息公开。”

　　沐爽手上的资料陡然落下，盯着墨千夜。

　　“你有问题？”

　　“没有。”她和墨千夜的关系早就已经明晰，公开还是不公开，对于他们之间没有什么改变，或者说公开之后对沐爽更有利，似乎同时也能够为墨千夜挡去不少的麻烦，对于她们都有利的事情，沐爽何乐而不为，只是：“墨千夜招惹上你的女人有多少？”

　　韩澈汗颜，凌浩笑翻，墨千夜脸黑了下来：“你感觉呢。”

　　“我如何能够清楚，你是没有任何绯闻不假，但是实际上谁知道，我没有功夫去应付你的莺莺燕燕。”该说明的地方还是要说明。

　　凌浩再次的笑得前俯后仰，沐爽鄙视的看了凌浩一眼。

　　“没有。”墨千夜铁青的脸说道。

　　那还真是难得，男人都是有欲望的生物，真难得墨千夜能够忍得住，或者说是在私下里，毕竟凭墨千夜的身份倒贴过来的肯定很多。

　　而沐爽那赤裸裸的目光很容易让人猜的出沐爽在想些什么，于是乎，韩澈在不停的喝水，凌浩在平缓刚才差点笑抽了的气，墨千夜只是脸色更加铁青而已。

　　“你感觉这个问题在这里问很合适，我竟然没有察觉出我的老婆如此的开放。”

　　老婆，第一次从墨千夜嘴里说出这个词，总感觉有些恶寒，她说的不过是事实而已，用不着如此的反应，没有就没有呗，她又不会说些什么。

　　凌浩再次的忍不住，声音充斥着整个办公室。


第095章 宴会前的准备

　　“笑什么笑，小心笑抽你这张脸。”沐爽看到一边的凌浩没有好气的说着。

　　“哈哈，是沐家美人这问题太好笑了，是不是韩澈？”

　　韩澈在一边不言语。

　　沐爽倒不觉得好笑，她与墨千夜是名义上的关系，或者他们不知道走到何时就会散，或者他们就这样相互折磨着一辈子，墨千夜有没有情人她沐爽不管，只要不打扰她的平静就好，既然打算公开，那沐爽自然要掌握一些情况。

　　“放心，沐家美女你家的这位老公，老实的很。”就算是发泄欲望也仅仅只是有几次而已。

　　什么话到凌浩的嘴里就变成了另外一种味道，老公，沐爽似乎有几分触动，不在和凌浩顶嘴。

　　“行了，这个话题到此结束。”墨千夜不想去揭露他自己，没有什么意思。

　　凌浩笑笑的不在多谈。

　　墨千夜直直的盯着沐爽，盯得沐爽有些发毛：“怎么了？”

　　墨千夜收回目光，沐爽不明白，以为墨千夜是为了刚才的事情这样瞪他，看来不是。

　　“凌浩，明天让Kay来一趟。”

　　Kay沐爽的头脑里立刻蹦出一张花公鸡五颜六彩的形象，那个凌浩的熟人，曾经帮沐爽打扮的人，只是没有想到墨千夜也认识，不过很快也就了然了，墨氏的总裁岂会不认识Kay恐怕有可能还有合作，只是叫他来干什么。

　　沐爽不明白，凌浩可是已经明白了：“就是不知道那混小子又不知道跑哪里去了。”

　　“你叫他他有不来的时候吗？”墨千夜说道。

　　“怎么，难道墨总妒忌我人缘好了。”

　　墨千夜懒得理会：“交给你了。”看了一眼沐爽，让沐爽有种不好的预感，要是她想的没有错的话，叫Kay来是因为她。

　　“唉，看来我又要去出卖色相了。”凌浩说的一板一眼，让沐爽对墨千夜的这幅神情都感觉到恶心。

　　“谁让你面子大的。”韩澈说着，Kay那个家伙要是任性起来连墨千夜的面子也不给，反正那个人就是不怕墨千夜，你爱怎么着怎么着随意，他尽兴玩他的，很多时候连墨千夜都没有办法，可偏偏让他遇上了凌浩这个克星，对凌浩的那张脸没有丝毫的抵抗能力，因此也就被吃死了，真是一物降一物啊。

　　于是第二天沐爽还没有醒来的时候，就被楼下的声音给震醒了，起来下楼就看到了比之前更加夸张的一幅打扮，若是原来的装扮是一只花公鸡，那现在的装扮整个是一幅油画了。

　　“你怎么在这里？”这是沐爽的第一反应。

　　“切，你以为我乐意来啊，要不是我家小浩浩拜托我，我才懒的来这里呢，一点品位也没有。”Kay环顾房子的四周说道，确实这间房子的布置很难入的了眼前Kay的眼吧。

　　墨千夜听到Kay这样说似乎也有些不乐意：“怎么把他带到这里了。”看向一边正悠哉悠哉喝茶的凌浩。

　　“昨夜一起喝酒就顺便就叫来了呗，再说省着还要麻烦。”凌浩说的玩味，丝毫没有麻烦的表情，实际上是Kay这么一个活宝，不过来折腾折腾墨千夜他们岂不是太无趣了。

　　“看来墨总是很不欢迎我啊，我也懒得呆在这个地方，走，小浩浩我们继续去喝酒去。”Kay说罢就迅速的拉起凌浩的胳膊。

　　“Kay你多少给墨总点面子，千夜可是掌控着娱乐圈的生杀大圈呢，你也不怕千夜封了你。”

　　“呦，是吗，那我还期待着墨总赶紧封杀我呢，这国际的光环戴着太累，不能随心所欲真是难受，你说是不是啊，小浩浩。”Kay丝毫不怀疑墨千夜有这个实力，即便是有国际的光环在墨千夜的面前也是不值一提的事情，从一开始看到墨千夜还有身边的凌浩的时候他就知道，眼前的这两个人可不是简单的人，凌浩也不是那么无害，不过是他没有什么好失去的东西，也就没有什么好怕的东西，更何况，他对凌浩这张完美的脸招架不住，真是他见过最完美的一张脸。

　　墨千夜不想和Kay叨叨，要是说凌浩是魔，那个Kay就是道，不要脸的功夫比凌浩高了一丈。

　　沐爽倒是觉得有趣，难得见墨千夜那张冰冻的表情上见到这样隐忍无奈的表情，不过Kay倒是一如往昔没有变呢。

　　“我说丫头，你站在那里累不累啊。”沐爽还一直站在楼梯上，见Kay这样说，才恍惚过来：“哦，忘记了。”只顾着看有意思的场面了。

　　“小浩浩啊，这丫头是不是比上次还要呆傻了啊。”上次见到沐爽的时候沐爽的目光是深沉而悲伤的但是也有着几分的活泼，这次倒是少了几分的悲伤，多了几分的坚定，变得似乎柔和的不少，但是最根本的还是没有改变就是了。

　　“Kay你哪只眼睛看出她傻了。”要是傻的话岂会站在这里，不过有些时候也是会犯傻的。

　　“真是没有想到墨总会娶一个小姑娘，小浩浩，这算不算是老牛吃嫩草。”Kay一脸无害的问道。

　　凌浩“噗嗤”一声笑了出来，这几天他真是笑的太频繁了，桌子上的墨千夜听完Kay的话，杯子重重的落下，目光看向Kay似乎要把眼前的Kay给贯穿。

　　凌浩无奈了，就知道Kay在会比较有趣，但是没有想到会这么有趣，老牛吃嫩草，说的真真是太“生动”了，墨千夜还不到三十岁，不过倒是快了，沐爽刚刚大学毕业，不过是相差六七岁的年纪，怪不得墨千夜会这样愤恨的看着Kay，要是他们这些人不在这里，凌浩还不怀疑墨千夜有宰了Kay的冲动。

　　沐爽也觉得好笑，但是她似乎的确没有过问过墨千夜的年龄，但是他们相差的年龄应该不大吧。Kay这句话看来说的有些过了。

　　墨千夜脸上还是阴沉密布，似乎有暴风雨要来的趋势。

　　“唉，墨总不用这种表情，这年代老牛吃嫩草的事情有的是，不是只有墨总你这一家，以后注意保养就好了。”

　　凌浩笑的更加灿烂了，但是也知道要是再继续下去恐怕墨千夜真要对Kay下手了，知道Kay是个天不怕地不怕的主，只是没有想到会如此的不怕。

　　“好了Kay，我们不要忘记了正事。”

　　“切，就知道有事的时候找我，我还不乐意了呢。”

　　“昨天晚上不是陪你喝酒了吗？”转的真快，转眼就已经从墨千夜那里转移到他这里来了，早知道就不打住了。

　　“一场酒算什么，过几天帮我走个秀。”Kay开条件。

　　“走秀，应该不是你的工作吧，似乎也不像是你做的事情。”凌浩对于Kay还是了解的，这种场面Kay不逃就怪了，竟然还答应。

　　“你就说你答不答应吧。”Kay才不会告诉凌浩是因为打赌输了才会去帮忙的。

　　“Kay这件事你似乎问错了人了，墨氏旗下一线艺人要多少有多少，也有不少国际的名模，而我也属于墨氏。”就是不受墨氏的约束就是了，墨千夜说道。

　　“哦，这样，那墨总就麻烦你了，就当是今天我的代价了，丫头我们走。”说罢拐着沐爽就走去，完全没有给墨千夜反驳的机会。

　　墨千夜冷冷的看了还坐在沙发上的那个人影：“我记得你似乎最近清闲的很。”很多的邀约都已经拒绝了，反正凌浩本来就不会多关注他的星途，明星只是他选择的一个身份而已，只是没有想到这个身份会如此的火。

　　“唉。”凌浩叹了口气，看来最终这把火还是烧在了他的身上：“罢了，不就是一场秀吗。”他很久都没有活跃了，倒是也有些想念那份灯光呢。

　　墨千夜点点头，于是凌浩也跟在Kay和沐爽的后面出去。

　　昨天沐爽没有自知之明，但是现在沐爽也算是明白了，墨千夜让Kay来的意图不就是让她能够隆重点出席今天晚上的宴会吗，只是也不用那么早啊，而且不是应该要去选衣服什么的吗，为什么现在他们会在餐厅里呢。

　　“丫头，你不饿吗，我可是早上还没有吃饭就被小浩浩拐到你们家去了。”Kay一边吃着一边说道。

　　他们确实去的够早的，沐爽也确实没有吃早餐，只是沐爽面前现在一个穿的五颜六色，一个是一张丝毫不遮掩的凌浩的那张明星的俊脸，来这里吃饭的人的目光都汇集到了沐爽所在的地方，沐爽怎么可能还吃的下去啊。

　　“凌浩你就不用注意点吗？”似乎每次见凌浩出来都乔装打扮，最多不过戴副墨镜而已，真是不知道眼前的人有没有自觉。

　　“无所谓，本来就是被看的，何必在意那么多。”

　　沐爽无语，明明凌浩如此不注意，但是似乎也没有什么不入流的照片或者是报道流出，倒真是有些奇怪，沐爽可不认为凌浩会是和墨千夜一样，禁欲的人，身边应该有不少美女环绕才对。

　　“是好奇我为何会如此大方的和沐家美女在这里吃饭，而没有报道流出？”

　　真不愧是凌浩，这么容易的就看出。

　　“很简答，因为墨氏不想让它传。”凌浩说的潇洒，沐爽都对凌浩的话感觉到讽刺了，因为有着强大的实力就可以无所欲为了吗，倒真是有些让人高兴不起来，但是却无疑的说这就是现实。

　　“行了小浩浩也别谦虚了，恐怕墨氏是一部分，小浩浩也有一部分吧。”Kay他可不是什么都看不清楚的人。

　　“Kay没想到你眼光那么好。”

　　“眼光不好，能看上小浩浩你的这幅皮囊。”Kay笑的一脸灿烂，沐爽已经不想面对着这两个人了，算了，他们既然不在意，沐爽有什么好在意的，正好她也饿了。

　　“不过丫头你的眼光不怎么样。”Kay咂舌的说道。

　　“不要丫头，丫头的叫我，我叫沐爽。”真是Kay比她应该也大不了几岁，老是丫头，丫头的感觉再叫一个小学生。

　　“丫头……”Kay开口，沐爽无奈了，明白了，眼前的这个人和凌浩一样，都是说了等于白说的主。

　　“说罢，我哪里眼光不怎么样。”

　　“这不是很明显吗，丫头你选上墨千夜，还不足以证明吗？”

　　真是头一次墨千夜被贬低成这样。

　　“墨千夜惹着你了。”

　　“当然没有，普天之下谁敢惹我啊。”Kay自夸到，而沐爽竟然相信Kay的这句话，因为有种谁惹着Kay会被麻烦死的感觉，没有自找麻烦的额也是正常。

　　“我有想要的东西他能够给，他有想要弥补的东西，我给他一个理由，仅是这样而已。”在Kay的面前沐爽毫不犹豫的说出，只是感觉没有隐瞒的必要。

　　Kay盯着沐爽，这个女子倒真是有些不同，上一次见她的时候，她一眼看出Kay的身份，让他记住了这张脸，只是再次见到这个丫头的时候，这份目光倒是令人欣赏。倒真是不愧连凌浩都要来拜托他，不过他倒是好奇凌浩面对眼前的这个女子是怎样的一种心情，毕竟凌浩可不是经常来拜托他的人，而为了这个女子已经拜托了两次了。

　　“我不管你现在在想什么，抓紧时间打住，我呀，不过是喜欢看有趣的东西而已。”而沐爽就这样闯入了他的视线，让他不得不在意，在沐爽的身上有很多有意思的事情，仅此而已。

　　“小浩浩，我都还没说，你用着解释了吗。”

　　Kay不说凌浩也知道他在想什么，饭也吃的差不多了。Kay盯着沐爽看了一会，让沐爽完全不理解眼前的这个人究竟想干什么。

　　“好了，饭也吃完了，我们走吧。”说罢拽着沐爽就走了出去，凌浩买单后跟在他们的后面。

　　“要去哪里？”

　　“自然是要办正事了。虽说我不怕你家的老公，但是总是墨氏的总裁要给他些面子吧。”

　　沐爽汗颜，真想说恐怕眼前人真正害怕的是凌浩不答应去走刚才他刚才口中提到的那场秀吧。

　　出来的时候，上的是凌浩的车。

　　“你的车没有开出来吗？”沐爽问Kay似乎还能够想起他车上那林林列列陈列的东西。

　　“那个开出来麻烦，再说我现在还没有打算再次的去游荡，怎么，丫头难道你爱上我那车了。”

　　沐爽不打算继续和Kay谈论下去，因为似乎已经能够预想到之后都会顺着Kay意走的趋势，还是适当的打住比较好。

　　Kay对于沐爽的反应只是笑笑。


第096章 商业聚会

　　到了Kay所说的地方，沐爽才知道为什么眼前的人如此淡定了，衣服，首饰都已经准备好了，那既然是这样为什么还要一大早去把她弄醒，真是有诸多的不满，但是最终都化作了阵阵的叹息，现在就算是在表达不满又有什么用处。

　　“这里是？”

　　“我朋友的一个店，别废话了，丫头我们开始吧。”Kay瞬时就开始忙碌起来，凌浩自己找了个地方坐下，根本不用别人招呼。

　　“你要一直在这里？”

　　“不然呢？”

　　“你倒是清闲。”

　　“那是，我一向清闲。”

　　真不像是国际影星说出的话，真是不负责任，不过墨千夜对待凌浩这份的不负责任倒是也看得开，恐怕也是别有隐情吧。

　　“放心，我不去你老公的公司倒不了。”

　　沐爽汗颜，最近似乎总是被凌浩他们拿着“老公”的调侃，不过沐爽对于这份调侃没有回绝的余地就是了，和凌浩认真是不明智的选择。

　　“你们也说够了吧，丫头过来。”于是沐爽不再理会凌浩。

　　说实话沐爽终于知道Kay为什么那么早就去把她挖了起来，沐爽也从来没有感觉到如此的麻烦，虽然她之前有所了解，但是却也没有具体的见过，想不到第一次竟然在她的身上实践起来，光做个头发就足足花费了沐爽三个多小时的时间，Kay还说这事少的呢，只是沐爽不明白用得着这么费事吗，她不过是去参加个晚宴而已。

　　“你家老公嫌弃你这一头飘逸的长发，让Kay全部给你改了。”

　　沐爽无语，简而言之就是嫌弃她的发型，让她换个发型而已，她原本的直发怎么了，她不介意就好，结果迎来了凌浩无奈的叹息，沐爽无奈，看着现在被烫了头发似乎感觉成熟了几分，随意去吧。

　　于是接下来，弄发型，试装，等所有的东西都弄完，天空已经暗沉了下来，沐爽真是感到心酸了，况且她发誓以后再也不想这样玩了，太折腾人了，但是看到出来效果，果然是令人吃惊，本来沐爽就算是个美人，只是每次打扮的都随意了点，眉目清明，朱唇轻启，岂是一个美字能够形容，饶是见惯了沐爽上次装扮的凌浩也是再次震惊了一次而已，凌浩看着沐爽，笑的不怀好意，真想看看墨千夜看到这样的沐爽会是什么模样。

　　“我手艺真是巧夺天工啊，丫头遇上我是你的福气。”Kay止不住的赞叹，不过他赞叹的是自己就是了。

　　“你们看够了就请转移视线。”她可不想当个猴子让人观赏，虽然沐爽平日不注意，但是毕竟她学的是设计，她装扮起来是什么样子她自己的清楚，只是这样的装扮会引起一些不必要的麻烦，于是沐爽也尽量避免，只是今夜似乎不必。

　　墨千夜按照时间来的，看到沐爽的时候虽是一惊，但是很快就恢复了平静，似乎早就料到了沐爽这样惊艳的妆容，毕竟曾经张少生日宴会的一瞥就足以说明。

　　“都收拾好了吗？”

　　沐爽微微摊摊手：“你感觉还有什么可收拾的吗？”

　　似乎没有什么了。

　　“那就走吧。”

　　沐爽点点头，墨千夜看了一眼还在那里看好戏但是显然没有看到好戏的凌浩说道：“今晚你也去。”

　　“哎！我可不想，陪着他们太过无聊。”似乎根本不在意凌浩只是一个国际巨星的身份，但是只要是在墨氏，凌浩就是一个有分量的存在，即便那些人无法认同，但是也忽视不得，更何况凌浩并不是如此。

　　“今晚会有趣的。”墨千夜说的狭长，凌浩顿时来了兴致，眼睛紧紧的眯起，既然墨千夜这样说，那肯定会有有趣的事情了。

　　“那我可是期待了。”

　　墨千夜笑笑，沐爽不明白他们之间说的是什么，但是却明白他们之间的那份会意。

　　“既然小浩浩都去了，我也跟着去看看热闹吧。”Kay也附和道。

　　“随意。”凭着Kay的身份还有Kay的身世想要进入这场宴会绰绰有余，至于Kay会用哪个身份就不是墨千夜他们能够管的了。

　　“千夜可真是够平静的。”见到沐爽这样的装扮还能够冷着一张如此的面容。

　　“自然是装的呗，走吧，小浩浩，我们去看热闹。”

　　每次听到Kay这样叫他，凌浩也是醉了，但是眼前的人丝毫没有要改的趋势，于是凌浩也就淡定了。

　　商业聚会的场所是在是在海天的一家度假别墅内进行，商业聚会是轮番负责，前几年曾经轮到沐氏负责，而今天是谁，沐爽没有去特意的打听，来的是本是商业上的巨头，还有他们的千金，公子们，算是一个聚会，也算是一个联姻的聚会，毕竟昨天韩澈已经那样说了，想必今天晚上会很热闹。

　　沐爽看着从车外一闪而过的景色：“不知道今天会来多少名媛淑女呢。”幽幽的说着。

　　“怎么，褪去了？”

　　“真是笑话，我沐爽何时有退却的时候，只是要是今天来的有墨总满意的岂不是吃亏了。”

　　“沐爽，你我都了解彼此又何必多说这些无意的，感情是你我早就遗失了的东西。”尽管有着复苏的趋势，但是也很难冲破那道束缚着他们的藩篱，他有着无法弥补的悔恨，沐爽有着对沈天齐无法挽回的愧疚，他们都是在感情里的失败者，也都是无法再去奢望感情的人，恐怕他们的内心都是这样认为，但是可惜一切的事情都没有绝对。

　　“的确。”沐爽也笑笑，正因为失去了太多，所有才无所顾忌，所以现在呆在墨千夜的身边也不在感觉到难受，他们是一样的人，一样所以能够倾听彼此的人，也许这就是他们最近如此靠近的原因，但是可惜他们都自作聪明的忽视了最根本的一点。

　　“所以无所顾忌的绽放吧，今晚宴会的主角是你。”墨千夜说的认真。

　　“确实，根本不需要顾忌，一开始我就已经说明，我需要这个身份。”

　　墨千夜笑笑，他们之间似乎已经不需要多说。

　　已经驱车赶到，在一个角落里看到了韩澈的车，直到墨千夜和沐爽出来，韩澈才跟上来。

　　“怎么不提前进去。”墨千夜问，沐爽也好奇。

　　“我暂时还不想被围攻。”

　　于是墨千夜和沐爽顿时明白了韩澈所说的是什么样的事情。看来之前韩澈应对那些人的盛情已经留下了阴影了。

　　“呦！”过了一会凌浩也到了，凌浩还换了身衣服，不过这个妖孽穿什么样的颜色都是令人流连的那种，只是让沐爽无语的是一边的Kay，连凌浩都换了一身衣服，为何Kay还是一一股五颜六色的扮相。

　　“丫头，你那是什么目光，告诉你，这可是时尚。”

　　沐爽真想顶一句，你要是时尚，干嘛将她费那么个功夫整成这样，不过算了，她还不想在这里和Kay逞口舌之争。

　　“你这样没问题？”毕竟这里是商业聚会的场所。

　　“我何必在意他们的目光，不过是一群老古板而已。”Kay丝毫不在意的说道。

　　原来以为Kay的这份不在意只是对于墨千夜这样冷峻的人，但是现在看来Kay是对所有人都是如此。

　　“进去吧。”墨千夜说到，已经对Kay的这份态度见怪不怪。

　　“嗯。”说着沐爽自然的挽上墨千夜的胳膊，韩澈和凌浩笑笑。

　　“小浩浩啊，丫头和墨总那个冰块都挽上了，你说是不是咱也……”

　　“Kay我警告你，最好离我一丈远，不然你的小命我可不敢保证。”凌浩说的很认真，Kay抓紧时间撤离，保命要紧：“小浩浩，真是无情。”然后率先的向前走去。

　　韩澈冷眼瞥了一眼Kay，他自认为对于Kay他可是足够有情的了。

　　别墅的保镖拦住Kay，毕竟那样一幅花枝招展的打扮也是令人醉了。

　　“我可是跟着身后的人来的，还不让开。”

　　保镖一看是墨千夜迅速恭敬的低下头，墨千夜这张脸他们还是认得的。

　　“是跟着我来的。”于是保镖迅速的让开，Kay就这样大摇大摆的走了进去，最终还是借用了墨千夜的身份吗，不过墨千夜的身份在本市的辨识度很高就是了。

　　韩澈和凌浩倒是没有和Kay一样率先从墨千夜面前出去，毕竟今晚的主角可是前面的那位，他们今晚做个陪衬就好了。

　　墨千夜一入场，本来嘈杂的宴会瞬时变得安静下来，然后所有的目光都看向了墨千夜，同时他们注意到的还有一边亲昵挽着墨千夜的沐爽，在场的女子都诧异了一下，毕竟她们对沐爽的这份面容也有几分熟悉，前沐氏集团的千金，为何会出现在这里，沐氏虽然已经洗脱了罪名但是已经被墨氏兼并，传言沐嘉豪不知所踪，沐建峰也去了国外，而只有沐爽留在本市，似乎说是在墨氏工作，但是现在看来是真的，只是为何和墨千夜如此亲昵，难道说……

　　瞬时鄙夷的，看不起的沐爽普卷而来。

　　沐爽只觉的好笑，这样好不掩饰的目光在想些什么见不得人的事情，沐爽还是知道的，真是有些讽刺，这些所谓的千金大小姐，这些所谓的从小被捧在手心里，接受过良好教育的大小姐，脑袋装的竟然都是这种肮脏的思想，而更加讽刺的是，沐爽她也是她们其中的一个。

　　“不喜欢那些目光。”

　　“是很不喜欢，只是这样的目光还不足以让我畏惧，倒是替墨总你感觉到悲哀呢，看来今夜很多女子都不是奔着你自身来的。”

　　“这点不是早就明确了，而你不也是因为权势才选择的我。”

　　“的确，我也是她们之中的一个，我也自以为是的认为我比她们有多清高，只是我比他们有运气，因为现在站在你身边的是我不是吗。”虽然这份运气在开始的时候折磨的她痛彻心扉，不过现在是她要利用这份运气的时候了。

　　确实，墨千夜笑笑，就是沐爽这种高昂的姿态令人欣赏，就算是被他折磨到痛彻心扉的时候，也没有完全抹灭，然后又重新开始生长起来。

　　沐爽一路上和墨千夜说话都是含着笑意的，这样的场合沐爽知道怎样伪装自己，更何况她身上的妆容已经为她取胜了几分，虽然对不住这些小姐，但是没有办法，现在墨太太的身份她还不能失去。

　　韩澈只笑笑，这样的沐爽才是原本张狂的沐家千金，凌浩也只是在一边看着。

　　周围的人对沐爽身份可是十分的在意，毕竟墨千夜身边从来没有出现什么女子，这个沐爽究竟是什么样的存在，他们看不清楚。

　　“墨少，这位沐小姐是……”好奇自然有上前去问的，而有人就在等着这一刻，凌浩笑笑。

　　墨千夜将沐爽揽在怀里，沐爽明媚的笑着，那笑容连凌浩都不觉的想说，沐爽不去当演员真是可惜了。

　　墨千夜的动作无疑令周围人一怔，接着墨千夜嘴角勾起一抹浅笑：“这是第一次向大家正式的介绍，在我身边的这位是我的妻子，沐爽，墨氏的女主人。”

　　妻子！众人惊讶，完全没有想到，估计她们以为沐爽不过是墨千夜的情人而已，谁会想到会是妻子的身份，毕竟沐爽现在不过是落魄千金的身份，如何能够配的上墨千夜。

　　“老公，看来似乎有些人并不信呢。”沐爽这一声老公叫的韩澈差点将刚刚端在手里的酒洒出来，饶是贴近沐爽的墨千夜也被沐爽这一声喊叫的有些诧异，不过很快就明白了这一声里面的含义就是了，于是再次的将沐爽紧拥：“我们是经过法律程序认定的夫妻，结婚证书鲜明的印着我们的名字，谁人敢质疑。”一道凌厉的视线扫过众人，众人恍惚了一下，哪里还敢再有非议。

　　“墨少误会了，墨少都开口了，谁人敢质疑沐小姐的身份，只是我们未曾听说过墨少已经结婚，也没有听闻墨少和沐小姐举办婚礼，所以有些惊讶了而已。”

　　沐爽苦笑，未曾听说，不曾听闻，说到最后不还是怀疑吗，目光看向墨千夜，很明显的意思，你解决，反正当时逼迫她跳入这个婚姻圈套的是墨千夜，虽然之后是沐爽有再次自己跳进去，但是沐爽知道在这个问题上墨千夜的话比她的话要有分量的多。


第097章 公开身份

　　“因为不想小爽暴露在众人的面前自然选择了隐瞒。”墨千夜边说手指边划过了沐爽的头发，让沐爽感觉到一震恶寒，小爽，真是够令人酥软的了，更何况这些话是从墨千夜的嘴里说出来的，沐爽在不经意间盯着墨千夜，墨千夜只是宠溺的笑笑，手上的动作依旧没有停下来：“至于婚礼吗，是小爽不喜欢铺张浪费，想要补办随时都可以。”

　　这下周围的人应该没有怀疑的了，他们何时见过墨千夜这样温柔的笑颜，更何曾见过墨千夜对一个女子如此宠溺的相待，只是这份消息自然是令人有几分不甘心，沐爽配墨千夜似乎也让很多人感觉到相当的不合适，只是面对墨千夜他们没有办法说而已。

　　凌浩在一边已经无语了，刚才他还说沐爽能装，现在看来还有一个比沐爽更厉害的角色，不去拍戏真是可惜了。韩澈亦是对这副场景感到无语，他们两个也真是够了。

　　而在墨千夜身边的沐爽已经不想有什么反应了，反正目的已经达到就够了，何必在意怎么说，而可惜事情总不会像他们想象的进展的那样顺利。

　　“听闻沐小姐和沈氏的总经理沈天齐曾有婚约又如何回嫁给墨总。”一个清丽女子的声音传出，沐爽闻言身子猛然触动了一下。

　　周围的人听到这样说都反映过来，确实在沐氏还没有破产的时候沐家和沈家是有过婚约，但是不是已经取消了吗，更何况沈天齐现在已经不在，周围的人不知道这个女子为什么这样问，但是他们倒是乐意见沐爽下不来台，因此虽颇有议论，但是却不曾制止。

　　墨千夜揽住沐爽的手微微用力了一些，沐爽感受着这力道轻微的笑了笑，她料到会有人为难，只是沐爽没有想到眼前的人会拿出她与沈天齐的旧事来，那是沐爽心里一块无法弥补的伤。

　　“这位小姐，谁没有过去，天齐是我的过去，是我珍重的人，是我一辈子会记在心里的人，只是不是爱人。”沐爽说的坦然。

　　“沐小姐还真是能够如此坦然的承认，既然不爱，为何当初选择订婚，难道是欺骗别人的感情。”语言越来与锋利。

　　沐爽对这份质问只是好笑，眼前的这个女子沐爽并没有见过，只是她的这份质问究竟是不甘还是对她太过怨恨：“谁不会犯错，在感情的世界迷失自己，天齐惜我爱我，面对这样的一个人，就算是不爱嫁了又如何。”沐爽从来没有在沈天齐的面前掩饰过她的那份心意，沈天齐在的时候不需要掩饰，而现在亦是不需要掩饰。

　　“哈哈，沐小姐这话说的真是狂妄，只是可惜了沈天齐的一片痴心换了你投入别人的怀抱，他死的真是不值。”女子的话再次凌厉起来。

　　沐爽的双眸暗沉了几分，墨千夜刚想说些什么被沐爽阻止，若是连这个问题她都面对不了，如何还谈以后，墨千夜了解，受伤的力道收紧了几分，那心意相通的双眸刺伤对面女子的眼睛：“这位小姐，你错看了我沐爽，更错看了天齐，我们的情谊不是用婚约能够束缚的关系，我与天齐不是你一个外人能够评头论足的，即便是没有婚姻，即便是不爱，我与天齐也是有一份羁绊，我珍惜着过去的时光，他关怀着这份羁绊，彼此都能够了解，彼此珍惜着这样的关系，等到彼此能够遇到值得去爱的人，我们也能够相互去祝福，这就是我们，而你不过什么都不懂而已。”

　　“呵呵，沐小姐倒是豁达，豁达到能够对害死沈天齐如此释怀。”

　　看来眼前的女子是了解一些内幕，有备而来，只是这样又如何，她沐爽不是能够被几句言语打败的人，尽管沈天齐的死的确是她心里无可愈合的伤，但是这份伤痛只能由她自己去碰触，由不得旁人：“的确，对天齐的死我心里有份伤痛，但是那又如何？”镇静的目光直直的盯着对面女子，女子恍然一震，那又如何，你说那又如何呢，只是竟然在沐爽的目光下无法言语而已。

　　“不仅是天齐为了我可以去死，换做我，为了天齐我也能够舍弃我这条性命，天齐虽然不在，但是有我永远的记着他，在心里永远的挂念着，在我这里他有一份永恒，这样应该能够回答你的问题了吧，我不是释怀，而是在我的心里他一直都是活着的姿态。”

　　女子的身形一怔：“真是不知道墨总听到你的妻子心里有这样的一个男人会作何想法。”话锋转到了墨千夜那里。

　　只见墨千夜只是紧紧的拥着沐爽：“我对小爽有这样一份珍惜的友情感到开心，在我眼里，沈天齐就像是守护着小爽哥哥般的存在，而如今这份守护换我来继续。”双眸盯着沐爽尽显的真诚，让周围看好戏的人最后只羡慕沐爽能够有这样的好命。

　　还能够说什么，夫妻的双方都不在意，似乎她今天问的问题都是有些愚蠢，想要离开。

　　“荣小姐，这是打算去哪里？”墨千夜依旧含着笑意。

　　女子的脚步顿住：“你知道我？”目光变得锋利了几分。

　　“荣小姐似乎忘记了这里是谁的天地。”

　　不愧是墨千夜：“墨总放心，荣家的承诺我们没有忘，我不过是会故土看看，应该不碍着墨总吧。”她不过是来寻求一个答案，而现在似乎得到了又像是没有得到，但是似乎明白了点那个男子为何会如此倾心眼前的女子。

　　“如此甚好。”若是荣氏再有什么动作，他不介意在毁他们一次。

　　沐爽看着转身离开的身影，荣小姐若是沐爽没有记错的话，应该是本市的荣家，曾经被墨千夜暗地里毁了的企业，但是具体是因为什么样的原因不得而知，只是自从荣氏破产之后就没有出现过，现在为何又出现。

　　荣小姐最后看了一眼沐爽，目光复杂，但是却让沐爽一瞬间感觉到，她之前所问的一切似乎并不是为难，不过是在追寻一个答案，一个关乎沈天齐的答案。

　　“感觉怎么样？”

　　“还好。”沐爽说道。

　　似乎有道灼热的视线盯着这里，沐爽顺着目光看去，看到了在远处站着的沈云城，一愣。

　　“今日的宴会是沈氏操办。”

　　沐爽的目光有些晦涩。

　　“快去快回。”既然在这里遇上沈云城，应该是有话要说的。

　　沐爽点点头，既然沐爽的身份已经公开，而且经过刚才那一幕，在这里的众人也都知道了沐爽不是那种你来顺受的弱女子，也不是好欺负的，应该暂时不会再有去挑衅的，墨千夜是这样人为的。

　　墨千夜走向韩澈和凌浩在的地方。

　　“如何？”问的自然是凌浩。

　　“甚是有趣。”自那位荣小姐出现之后凌浩的目光就一直看着那个方向。

　　“看来你并不是很惊讶。”

　　“那是我已经习惯了惊吓。”

　　墨千夜要是信凌浩的话才怪：“什么时候注意到的。”

　　“跟你差不多，只是没有想到先出场的会是荣氏的小姐。”

　　墨千夜端起手中的酒杯：“当年我们并没有踏破荣家的势力，如今你多注意。”

　　“我是会怕的人吗？”凌浩说的妖媚。

　　墨千夜不在说什么，只要凌浩注意到了就好，或者说凌浩一直注意着，墨千夜似乎突然想起了什么，目光骤然变得深沉，但是最终什么也没有问出，这个时候已经有几个人过来邀请墨千夜，墨千夜随他们而去。

　　“但愿荣家不要在玩出什么花样。”

　　“哼，就算是玩出什么，我们又岂会惧怕，安静了那么两年，也是该热闹起来的时候了。”像是捕捉到猎物一般兴奋的双眸，算了，韩澈也不在多说，毕竟这不是他能够决定的。

　　凌浩扬起了微笑，藏头露尾的家伙终于打算要露出那整个狐狸的身子了吗，但愿他们这次懂的老实，不然他不介意在把他们给拆分了，这次会拆分的彻底。

　　沐爽紧跟着沈云城的步伐出来，沈云城似乎察觉到了身后的声音，将沐爽引到别墅的清净的花园中。

　　“沈伯父……”沐爽的声音有些微弱，她知道沈云城不会原谅自己，她可以对任何人不感到抱歉，但惟独面对眼前的这个男子，沈天齐是沈云城唯一的儿子，白发人送黑发人的痛，会是怎样一种刻骨铭心。

　　“知道天齐离去的那天晚上，天齐的母亲哭晕在床上。”

　　“对不起……”沐爽知道这句话无法弥补他们的伤痛。

　　“天齐离开的那天晚上，我拼命的阻止却没有阻挡住，他为了你抛弃了事业抛弃了养他家，却换来这般田地。”沈云城说的苦涩，似乎沈天齐的死亡带走了他所有的支撑，一下子苍老了很多。

　　沐爽无言以对，连对不起都说不出来。

　　“天齐为你做了那么多，有时候在半夜里醒来想起天齐已经不在，多想让你去死。”

　　沐爽了解这份恨意：“是我愧对天齐。”

　　“的确，你对不起天齐，就算是拿你这条命去也无法弥补天齐，但是我也知道若是让你拿命去偿还，天齐也不会开心。”

　　沐爽说不出任何的话。

　　“知道吗，知道天齐离开后，她的母亲没有责备你，被责任的全部推倒了我身上，说都是我的严格都是我太重视商业利益才把天齐教训成了这样，即便在家里也不苟言笑，却只有在你的面前才会表露出真心，把我说的无言以对，但是他母亲责怪的没有错，这么多年来，我似乎只想把天齐打造成商业上的一把枪，不想自己的心血白白的耗费所以想将天齐禁锢在身边，恐怕带着你走只是一个契机而已，若是没有你在这个城市中，他早晚会离开吧。”

　　“沐伯父……”沐爽小声的喊道。

　　“那天在海滩上那样的责怪你，其实真正该责怪的是我才对，你又做错了的什么呢，只是被天齐想要抛弃一切的爱上，天齐能够在你的心里占据一定的位置，想必会很开心。”

　　“不，沈伯父，是我的错，他爱上了我，而我却不能会回报他同等的爱，我能够回报的只有这份深深的挂念与不朽的羁绊。”沐爽说的有些伤怀。

　　“这样可不像是你了，刚才和那个女子说话的气势才像你，沐爽你也算是我看着长大的，你是什么性子的人我知道，你与墨千夜之间的事情我也不想去多问，就算是天齐应该也会祝福你吧。”

　　“沈伯父你……”

　　“我说这些话很奇怪吧，也是我在你心中应该一直是冷酷严肃的，更何况是天齐离开后，我应该十分恨你，很难释然才对，为何现在会这样说。”

　　“沈伯父，我……”我并不是想这样说。

　　“我了解我自己在外人眼里是什么样的，说实话我也没有想到会这么快原谅你，只是天齐的母亲身体不好。”

　　“沈伯母怎么了？”沐爽有些着急。

　　“自从天齐去了后，心中郁结，积郁成伤，我打算带她出去散散心。”

　　“出去？”是什么意思，沐爽像是有几分了解，又有几分不确定。

　　“忙碌了那么大半辈子，我也有些累了，本以为就算是天齐不在我也能够稳定的应付，但是现在看来并不是这样，慢慢的感到倦了，想和你沈伯母出去看看，医生也说这样对她的身体有好处。”

　　沐爽不知道该怎么办：“那沈氏怎么办？”

　　“这里没有让我放心的人，沈氏虽然企业规模不大，但是盯住它的人也不少，沈氏是我的心血，不想交到不放心的人手里，所以拜托你了。”

　　沐爽一惊：“我，不行，我不能接受，更何况我没有经营过企业。”

　　“沐爽你是沐建峰的女儿，我信你有这份势力，也真是可笑，最后来拜托的竟然是这样一个小姑娘。”

　　“沈伯父你……”

　　“你是个有韧性的人，也知道该如何去做，你拥有着实力，这是建峰跟我说的。”

　　他，沐爽皱了皱眉头。

　　沈云城自然是知道点沐家的情况的：“建峰离开的时候跟我通过电话，向我道歉并说了这些话，沐爽有些人不要等到失去了才知道珍惜，这是过来的人的话。”

　　沈云城拍拍沐爽的肩膀：“走吧，回去吧。”

　　沐爽点点头。


第098章 重提设计

　　沈云城回来之后就去和宴会上的一些人寒暄去了，沐爽看着那个身影，不知道自己现在是什么样的心思，面对沈云城的谅解按理说沐爽不是应该轻松积分吗，但是可惜这份原谅只是让沐爽感觉愧疚的更加深，但是现在她只能向前。

　　墨千夜瞥了眼站立在一边的身影，身影站立成一幅耀眼的画，拥有着能够吸引众人的魅力，看来已经谈了完了，看着有些人不经意打量的视线，倒是让墨千夜后悔将沐爽打扮成这副模样。

　　“墨少对沐小姐真是上心。”周围的人注意到墨千夜的目光说道。

　　墨千夜缓和一笑：“我更希望听到你们称呼她为墨太太。”

　　“哈哈，使我们疏忽了，墨少不要见怪啊。”周围的打马虎。

　　“让诸位笑话了，我不希望我的女人受到任何人的目光。”平淡的语气宣誓出的是对沐爽地位的承认还有对他们的警告。

　　“是，是，有墨少在岂会有人敢欺负墨太太。”他们有那个心可没有那个胆，更何况现在沐爽是堂堂正正的墨太太，他们谁敢招惹墨千夜。

　　墨千夜点点头，他要的就是这种效果，给予那个女子一份保护，让她努力的向上攀爬。

　　沈云城也走了过来：“墨总不介意借一步说话。”

　　墨千夜放下手中的酒杯，跟上了沈云城的步伐，沐爽虽然不知道他们之间要说什么，但是肯定是有些事情要嘱托。

　　“上次多谢。”沈云城说道。

　　“不必。”

　　“只是好奇墨总救沈氏是因为沐爽还是因为其它。”

　　“想必沈总心里早就有答案了，千夜就不比多说了。”

　　“沐氏倒了，夏家被兼并，我以为下一个就轮到沈氏，因此当墨总出出现的时候我以为沈氏的气数要尽了，却没有想到墨总竟然会给与资金的支持。”就在沈天齐发生事情不久之后，沈氏遭受了严重的危机，生意亏损那个时候给与支持的是正是墨千夜。

　　“沈总不必道谢，这是我欠了沈天齐，那夜没能够救出他。”对于沈天齐的死记在心里的不只有沐爽这一个。

　　“终究是你们年轻人的天下了。”沈云城感慨道，自从被墨千夜拯救了之后他想了很多，关于沈天齐，关于沈氏，关于他自己。

　　“沈总能够放下吗？”墨千夜现在还记得在海面上他对沐爽的那份嘶吼声。

　　“放下放不下都是过去的事情了，我想天齐应该想我放下，也不想看到我责怪沐爽，毕竟那是这一辈子爱过的一个女子。”沈云城说着。

　　最爱吗，的确是如此，墨千夜无法反驳，有时候他自己都会钦佩沈天齐这份爱，因为很明白，所以妒忌不起来。

　　“以后拜托了。”这句话对沈云城来说有多沉重墨千夜明白。

　　“沈总放心。”而他墨千夜只能选择承担这份重量。

　　尽管沐爽的身份已经曝光但是宴会上的女子似乎并不想过来恭维沐爽，而沐爽那一副清冷的样子，更是令人望而却步，因此沐爽也就乐得清闲，去了凌浩在的地方，韩澈因为墨氏副总的身份，早就被人拉扯走了，反倒是万众瞩目的明星凌浩在这里悠闲起来。

　　“沐家美女啊，这么热闹的宴会不去陪你家老公，站在我身边不太合适吧。”凌浩咧着嘴说道。

　　沐爽淡淡的瞥了凌浩一眼：“你这是讽刺吗？”讽刺没有人敢靠近她。

　　“听出来了吗？”

　　“无所谓，反正我也不在乎。”沐爽不讨厌截然一身。

　　“你倒是看的开。”

　　“我一向乐观。”若不是如此，她又如何有勇气活到现在。

　　凌浩平静点点头，关于沐爽的这份向前看的态度是怎样来的，他在一边看得清楚。

　　纵观这次商业聚会，确实本市重要的人物该来的都来了，同时还有一些国际的公司，想必也是有目的而来，墨千夜已经被围住，这应该是早就预料到的结果，想和墨氏的合作的人有很多，除了垄断着整个娱乐圈的势力，有娱乐沾边的商业贸易也是墨氏一家独大，甚至在别的方面也是枝繁叶茂，当然这是这几天沐爽在翻查墨氏的家底还有在墨千夜的书房里看到的一些资料，尽管知道有一些资料应该是隐秘性的存在，但是墨千夜似乎并不畏惧沐爽观看，因此沐爽也就不介意，大方的看起。

　　“小浩浩来介绍一下，这是I。S国际的副总Jason。”Kay牵着一个人出来。

　　I。S国际，Jason沐爽的目光瞬时看了过去，沐爽没有想到他会来到这里。

　　“你好，Jason。”凌浩虽然常穿I。S国际的衣服，也是他们家男装的代言，但是还真是没有见过Jason呢，虽然是公司的副总，但是Jason出名还是当之无愧的设计，是I。S国际首席设计师。

　　“你也好，凌浩，在国内称呼我乔宇彬就好。”乔宇彬客气的说道。

　　“行了受不了你们这幅客客气气的模样，都是熟人了，不就是没有见过面吗，用得着这样客气吗？”Kay说道。

　　“我这不是好心给你留面子，看来你不在意的很呢。”

　　“小浩浩还是你最为我着想。”听完凌浩说完之后Kay瞬时转变成了一幅哈巴狗的模样，顺势贴在了凌浩的身边，只是可惜的是让凌浩一只手给挡住。

　　“沐爽，好久不见。”乔宇彬从进入宴会就看到了这抹身影，与原本傲然的身姿有过之而无不及。

　　“好久不见。”沐爽在乔宇彬的面前是难得敬重的态度，倒是让一边的Kay和凌浩不解。

　　“丫头你认识乔混蛋？”Kay倒是没有听说。

　　沐爽点点头：“见过一次。”

　　凌浩似乎也感兴趣起来，不是因为听沐爽说见过乔宇彬，毕竟沐爽学的是设计，见过乔宇彬也并不奇怪，而让凌浩感兴趣的是沐爽这种尊敬的态度，从认识沐爽到现在让沐爽这样对待的可只有眼前的乔宇彬而已，怎么可能不感兴趣。

　　“怎么了？”墨千夜也走来了这里。

　　“墨总好久不见。”

　　“好久不见。”礼貌性的握手。

　　“你们认识？”沐爽问道，但是问出之后又感觉她似乎问的愚蠢，凌浩是I。S国际的代言，墨千夜又怎么可能不认识那里的副总。

　　“I。S国际与墨氏一直有合作。”乔宇彬说道。

　　“你起码应该把公司的合作对象都记住吧。”墨千夜的声音响起。

　　沐爽瞪了墨千夜一眼，这个不用他提醒她也会记住，只不过是现在没有记住而已。

　　“墨总和墨太太的相处方式道有些总理与下属呢。”乔宇彬淡淡的说着。

　　沐爽尴尬的一笑。

　　“不过倒是没有想到沐爽会是墨总的太太，我还以为以沐爽的个性不会那么快结婚。”

　　“呵呵，世事难料。”沐爽一句话将所有的事情一笔带过，不想多谈。

　　“也是，我也没有想到当初那个张狂的丫头，现在会傲然的站立在这里。”想起初见沐爽时候的模样到现在都记忆犹心。

　　“东西送到你重要人的手中了吗？”

　　沐爽的身形一顿，片刻之后才发话：“送到了。”不过是以一种她沐爽没有想到的方式。

　　乔宇彬也能够看出沐爽表情上的凝重来，没有原本拿到那件衣服时候的惊醒，想必发生了什么吧。

　　只是乔宇彬刚想说什么的时候，Kay已经拉揽上了乔宇彬的肩：“乔宇彬难得你对一个人那么热情，你和这个丫头之间有什么，给我老实交代。”

　　乔宇彬面对Kay的问话只是笑笑，但是看到对面的墨千夜似乎眼神中也有几分在意，倒真是有些无奈了，他已经奔四的人了，会对一个小丫头有什么心思，不过看来还是有必要说说了，毕竟对面的那道目光不是那么简单能够忽视的：“不过是我曾经赠送给墨太太一件衣服而已，不，或者说不是赠送而是交换过一套衣服。”

　　众人不解，但是Kay算是有些明白，乔宇彬设计的衣服很多都只是一件，想必沐爽索取的是第二件：“真是难得，你会同意。”处在时装圈里的人谁不知道Jason是说一不二，设计的服装都是独一无二，没一件都是精品，所以才会引领了一代流行的趋势，还从未见他为什么人破例过，而眼前这就站立着一位，是不是也是独一无二的一位。

　　“我不喜欢重复相同的事情，只是若是有那个价值我自然能够打破我的规矩，而我已经说过我们是换，而墨太太给予的东西有这样的价值。”乔宇彬说的认真。

　　“我倒是好奇了，沐家美女究竟给了副总什么，能够让副总打破规矩？”凌浩在一边悠悠的问道，而恐怕这是周围人都好奇的问题，而乔宇彬笑笑的不作答。

　　沐爽看着凌浩不怀好意的目光就知道他不会想到什么好事情上去了：“不过是两幅设计图。”

　　设计图，众人一愣。

　　“对，就是这两幅设计图让我改变了想法。”乔宇彬至今都能够回想出在那两幅设计图中感受到的震撼。

　　“我倒是好奇是怎样的设计图会让我们顶顶大名的Jason改变自己的规矩。”Kay问道。

　　乔宇彬一笑：“墨太太给予我的是两幅以水墨为主的设计图，尽显东方人的特色，有水的灵动，有风的婉约，仿佛能够感受到在月下的低语，而更令人感到震惊的是这两件服装拼接起来成了一幅能够让人感觉到生机的画，墨太太的设计里面有生命的气息。”乔宇彬毫不掩饰的赞叹，也毫不掩饰对沐爽的欣赏。

　　“让你说的真想看看了。”Kay也不掩饰对美好东西的向往。

　　“这就要寻求墨太太的意见了，毕竟是墨太太的设计。”乔宇彬说着。

　　“乔总客气了，那是我用来交换的东西，已经不属于我，再说我已经得到我想要的东西了。”沐爽说道想要的东西有些感伤。

　　“丫头你要的是什么，值得你如此大费周章。”Kay问道。

　　沐爽似乎不想说。

　　“是I。S国际周年庆发表的一套衣服。”乔宇彬已经替沐爽回答：“墨太太说是为好友所求，是一份毕业的礼物。”

　　墨千夜看着沐爽，想起了曾经林泉和薇儿争吵视乎毁了的那套衣服，最后沐爽竟然拿出一套设计风格相似的服装，只是没有想到里面夹杂了那么多的东西，眼前的这个女子把友情看的有多重要墨千夜似乎逐渐明白了几分，因为重视到这种程度，所以在最初他拿朋友要挟的时候，她才会一丝一毫都动弹不得，正是因为珍惜所以想必在得知被林泉背叛的那一刻应该会伤到痛彻心扉，却依旧那样强忍着，越想下去，墨千夜越感觉他似乎做了很多过分的事情。

　　“在你毕业之时我曾派我们公司的人来邀请过你，那个时候听闻你已经找到儿合适的公司，还让我惋惜了很久。”

　　沐爽笑笑，原来在毕业晚会上邀请她的人是乔宇彬授意：“谢谢乔总你的抬爱。”发自真心的，毕竟I。S国际曾是沐爽向往的地方。

　　“这次有幸遇上你，自新星赛之后就没有你的任何消息，一直有问题想要问。”

　　沐爽一愣：“请说。”

　　“自从毕业之后未见过你任何设计，现在说你在墨氏，可是遇到了什么瓶颈。”乔宇彬问的关心，毕竟他欣赏沐爽的设计，沐爽的设计里面有他没有的东西。

　　沐爽手指紧绷，为何没有一件作品，理由很简单，只是似乎面对着乔宇彬沐爽说不出来，但是也无可奈何：“我不做设计了。”

　　乔宇彬一愣，似乎不相信这是从沐爽口中听来的话，但是看着沐爽那张比哭还要难看的双脸，像是明白了什么，没有在问下去。

　　“过几天在本市有个时装秀，有时间来看一下吧。”乔宇彬说道，沐爽点头，似乎察觉到了什么：“Kay的秀？”

　　“嗯，是我让Kay来帮忙。”

　　沐爽不在说话：“我知道了。”

　　“随我去那边打个招呼。”墨千夜拥着沐爽迅速的走掉，因为感觉沐爽已经快要忍受不住了，同时墨千夜也明白了，服装设计是沐爽人生中一个重要的东西，有了几分思量。


第099章 宴会之后

　　乔宇彬看着离开身影，说放弃服装设计的时候沐爽语气里的感伤乔宇彬能够清晰的听出。

　　“看来你对那个丫头很执着呢。”Kay说道，他和乔宇彬认识了很多年，自然能够看出他在想些什么。

　　“她有这份才能，而我只是不想浪费了她的这份才能。”乔宇彬说的认真，犹记得当时沐爽来公司找他的时候的那份张狂，被公司的人拒绝在外，却丝毫不放弃，而是在公司的大厅里说了一句现现在主宰时装界的是他乔宇彬，但是人才辈出，风云变化，谁能料到一年两年乃至十年之后的变化，而在这层出的人才中她沐爽会是璀璨的一颗，若是他不见她会是他乔宇彬的损失，而沐爽高喊的这些话恰好被刚刚走出电梯的乔宇彬听到，那份弥足的自信，那份嘴角闪耀着的光芒，让人一瞬间被吸引过去，更是在看到沐爽的设计后，乔宇彬相信了沐爽所说的那些话不是自大，而是她有着那份实力，只是当年在他们公司高昂着喊叫着的那个丫头，现在说要放弃设计，总有些不忍：“对了不要忘记了去看场地啊，你可是输了我一次。”

　　Kay愤恨的盯着乔宇彬，早知道他就不提这茬，提起来Kay就感觉很不服气，但是却无可奈何。

　　凌浩只是在一边悠然的听着，看着Kay吃瘪的表情。

　　“小浩浩啊，你看的可满意。”

　　“相当满意。”

　　Kay的表情瞬时的凝固起来，一个一个的都是恶魔：“不要忘记了来帮我走秀。”

　　“我要是刚才没有听错，乔总这场秀应该是女秀。”

　　“是呀，所以小浩浩男扮女装上场肯定艳惊一片，那些燕环肥瘦的模特怎么能够跟小浩浩你想比呢。”

　　凌浩转身就走。

　　“唉，哎，开玩笑的啦。”Kay抓紧抓住凌浩。

　　“是一场男秀一场女秀。”Kay他还不真不敢让凌浩男扮女装的上，他还是想要他这条小命的。

　　I。S国际是时装界里的方向盘，旗下设计的服装无论是男款还是女款都是流行的风势，和墨氏早就有合作，而凌浩作为I。S国际男装的代言人走秀也无可厚非，跟何况今年感觉还有更有意思的发生。

　　不拒绝便是答应了，这么几年和凌浩相处下来，Kay早就摸透了这个规律。

　　沐爽跟着墨千夜的身后游转了几个人的身边，听着他们谈论的话题，但是心里却是沉重的异常，今天有再次触及了一个敏锐的话题，设计，因此直到宴会结束，沐爽的沉重依旧没有散去。

　　凌浩和韩澈和墨千夜打过招呼先离开，Kay和乔宇彬也礼貌的和沐爽他们告别，自然礼貌的是乔宇彬，而Kay向来潇洒，招呼对他来说就是形式的东西，而显然众人都已经明白。

　　车上只有沐爽和墨千夜两个人。

　　墨千夜没有过问沐爽关于服装设计这一块她打算如何处理，毕竟当时似乎让沐爽放弃进入设计领域而将她困在墨氏的是他，但是若是沐爽想要重新拾起，他也不会阻挡，只是现在还是沐爽想不想重新的在那个领域站起，毕竟她想要选择的是屹立在这个城市商业的中心位置，而不是站立在时装领域的定点，因此墨千夜无法言说。

　　“刚开始选择服装设计的时候并不是因为喜欢才选择的，只是因为不想遵循家里人的意见，也不想下按照哥哥的命令去公司学习，也许是叛逆吧，那个时候林泉喜欢表演，而子韵想设计珠宝，而我对服装颇有研究，于是自然而然的选择了服装设计，想有朝一日我们三个的特长能够和而一体，绽放出耀眼的光芒，现在看来很可笑吧。”沐爽不禁的提到了过去，也许是因为见到乔宇彬触动了她太多的内心。

　　“梦想并不可笑。”墨千夜不是没有见过她们三个人舒心笑的样子，只是原来的时候是想要毁灭，而现在似乎更想让它平静的绽放，但是可惜她们之间现在似乎并没有平静可言：“你想如何？”

　　“这需要问吗，我早已经没有了选择。”

　　“是吗？”墨千夜情不自禁的问出，在墨千夜的眼里沐爽的选择有很多。

　　沐爽只是坚定的点点头：“是。”

　　于是墨千夜不在多言。

　　回到家后沐爽直接回了房间。书房里夜寒看着看向窗外黑夜的墨千夜，不知道他们家的少爷会有什么样的吩咐。

　　“夜寒，帮我查……算了，还是暂时不要查了。”

　　夜寒一愣，还是头一次见他们家少爷如此犹豫的神情，难道是商业聚会发生了什么，但是看他们少爷和夫人回来的神情并没有什么异样。

　　夜寒退了出去，墨千夜本来想查一下沐爽在服装设计的上获得过的一些荣誉，他知道她曾经获过很多奖项，但是并没有细查，毕竟在墨千夜眼里那是无关紧要的事情，但是今天看到乔宇彬的神情，那份重视不言而喻，乔宇彬是什么样的人，墨千夜可是清楚，看来沐爽在服装领域真是的是很有能力，若是如此，墨千夜似乎想到了什么。

　　凌浩回去后身子一歪就躺在了沙发上，就是这样随意的一歪都是一道令人欣赏的风景。

　　“怎么，大哥在宴会上发生了什么有趣的事情？”梁晨可没有忽视凌浩那慵懒的双眸下的一抹精光。

　　“呵呵，有只狐狸要钻出来了，你说这算不算是有趣。”

　　“在宴会上见到了。”关于凌浩指的是什么梁晨还是明白。

　　“没有，不过闻到了气息。”凌浩说的玩味。

　　梁晨只是笑笑。

　　“最近给我盯紧点，千夜那里应该也不会放松警惕。”

　　“要跟墨少竞争吗？”梁晨说的平淡。

　　“真是有趣的提议，不过这次没有必要。”更何况这本来就是他凌浩要等的猎物，只是凌浩看着他那双白净的手，很久没有染上鲜红的颜色了。

　　荣晴儿离开宴会后，在海边站立了很久，似乎那一望无际的大海里侵吞了她最重要的东西。

　　“小姐，少爷已经发现你来到了这里，让你尽快回去。”

　　“哼，我曾经和他约法三章，我不干涉他的事情他也不管我的事情，他们的恩恩怨怨我不想参与，所以现在别来命令我。”

　　“小姐少爷让我转告你不要忘记了小姐姓荣。”

　　“哈哈。”荣晴儿笑的悲惨：“你知道若是有可能我宁愿不姓荣。”如若她不是荣家的人，她不会在三年前离开，如若不是姓荣，她不会现在全身肮脏不堪，如若不是姓荣她现在不会只剩下无尽的缅怀，荣这个姓丝毫没有带给她任何的幸福，给她带来的只有无尽的折磨，她为何要在意。

　　“小姐，少爷是小姐的亲哥哥。”

　　“哈哈，真是笑话，你看到那里有哥哥会这样对待自己的妹妹，我这满身的疼痛，我这肮脏不堪的身体都是拜我亲哥哥所赐。”荣晴儿笑的悲惨。

　　“小姐请回吧，不然少爷不久之后就回寻到这里来的。”

　　“呵呵，真是可笑，你知道我为什么这样活着吗，我是等着有朝一日看看我的亲哥哥会是怎样悲惨的下场。”她的眼神里只有恨，没有情，只有面对大海有着一丝眷恋，但是最终还是跟着是来人离开，因为逃离不开，若是有可能，荣晴儿也想沉眠于海底，只是她怕脏了那个人灵魂安眠的地方。

　　唐宛心在别墅里看着宴会上的墨千夜和沐爽亲昵的照片，撕扯的粉碎，她不会让她们如意。

　　第二天清晨，各大报纸的头条都是沐爽和墨千夜的消息，会有这样的风波也是必然，毕竟昨夜墨千夜并未阻拦记者们的拍照，显然就是这个目的。

　　远处一个少年的身影看着屏幕上放大的照片捏紧了拳头，他才回来几天就听到了沈天齐的消息，而他并不愚笨，当时送他离开的时候沈天齐说的会照顾好沐爽，而现在这样的结果，显然是沐爽还困在墨千夜的牢笼里，他要想办法，屏幕上的那两张面容让他看了很不满意，他不希望那个女子那份高傲消失。

　　“今天打算去哪里？”墨千夜在吃饭的时候问沐爽，因为在刚才墨千夜看到沐爽接到一个电话，应该是新别墅那边。

　　“去别墅那边。”

　　“嗯。”

　　平静的反应但是却没有站起来要离开的趋势，早餐那应该已经吃完了才对。

　　“你要去吗？”试探的问了一句。

　　“嗯！”又是一个简单的回答，沐爽倒是一愣，墨千夜不是对新房子不感兴趣吗，但是墨千夜去不去都不是沐爽能够阻拦住的，因此也就没有什么说的。

　　不过是几天不见，再次的来的时候，有着陆陆续续进出的人，应该是装饰房子的，星沫在人群中冲着沐爽招手：“沐爽，这里。”

　　沐爽走了过去，墨千夜也跟在沐爽的身后，似乎除了第一次来看房子，墨千夜从来没有在踏入过这里。

　　“如何了？”

　　“进行的顺利。”星沫大大的笑着，倏然注意到了沐爽的身后的墨千夜，一惊。

　　“那个……墨……墨总……你好。”星沫又恢复到了初见沐爽时候的不知所措。

　　墨千夜点点头，星沫也是在今天早上看新闻的时候才知道了沐爽的身份，当时把星沫吓了一跳，但是过了一会也感觉顺利成章，似乎只有这样优秀的男子能够配得上沐爽，只是墨千夜让人感觉到有些冷意，让星沫有些不知道该怎么面对。

　　“无碍，把他当做随意的人就行。”反正墨千夜也不是来帮忙的，当个路人甲就是。

　　星沫无奈，恐怕也只有沐爽能够把眼前的墨千夜当做一个随意的人，别人谁敢啊，谁不知道墨少是谁，就连她这个公司的小职员都知道，那强大的气场怎么让人轻易的忽视。

　　墨千夜似乎有些不快的神情但是却没有反驳，在这里顺着沐爽就是：“赵小姐听沐爽的就好，我在这里确实帮不上忙。”温和谦让的语气让星沫一震，似乎已经见惯了各种采访时墨千夜冷酷的表情，对于现在的这幅态度严重的吃不消。

　　“墨总，墨总，你太客气了。”星沫感觉说话都快咬到舌头了。

　　沐爽鄙视的看了墨千夜一眼：“你看你把星沫吓得，现在能察觉出你那冷酷的表情有多大的杀伤力了吧。”沐爽难得开玩笑，墨千夜一愣。

　　“小爽说的对，看来是该缓和缓和了，不知道小爽喜欢我哪样的表情。”

　　诧然，除了诧然会还有全身的鸡皮疙瘩了，小爽，真是叫的越来越顺口了，她投降，似乎开玩笑也开不过墨千夜。

　　星沫在一边已经不知道用什么样的表情或者说是用什么样的语言来面对或者是应付这样的场合，最终蹦出来一句：“你们不愧是夫妻。”

　　结果，墨千夜和沐爽都同时怔住，愕然的对视了一眼，星沫看着他们的反应，心里慌了一下，难道她又说错话了，应该不会吧，他们不就是夫妻吗。

　　“怎么这样一幅呆愣的模样。”浩然出来看到星沫的木然的样子问道。

　　“浩然……”星沫说着就扑向了浩然的身边，幸好浩然出来了，不然星沫可不知道怎么应对了。

　　看星沫这模样，浩然就能够猜到发生了些什么：“来了，沐爽。”如春风拂面的温柔的声音让沐爽反应过来。

　　再次面对这张容颜，沐爽还是忍不住的多看了几眼，无言的沉默。

　　“这张面容是不是勾起沐爽对故人的回忆了，要是无法面对，我暂时进去比较好。”浩然想要转身。

　　“不要。”已经被沐爽抓住，不仅是浩然，星沫墨千夜都是对沐爽这迅速的动作一惊，沐爽也察觉出有些失礼，迅速的放开：“对不起。”

　　“无碍。”

　　“上次已经说过了，我会好好面对，作为浩然而不是子浩哥。”沐爽说的坚定，浩然笑了笑：“那是我的荣幸。”

　　“好了，我们先进去吧，叫沐爽来这里是看房子里面的。”星沫将话题转移。

　　“嗯。”浩然轻笑，向沐爽身后的墨千夜礼貌的点点头，算是打过招呼，墨千夜的视线锁在沐爽和浩然身上，想起前几天沐爽的悲哀，源头是他吗，长得相似的男子。


第100章 你说什么

　　只不过几天的时间，房间已经变了一个样子，虽然还只是有设计图上的一个简单的雏形而已，但是已经能够感受出那种温暖的氛围。

　　墨千夜也是第一次切切实实的感受到这种氛围，实际上的感觉与在画面上的感觉是不一样的，更何况最终的设计定稿他并么有观看，一切都交给了沐爽。

　　“我看过设计图，是一个很好设计。”浩然说道。

　　“是吧，是吧，我也感觉的是。”星沫在一边帮腔：“都是多亏了沐爽的帮忙，要是只有我恐怕不会做出这样完美的设计，我就不独具功劳了。”

　　浩然宠爱的看了看星沫：“你倒是有自知之明。”

　　“我在这方面一向有自知。”星沫憨憨的笑笑。

　　“听星沫说你学的是设计？”

　　“不过是略懂皮毛而已，能够做出这么好的设计师是星沫的功劳。”沐爽没有谦虚亦是没有骄傲，只是平静的叙述这样一个事实。

　　“星沫的设计我是知道的，想必里面有些精致的部分是你帮忙添加的。”浩然对沐爽没有称呼沐小姐也没有称呼墨太太，而是亲昵的用了一个你字，让人感觉到亲近，而沐爽也不排斥这样的亲近。

　　星沫听到浩然这样说在一边嘟起嘴：“就知道你会这样说，我还有很多值得学习的地方就是了。”尽显小女人的姿态。

　　“难道不是？”清淡温和的语气，让人无法生气起来。

　　“是，是。”星沫对自己的能力还是有认知的，她不过是刚刚毕业的一个大学生，现在接到这样一个大的设计，本就是幸运，又遇上了沐爽感觉要学习的地方还有狠多，不过看沐爽的模样，应该也是毕业不久，为什么会有这样的差距呢。

　　浩然笑笑，沐爽看到他们这样的相处，嘴角上也露出会心的笑意，被墨千夜捕捉到，他倒是很久没有见过沐爽这样舒心的笑了，不对，应该说沐爽在他的面前有真心笑过吗，印象中似乎找不出这样微笑的身影。

　　“沐爽你真是厉害，连浩然都对你赞不绝口，我什么时候能像沐爽这样。”单纯的目光里透出的是纯净的羡慕，并没有什么妒忌的心里，恐怕在星沫的心里真的很喜欢她所从事的工作，所以才会有这样的一份目光。

　　“星沫你高看我了，我只是从小对色彩比较敏感而已。”习惯了的观察这样的眼色，又是因为沐氏从事的是房地产，即便沐爽不感兴趣但是对于设计的兴趣是从小耳濡目染的感受到的。

　　“你呀，还要学习很长时间呢，知道服装界里的‘新星赛’吗。”

　　“当然知道。”别看星沫她傻里傻气的，但是牵扯到这个业界的事情，她还是清楚的。

　　在听到新星赛的时候，沐爽的双眸里有涟漪泛起，墨千夜似乎也注意到了。

　　“知道上一届‘新星赛’的冠军是谁吗？”

　　星沫点点头，她知道这个赛事有多庞大，更是明白这个赛事在时装界里的重要性，因此这个赛事是媒体争相报道的重点，星沫记得这一届的冠军是一个叫Mily的，并不知道真实的姓名，因为她本人似乎并没有登台领奖。

　　浩然笑笑，看着沐爽说道：“Mily就是沐爽。”

　　星沫震惊，她真是没有想到沐爽会是Mily，怪不得会这样的设计能力，新星赛上展示的那套服装在经过报道的时候星沫就看过，真的令人印象深刻，只是星沫没有想到设计她的人就在眼前：“沐爽你真是太厉害了。”从心底的赞叹，沐爽只是笑笑。

　　“你是如何知道的？”沐爽看向浩然，她设计时候的名字，除了子韵，林泉还有乔宇彬还有参加新星赛人的评委知道外，应该没有几个人知道，上次安茜儿也是在参加比赛无意的注意到而已。

　　“我在新星赛的现场，有个朋友是赛事的评委。”

　　原来如此，沐爽并没有要求他们对她的身份进行保密，只是当时参加大赛的时候沐氏还在本市占据着重要的地位，沐爽只是不想让别人说借着家族的光环，她可以接受打着家族的旗号肆意妄为，但是唯独她喜欢的设计不想沾染上家族的光环。

　　“原来你对时装也感兴趣。”

　　“只是喜欢那种搭配的感觉，喜欢那份颜色带了的活力，能够彰显出一个人的本色。”说话的语气和子韵一模一样，让沐爽再次的失神。

　　“这里应该没有什么事情了，走吧。”墨千夜上来牵住沐爽的手，沐爽一惊，点点头。

　　“这里就交给你们了。”沐爽说道。

　　“放心吧。”星沫拍着胸脯说道，原本对墨千夜的害怕也一消而散，浩然也是默然的点头，最后告诉沐爽很快就可以入住。

　　沐爽原来是没有什么期待的，但是听到浩然这样说的时候，莫名的产生了一种想要入住的期待。

　　墨千夜自始至终没有说几句话，也是他也没有话题要说，只是看着他们谈论着他不知道的事情，不知道为什么，总是感觉有些不畅快，他身边女子的事情竟然要从别人的口中得知，先是乔宇彬后来是浩然，之后还会有多少人呢，看来他真的不了解他身边的这个女子，貌似在之前他也没有想过了解，因为他要的是折磨沐爽来换他一份心灵份安定，但是现在似乎一切都变了，恨意已经慢慢消退，消退成了一份在乎，他的心还着是善变，在乎却不能去碰触，也算是对他的一种折磨吧。

　　“从刚开始就感觉你似乎心情不好，怎么了？”沐爽问到，毕竟从刚上车开始沐爽就感觉到车里的气温骤降，沐爽倒是不想在意，只是无法忽视。

　　“浩然就是你说的故人？”

　　“算是也不是，只是有着相同的容颜而已。”沐爽说的感伤。

　　是这样吗，所以才有了那夜在海滩上的失神：“要帮你调查吗？”

　　沐爽一怔，看着正在安静开车的墨千夜，情绪没有任何的变化，不知道墨千夜为什么样说，但是：“不用了。”他们之间这样就好，熟悉也罢，陌生也罢，只要彼此安好就行。

　　墨千夜不在说话，等到他们到了的墨氏的时候，毫无疑问所有的目光都聚集到了沐爽的身上，或是打探，或是不可思议，或是妒忌不明白，但是最终都化作了道道的恭敬，毕竟墨氏夫人的身份不是她们这些人能够轻易惹得起的，即便有什么不满，有什么坏话这些都是私下要畅谈的，拐道处是一道愤恨的目光，而这道目光是谁发出的，不用猜沐爽也知道，来上班了吗，唐宛心，想起在盛总那里的遭遇，沐爽顺势挽上墨千夜，身子顺势紧贴：“老公，你说新房的窗帘选什么样的颜色比较好？”

　　墨千夜也注意到了唐宛心，也就明白了沐爽想要做什么，没有想到沐爽到现在还记得那件事情，只是看着唐宛心似乎想到了什么。

　　“你的心根本不在她的身上，你若是不狠心，便是在喂她毒药。”而感情的毒没有解药，有的只是撕心裂肺的痛楚。

　　墨千夜自然是明白，顺势环住沐爽：“随你喜欢便好。”

　　沐爽娇羞的一笑，他们的声音虽然不大，但是也能够让周围的人听得清楚，那恩爱的模样让墨氏那些人都的诧异，他们可从来没有见过他们的总裁这幅温柔的样子，于是集体得出一个结论，那就是最好不要招惹沐爽，能够将他们的墨总都制服，更何况他们，而唐宛心看到沐爽的这幅模样之后，更加愤怒，沐爽她要她不得好死。

　　进入电梯后，沐爽迅速的放开墨千夜的手，闪向一边，墨千夜只是平静的看着，伪装，她也擅长，只是懒的去用而已。

　　“还在记恨着宛心。”

　　“就算是记恨又怎样，唐宛心的背后不是有你，更何况我也没有力气动的了。”只是警告唐宛心不要招惹她，她也会有愤怒的时候，也不是那么容易欺负的。

　　对唐宛心都能够如此记恨，更何况是对他，只是无所谓的，他也从来不后悔自己做的，毕竟那是沐家该付出的代价。

　　凌浩看着拐角处的那一抹身影：“你又在打什么主意？”韩澈问。

　　“什么也没有，只是看热闹而已。”

　　“唐宛心是千夜心里对婉瑜的一份承诺，你最好还是不要动。”

　　“那也要这份承诺有分量才好。”

　　韩澈不明白，但是有种不安的感觉。

　　“你不是要去黎枫那里。”

　　“嗯，这就走。”

　　“真是难得啊，我们的韩少，竟然被一个小丫头给套住了。”凌浩打趣道。

　　你不是也被套住过吗，只是这句话韩澈不会说的，那是不能说的话：“走了啊。”

　　“走好，不送。”凌浩冲着韩澈挥挥手，有个挂念的人也不错，只是你挂念的人不是你心里的痛，一阵疼痛划过胸口，真是的，他痛什么痛，不是已经过去很长时间了。

　　墨氏的东西已经看的差不多了，这些时日有时间墨千夜也会和沐爽说一些事情，已经有所了解了，是不是接下来该去试试身手了。

　　结果就是还不等沐爽有什么安排的时候，已经被墨天一通电话叫了回去。

　　“少爷，少夫人你们来了。”张妈已经迎了出来。

　　“张妈你客气了。”每次到墨天这里就被张妈的这种盛情淹没。

　　墨天坐在客厅里手里拿着的是今天的报纸，上面印着的是放大了的沐爽和墨千夜的照片，整整占据了一个大大的版面，可见今天这个消息是有多轰动。

　　“老头，你叫我们来什么事？”沐爽没有什么好气，她一通电话打乱了沐爽的安排，本来不想理会，但是因为墨千夜的一句老头认真起来磨人的功夫比凌浩有过之而无不及，立刻爽快的赶了过来，毕竟墨天耍无赖的功夫沐爽也早就见识过了，为了她以后有个安宁的时间，还是现在赶过来比较好。

　　“怎么，没事就不能让你们过来了，我是你们的爷爷，你们要尽孝道。”墨天说的理直气壮，完全将以前对沐爽的愧疚跑到九霄云外，那是因为墨天发现越对沐爽怀着愧疚，小心翼翼的和沐爽相处，根本不会有什么样的进展，还不如死缠烂打来的畅快，因为墨天隐隐的察觉出沐爽对于这样的人没辙，于是墨天打算换个招式对付沐爽，她要是不来，他就去缠，她要是感觉到厌烦，他就死缠烂打，虽然沐爽每次说的冷冰冰的，但是墨天能够感觉出，在沐爽的骨子深处，还是敬重老人的，所以这样他墨天就不怕了，不过想想也感觉到有几分的悲哀，想想他墨天纵横商场几载，现在竟然对这个小毛丫头无计可施，不得不采用这样的方法，真是越活越没有当年的霸气了。

　　沐爽看着墨天一直盯着她的眼神，那种含笑不笑的目光让沐爽感觉到发麻，不知道眼前的墨天又在打什么主意，只是这份奸诈的目光让沐爽感觉到不好，要是沐爽知道墨天打的是这个主意，不知道会作何感想。

　　一边的墨千夜只是摇摇头，他这个爷爷，还真的是能做出这样事情的人，不过这也正是说明了他对沐爽的喜爱，只是这份喜爱是因为曾经对沐爽隐瞒的恕罪，还是为他对沐爽做过的不忍，这个墨千夜就分不清楚了。

　　沐爽不打算在和墨天说下去，有种在说下去，要吃亏的感觉。

　　“这照片拍的不错啊……”墨天一边说着一边看向沐爽和墨千夜，任谁都能够听出来，魔天是话中有话。

　　“说吧，老头你到底想要干什么？”沐爽就没有想过墨天会然他们回来吃顿饭那么简单。

　　墨千夜虽然没有说话，但是那目光意思也是很明白，有什么事说，别遮遮掩掩。

　　“这样的照片我也想保留几张，想放在家里几张呢。”墨天说道。

　　这下沐爽明白了，墨天是个什么样的意思：“老头你要是喜欢我给你把报纸都买了，你剪下来尽情的收藏，要多少有多少。”就算是明白，顺不顺着墨天的心意那就是沐爽的决定了，而很明显的是不顺。

　　“沐丫头，你知道我不是那个意思，我是让你们去拍婚纱照。”

　　墨天话一出口，墨千夜和沐爽都愣了愣，婚纱照！


第101章 目的就是

　　“老头，你想干什么。”婚纱照，真是可笑，他们的婚姻只不过是个交易，拍什么婚纱照。

　　“反正世人都知道你们已经结婚了，拍婚纱照不是很正常的事情。”

　　“不拍。”世人拍婚纱照都正常，但是对于他们来说大可不必。

　　“可我就是想要。”

　　“那你去拍好了。”沐爽冲着墨天说道，反正墨天现在也是单身，说不定会是一个很好的注意。

　　“臭丫头，怎么说话呢。”他的老伴都去了很多年了，还拍什么拍。

　　沐爽洋洋得意着，发正她就是不拍，看墨天这个老头能把她怎么样。

　　墨天朝沐爽冷哼了几声，看向墨千夜，很明显是寻求帮助的，只是墨千夜一直平静看着他们之间的这场口水战：“千夜……”那祈求的目光哪里还有一个做爷爷的气势。

　　“有那么想要吗？”

　　“当然。”墨天回答的毫不犹豫。

　　墨千夜无奈，看向沐爽，还没有开口。

　　“这件事没商量。”沐爽直接拒绝，想起沐爽的这种态度，似乎几天之前也见识过，哦，就是让齐峰锻炼她防身功夫的时候。

　　于是墨千夜转头看向墨天，摊摊手意思很明显，你也看到了，就是那么个情况。

　　墨天瞪了墨千夜一眼，他这个孙子在某些事情上是不是太过失败了，就是因为困难才找他，现在最后又将问题推回来这算是怎么会回事，于是墨天的意思也很明显，不管你用什么方法，说服沐丫头，他就是要婚纱照，于是沐爽今天算是见识到了什么叫“眉来眼去！”

　　张妈端茶水过来，看到墨千夜和墨天相互对视的目光：“少爷和老爷在干什么？”

　　“很长时间不见，他们在沟通感情呢！”沐爽淡定的说出，张妈动作一顿，后笑笑，并不点破，安静的放下茶水：“少夫人你先喝茶！”

　　沐爽笑笑，张妈的笑容永远都是那么的温和，并且都是了解墨千夜和墨天他们生活的人。

　　听到沐爽这样说的墨天早就收回了视线，最后不忘瞪墨千夜，反正就是你解决的意思。

　　墨千夜无奈，被他家这位老头缠上，似乎已经没有逃脱的机会了。看着一边悠哉喝茶的沐爽：“作为条件沐氏如何？”

　　沐爽端茶的手瞬时僵持住：“什么意思？”

　　“纸上谈兵学到的东西不会满足你，你该去实践了！”

　　的确是这样，只是这关沐氏什么事，沐氏自从上次被墨氏兼并之后，虽然还存在这个城市，但是已经没有了原本的规模，只是作为一个墨氏的子公司存在着，难道说，目光看向墨千夜。

　　“你手上沐氏的股份并未处理，你有着对沐氏的经营权。”虽然现在已经不是沐氏了。

　　沐爽眯起眼睛，沐氏吗，似乎是一个不错的选择，婚纱照吗，看来这次又要妥协了：“好，我拍！”只不过这次的妥协有沐爽想要的价值。

　　“影城什么的我来联系！”墨天瞬时接上了沐爽的话说道，他就知道墨千夜会有注意，只要乐意拍怎么都行。

　　在墨天的软磨硬泡下，沐爽无奈只能同意，反正只有一晚上而已。

　　书房内，墨千夜的腿优雅的交叠在一起：“说吧，你到底有什么目的！”墨千夜可不认为墨天会突然无害的想到要什么婚纱照片而已。

　　“我能有什么目的，你想多了！”

　　“老头你认为你能够瞒过我的眼睛？”

　　墨天不说话了，最后收起了原本嬉笑打闹的神情，变得一本正经起来，的确最终瞒不过墨千夜：“千夜，婉瑜的事情你该放下了。”

　　墨千夜皱眉不知道墨天为什么会提到婉瑜。

　　“你和沐家在这上面付出的已经够多了，不要再拿过去的事情折磨自己了，沐爽遭受的种种的折磨已经将欠婉瑜的还上了，而你也还了，自婉瑜的事情过去三年，你一直活在要为婉瑜报仇的仇恨里，不苟言笑，心里没有任何的温暖，只是机械般的活着，在折磨沐爽的同时，你何尝不是经受了折磨，过去的事情像是一颗钉子深深的钉在你的脑海里，拔不掉亦是无法消灭，我知道在你得知婉瑜的死你有一定而责任后，心里的悔恨会更加的深刻，但是没有办法，我不能看着沐丫头那个孩子在你的手里毁灭，更不能看着你被仇恨侵吞，而所幸我告诉你这一切，而现在已经够了，你背负的过去该卸下了，你已经痛了三年，被仇恨折磨了三年，是时候该放下了，就算是你背着一辈子的愧疚，婉瑜也不可能复活，更何况我相信那个女子不会希望你这样活，如果她真的是爱你的话。”

　　这一番话说的真是现实，现实到墨千夜听了之后没法说什么，但是有一点墨千夜能够确定，那就是他没有办法忘却，亦是没有办法卸下对婉瑜的愧疚。

　　墨天看着墨千夜暗下来的双眸，无奈，也许对墨千夜来说还是需要一些时间，只是这份时间还需要多久：“千夜，你是喜欢沐丫头吧。”这点墨天已经毋庸置疑。

　　“所以呢？”对于他对沐爽的这份感情他已经能够确认，所以那有怎么样，即便是有这种感情他和沐爽也不会有任何改变，过去像条鸿沟一样横贯在他们的中间，让他们无法靠近。

　　“所以让你们有个可以靠近的机会。”他才想出是让他们去拍摄婚纱照。

　　“多此一举。”即便是拍摄婚纱照也不会有任何的改变，但是显然墨天显然并不是那么想。

　　“说实话，我希望沐丫头能够成为吹进你心里的一股风。”即便墨天不认为沐爽会轻易的忘却过去，但是若是爱了，很多时候就会无所顾忌，爱情就是有这种魔力。

　　“老头，我先提醒你，你的如意算盘打错了。”即便他现在已经不在折磨沐爽，但是并不代表沐嘉豪做的一切会尽数的抹去，沐爽现在可以不去回忆过去，但是并不代表着会忘却，他喜欢上沐爽本身就是一种对自己的折磨，亦是一份移情别恋的罪责，但是这份罪责他只有承担，并且无法告诉任何的人。

　　“凡事无绝对。”墨天说的自信，而墨千夜不知道墨天的这份自信究竟从何而来，却也懒得在去谈论这个话题。

　　“拿去。”墨天扔给墨千夜一个资料袋。

　　“什么？”墨千夜打开，里面出现的赫然是沐爽的照片，是关于沐爽的调查。

　　“上次和沐丫头去购物的时候，碰到一个叫安茜儿的女子，提到了什么新星赛，有些耳熟，所以查了查，我都没有想到沐丫头会有这样的名号。”墨天说完就走了出去，在门口出站住：“哦，对了，客房我没有让张妈收拾，并且都上锁了，你自求多福吧。”说完就走了出去，徒留墨千夜自己一个人在书房。

　　该死的，这不就是明摆着让他去沐爽的房间吗，他还真是无所不用其极。墨千夜翻阅手中的资料，上面所说的事情都是近几天墨千夜知道的事情，只是唯一不同的是，这里面有沐爽作品的照片，看了那个照片后墨千夜也懂得了乔宇彬为何对沐爽如此执着，也没有想到Mily已经如此有名，看来他真是小看了沐爽。

　　走到房间，想起了墨天的话，那个老头是不是太小看他了，几把锁就能够锁住他墨千夜吗，但是思虑了几下，墨千夜还是向沐爽的房间走去。

　　过去的时候，沐爽并没有睡，手里随手翻阅着杂志，床头的灯光给眼前的人镀上了一层温和，见到墨千夜进来，沐爽先是一愣，之后就是盯着墨千夜。

　　“老头把所有的客房都锁了。”墨千夜说道。

　　沐爽真是不知道墨天那个老头在搞些什么，先是要搞出什么婚纱照，现在又闹这出，已经快要疯了，但是看着墨千夜，即便现在同处一室，她也能够平静以对，不过是同床而眠而已，也没有什么不好面对的。

　　看沐爽再次将目光转移到了杂志上，墨千夜顺势坐下：“看的什么？”

　　“一本时尚杂志而已。”张妈拿过来给沐爽解闷的，而正好是一直流行的杂志，在大学的时候也看过。

　　墨千夜瞥了一眼，原来是这本，看沐爽十分认真的态度：“有什么在意的。”

　　“没什么。”只是有一款珠宝的设计很符合沐爽的口味，有些熟悉的感觉，标注的是风辰设计师所设计的，风辰是和盛世并驾齐驱的一家珠宝公司，只是不如盛世声名大噪，但是似乎最近并未听到盛世的消息。

　　“自那之后盛世如何了。”沐爽只是一时想起随意的一问。

　　“谁知道。”墨千夜淡淡的一说，他当然不会告诉沐爽如今的盛世只不过是打着盛世名字的一个企业而已，里面早就已经清晰，动了他东西的人，他岂会简单的放过，原本没让盛总断胳膊断腿就是他的仁慈了，谁让盛世的经营人如此的不幸有盛总这样一个儿子，自然逃脱不来了覆灭的命运。

　　沐爽将杂志放起，在杂志的封面上显眼的位置印着的是乔宇彬要在本市做时装秀的消息，而眼前的沐爽像是没有看到似的，没有去留恋，只是心里能做到这样丝毫不介意吗。

　　“乔宇彬的秀要公司旗下的艺人来走。”今天Kay已经毫不客气的向他要人，索取前些日的报酬。

　　“嗯。”这些跟她没有关系。

　　“没有想推荐的人？”

　　“你想说些什么？”沐爽盯着墨千夜的视线，离得那样的近，但是却没有感觉到任何的温暖。

　　墨千夜笑而不语，沐爽收回是视线，她当然知道墨千夜是想要说什么，墨氏里推荐的人，林泉，只是沐爽猜不到墨千夜是何用意：“墨千夜若是我说想要林泉上场，你会怎么做？”乔宇彬的秀不是谁都能够走的，更何况还有Kay在，若是被乔宇彬选择做L。S专用的艺人，那么星途也会更加的璀璨，更何况这一季的女装乔宇彬还没有选定适合的代言人，若是能够当选，是一块步入国际舞台的跳板，是林泉期待的事情，但是应该也是沐爽不该去管的事情才对。

　　“这是请求？”

　　“不是，只是疑问。”

　　“若是请求也许我会答应。”

　　“墨千夜请求你的代价太高，我付不起相应的筹码。”

　　他们之间永远那么现实，现实的有些时候能够刺痛人心，墨千夜只是一笑，都说在感情的世界里谁要认真谁就是输，但是在他们之间没有输赢，却有疼痛，谁先动心谁就疼的深，而貌似是他先动的心，所以痛的清晰，这何尝不是又一种折磨。她的存在就是一种折磨，当时沐爽清晰说出的话，现在似乎有着很深的道理。

　　“看来还是没有学会舍弃。”墨千夜说道。

　　果然，看来墨千夜所有的话都是试探她，只是这份试探有意义吗。沐爽明白，她不应该在管林泉的事情，但是却不由自主的说起，她究竟要被伤的多深，才能够彻底的忘记，彻底的清醒过来。

　　墨千夜看着沐爽垂下的眼角，终究眼前的这个女子的想法和自己的是不同的，一个背叛过自己的人墨千夜不会原谅，而对于沐爽不是这样，她有着她的锋芒，她的凌厉，也有着一份遮藏在内心深处的宽容，只是这份原谅是否值得，那就要看以后了：“有条件。”

　　沐爽似乎早就料到，即便是解决心中的疑问，但是在她开口的那一刻，就已经明确的显示出她对这个问题的关切。

　　“什么？”

　　“需要知道的时候自然会告诉你。”

　　沐爽一愣，但是也不在问下去。

　　一张床，即便沐爽在平静，但是身边多了一个的呼吸，内心也而不可能是平静无波，身子紧紧的靠在床边，似乎一个翻转就会滚落到地上，不去在意，不去在意，心里默念着，但是可惜，依旧杂乱。

　　“快掉下去了。”身后猛然传来一个声音，很近，沐爽吓了一跳，本就靠近床边这一下直接是向地面滚去，幸好墨千夜眼疾手快，将沐爽捞进了怀里，才避免了这个悲剧的发生，只是现在沐爽窝在墨千夜的怀里，更乱。


第102章 婚纱照

　　“够了放开我吧。”沐爽说道。

　　墨千夜并没有听沐爽的话而是将沐爽一个翻身，直接抱到了床的中间，沐爽全身轻颤，不习惯这样的亲昵。

　　墨千夜能够感觉到怀里的沐爽轻颤了一下：“放心，我不会做什么。”要是想要做什么他早就做了。

　　沐爽盯着墨千夜看了一会，似乎确定墨千夜并不是说谎，身体放松下来，墨千夜一向自持率甚高，只是这份自持倒是令沐爽好奇了，究竟是什么原因能够让墨千夜如此坐怀不乱，不过这样倒是令她安心了不少，她不在乎和墨千夜上床，但是还是能少就少好，因为会发生很多无法预料的事情，沐爽的手轻轻的划过腹部，这里曾经是个生命停留的地方，但是现在已经不在，在当时她可以平静的面对，但是并不代表她能够遗忘。

　　“睡吧。”墨千夜将沐爽锁在怀里，似乎想给沐爽些安稳，沐爽也没有排斥，夜里能够滋生出很多的情绪，不安和担忧曾经是很多歌夜晚陪伴着沐爽度过黑夜感情。明明是冷酷的一张脸竟然有这样温度，似乎是沐爽始料未及的，在墨千夜的怀里竟然感觉到安宁，这更是沐爽没有想到的，就这样安稳的睡去。

　　于是第二天沐爽一睁眼，看着入目的碧海蓝天，绿水千山，嘴角都震惊的直接能够吞下去一个鸡蛋，现在是个什么情况，这里是哪里，还有她身上的衣服是谁给换的，还有她怎么来的这里……沐爽已经不知道该从哪里开始吐槽，最后直接盯着站在窗前的墨千夜，让墨千夜老实交代。

　　“现在是在法国。”

　　“法国！”沐爽一愣，而且不过是睡了一觉为什么就到法国来了。

　　“早上叫你没有醒，所以就直接将你抱上了飞机。”

　　现在不是这个问题，问题是：“我们来法国干什么？”

　　“你忘记了，昨天答应老头要拍婚纱照。”

　　沐爽顿时想起来，的确是答应了，但是沐爽没有想到昨天刚答应了，今天就要拍，那么着急干什么，既然答应的事情她又不会反悔，该死的老头，沐爽在心里咒骂着墨天，但是在咒骂也没有用了，因为她已经身在这个地方了，只是沐爽看了一眼外面的风景，为什么偏偏是在法国，她在法国有着不好的回忆。

　　“老头选的地方。”一句话解释了沐爽心里的疑问，墨天并不知道沐爽曾经在法国发生过什么，墨千夜也没有详细地告诉墨天，在墨天的眼里恐怕法国是促成墨千夜和沐爽的地方，毕竟是从法国之后他们的交易才开始。

　　沐爽点点头，但是心里难以掩饰那种浓重的情绪。

　　“要换地方吗？”

　　“不用。”这些是她必须要去面对的回忆，逃脱不了，更何况已经经历的过的事情，在经历过后就没有什么好怕的了，再说她现在也不是当时的她。

　　墨千夜嘴角微微的勾起，他就是喜欢沐爽这幅敢于面对的模样，一幅什么都无所畏惧的样子。

　　海滩上，墨千夜单手搂着沐爽的腰，沐爽深情对望着墨千夜，本是一幅很美的一幅画，的但是可惜……

　　“墨太太在靠近一点。”摄像师在指挥着沐爽的动作，沐爽一袭白色婚纱，像是一个从童话里走出来的公主，只是这个公主的面容的笑容太假，还有来脸上的表情有些僵硬：“墨太太脸上的表情温和一点，眼神在深情一下。”摄影师在远处不停的说着，但是反观沐爽丝毫没有什么改变，嘴角都要笑僵了，但是还要听摄影师在那里喋喋不休的唠叨，真是有够让沐爽无奈的，但是看着墨千夜看着她一脸温和的笑意，不愧是经营娱乐的，要是墨千夜去演戏，应该回和凌浩有的一拼。

　　“墨太太……”摄影师似乎有些着急了，大喊了一声。

　　沐爽一道凌厉的视线扫来，把摄影师吓了一跳，才想起眼前的这个人可是墨氏集团的女主人，墨千夜的太太，似乎他招惹不起，唉，真是接了一个头疼的工作。

　　沐爽放开了墨千夜：“不拍了。”向一边走去。

　　摄影师无奈了，从早上到现在可是一组照片也没有拍好呢，但是没有办法，谁让人家的身份在那里呢，他有不好说什么，早知道会这样困难就不用拍了。

　　“暂时先休息一下吧。”墨千夜看着那无辜的摄影师说道，摄影师异常的受惊，毕竟墨千夜一向冷酷，哪里会见到今天的温柔，完成这次的拍摄，他会不会心脏吓出毛病。

　　墨千夜走向沐爽，那昂贵的婚纱被沐爽毫不在意的当成是手绢垫在了地上，直接坐在了婚纱上，看来确实是挺气愤的，毕竟沐爽是爱护服装的一个人，现在应该在冒火吧。

　　“继续不下去了。”

　　沐爽现在不想搭理这一张带着面具墨千夜，从大早上起来，她不是会用身份仗势欺人的人，只是从大早上起来就开始拍摄，她被这种命令又那种命令，真是烦心，她为什么非要为了和墨千夜拍婚纱照而听别人的命令不可，令沐爽相当的不爽，又是搂又是抱的，沐爽都不介意，但是嫌弃她的目光不够深情，她倒是想深情，只是深情的起来吗，心情相当的不爽，更何况是在海边，大海对于沐爽意味着什么，拍摄人可能不懂，但是墨千夜如何不懂，看到大海心情只能是更加沉重而已，如何能够轻松起来，而且脚上也传来一阵刺痛，令沐爽蹙起眉头。

　　“若是不想继续下去，我们可以现在就回去。”墨千夜看着海面说道，目光锁住那宁静的海面，不知道再看些什么。

　　沐爽她可不认为这是墨千夜有多善良，只是一种警告而已，若是她放弃，那么他们说好的条件也会随之失去，沐氏的经营权：“今天我状态不好，明天拍。”沐爽转身离开，墨千夜看着那身子有些仄歪的身影，眉头皱起来。

　　沐爽换下衣服，回到房间，一下子瘫软的坐在床上，脸上有些微微的细汗，刚想脱下脚下耳朵鞋子，墨千夜就走了进来，沐爽一愣，没有继续刚才的动作。

　　“有什么事？”沐爽问墨千夜，似乎又恢复到了原本的冰冷。

　　墨千夜没有说话直接走到沐爽的身边找了一个凳子坐下，沐爽才看清墨千夜手里提着一个医药箱，沐爽诧异了几秒的时间，墨千夜已经将沐爽的脚抬起，脱下那双高跟鞋，脚腕处已经肿起，而且脚还有几处被磨破了皮，墨千夜的目光冷了冷，将沐爽脚轻轻的放在腿上。

　　“嗯……”沐爽因为轻轻的移动有些疼痛发出细微的声音，墨千夜瞅了沐爽一眼：“现在倒是知道疼了。”

　　一句话让沐爽一愣，墨千夜那边已经麻利的打开药箱为沐爽上药，动作温和，但是药沾染到伤口上的时候，还是会有刺痛，让沐爽不禁的皱起了眉头。

　　“忍着。”冰冷的语气并没有让沐爽感觉到害怕，更是让沐爽心里颤动了一下。

　　“你怎么知道的。”

　　“我不是傻子。”看沐爽走路的姿势就知道了。

　　“哦！”沐爽那张伶俐的嘴倒是哑口无言了，沐爽并不习惯穿高跟鞋，本身她的身高就高了，但是今天他么竟然给了她一双十几厘米的高跟鞋，平时也就算了，但是谁想到会站立那么长的时间，更何况她还因为不慎在沙滩上歪了一脚，在加上站立那么长时间，脚上的刺痛一直在刺激着沐爽，但是沐爽一直没有在意，就成了现在这幅模样。

　　墨千夜看着沐爽有些委屈的神情，沐爽很少在他的面前有这样的表情，以为是脚上的伤太痛：“又没人要你硬撑，受了伤说就是了。”

　　沐爽一愣，不是硬撑，而是已经习惯了，习惯了所有的伤痛都由自己背负，习惯了不向任何诉说，习惯了自己默默的忍受，只是没有想到会从墨千夜的口中听到这样的话，更是没有想到会从墨千夜身上得到这样的一份关怀，沐爽的眼睛有些酸痛，眼泪就这样流落下来，震惊了站在一边的墨千夜。

　　“真的有那么痛吗？”

　　“不痛。”这点痛比起原本那种撕心裂肺的痛来说根本不算是什么，那个时候她都能够忍受，更何况是现在，只是一点小伤而已，让沐爽触动的是这份关怀，这样的关怀会让她的心软化，会过多的触动她的心灵，而面对墨千夜沐爽不想要这份触动，但是可惜似乎事情并不像她能够控制的那样，眼泪就像是断了线的雨滴，阻挡不住，打湿了一片天地。

　　墨千夜无奈，将沐爽拥在怀里，缓慢的拍打着，这份柔和让沐爽心里触动的更深，于是眼泪掉的也就更汹涌，结果就是墨千夜那整洁的衣服沦为了沐爽眼泪的牺牲品。

　　哭累了，沐爽也就睡了过去，毕竟从早上到现在折腾了那么长的时间，累了也正常，只是墨千夜没有想到的是沐爽会有如此小女人的一面，不应该说是孩子性的一面，提及孩子性，墨千夜想起来了，上次醉酒的时候沐爽的那种姿态，脸上有些变了，只是为何哭的这样凶猛，应该不是伤口的问题，还有其他的东西，只是难得沐爽会让他看到这样的一面，是他们的关系拉近了吗，应该是未必。

　　等到沐爽再次醒来的时候，天色已经暗沉下来，墨千夜正在盯着电脑，似乎在处理什么急事。

　　“公司出事了？”沐爽站起来，脚上的伤因为敷了药的关系，疼痛感已经消去一半。

　　“嗯，有点小事而已。”墨千夜说道，盯着沐爽，沐爽被这样的眼神盯得有些尴尬，毕竟刚才她可是哭的很没有形象，想要回避墨千夜的视线，但是在沐爽还没有动作的时候，墨千夜已经低下头去，很自然的没有提刚才的事情，沐爽笑笑，也许在内心方面他们是彼此了解的吧。

　　沐爽走过来盯着电脑，而墨千夜也不在意：“什么小事还要你出马。”

　　“一个婚纱的广告代言出了问题。”

　　那的确是小事，这样的事情应该部分的经理解决就好了，再说墨氏又不是指着墨千夜才能转动，里面也是人才辈出的地方，怎么会报告到墨千夜这里。

　　“对方对整体的策划不满意，对艺人也不满意，要求重新策划。”

　　那也不是墨千夜应该管的事情啊。

　　“在洽谈的时候，有言语的冲撞，公司的艺人用水泼了对方，对方要状告公司。”

　　原来是这样，都要状告公司了，的确需要向上层汇报，只是不是有韩澈吗。

　　“韩澈出差去了。”至于去了哪里墨千夜自然是知道，只是不会在沐爽的面前提起。

　　是这样吗，但是随之沐爽有产生了一个疑问，韩澈不在，墨千夜现在在这里，那墨氏现在谁负责，墨千夜像是看透了沐爽的疑虑，但只回应了一幅你猜的表情。

　　“不会是凌浩吧。”沐爽说的小心翼翼，墨千夜沉默，真的是他，沐爽可不认为凌浩会是理会公司这些事情的人，所以最终也就到了墨千夜这里吗，真是有够无语的：“你打算怎么办？”

　　“有告墨氏的实力，那就让他去吧。”

　　沐爽无奈，还真像是从墨千夜口中说出的话：“做的不对的应该是我们吧。”

　　“当了那么多年艺人看来越来越不知道规矩了。”

　　看来那个艺人要倒霉了，不过这样也是对的，在工作的很多场合中不能由着自己的性子来，沐爽瞥了一眼，这个公司在婚纱的领域可是很有名气，看了一眼墨千夜电脑上的婚纱，似乎想起些什么。

　　“墨千夜，联系这个公司，让他们要拍摄的婚纱送到这里。”边说着边已经将墨千夜手上的电脑拿走，自己翻阅起来，的确都是精致，而且入了沐爽的眼。

　　“你想干什么？”

　　“反正我们正好要拍婚纱照，顺便宣传一下。”沐爽说道，似乎很有兴致。

　　“要我拍广告？”墨千夜的脸色瞬时的难堪起来。

　　“还有我。”沐爽似乎不感觉有什么不对，后来才想起来眼前的人可是墨千夜，墨氏集团的总裁，怎么可能拍广告，无奈的说道：“这样不是把所有问题都解决了。”


第103章 戏弄小少爷

　　“不用，有本事让他们告。”

　　“墨千夜，劳民伤财的应该不是你的风格吧。”

　　“墨氏不在乎钱。”

　　真是财大气粗：“不要把钱给我。”她还缺钱呢。

　　“你缺钱？”

　　“缺。”自从沐氏破产之后，她手中的资金就很少，只是她没有什么用钱的地方，所以不会感觉有什么不便，更何况她还有在墨氏的工资，对于这一点沐爽倒是欣慰，她一直以为墨千夜不会注意到这一方面，毕竟当时墨千夜是十分恨沐家的，但是工资却还是照样发给她，不知道当时目前也是怎么想的。

　　墨千夜看着沐爽倒是没有想到今天沐爽会如此的坦然承认这些，更是没有想到沐爽会用这样阳光的态度来面对他，于是也不在多说什么，就算是陪她玩这一场又何妨。

　　“不说话就算是答应了。”沐爽难得的露出笑颜，应该是刚才的阴霾都被哭出去的关系，所以现在找到一个很感兴趣的事情觉得比较有意思。

　　“墨千夜你抓紧时间去联系，策划我来做。”广告的策划她还是会做的，更何况是那样漂亮的婚纱。

　　墨千夜看沐爽兴致勃勃的样子也不忍去打断，罢了，这次就等于是送给对方的公司一个福利吧，难得沐爽如此有兴致。

　　于是夜深的时候沐爽还没有睡，盯着外面的海面，还有周围暗沉的环境，她打算把一切都收进心里，再也不轻易的表现出那份悲伤的情绪，这样天齐你会怪我吗，回答沐爽的只有满天的星光，沐爽笑笑，是呀，怎么会怪，沈天齐从来没有怪过她。于是沐爽在键盘上敲下了一行行的计划，一行行关于那份婚纱的策划，墨千夜看着在那里聚精会神的沐爽，没有上前打扰，明天英应该是值得期待的一天。

　　第二天天微微亮起的时候，一套套婚纱就已经连夜送来，而且对方公司的负责人也已经到来，见到墨千夜依旧是友好的打招呼：“墨总，前些日多有得罪。”若是有可能他也不想和墨氏作对，但是也不能欺人太甚，墨千夜本来不想理会，但是此时沐爽已经跑出来，观看一套套的婚纱，的确设计的很美，而且的确有享誉盛名的资格。

　　“墨太太你好。”负责人似乎也看出墨千夜不想理会他，于是将目光转移到沐爽的身上。

　　“你好。”看着墨千夜的神情就知道发生了什么事情：“这次是公司的艺人多有冒犯，多有抱歉了。”既然人家称呼一声墨太太，沐爽也不能不担这份墨太太的责任，更何况他们家的婚纱是沐爽喜欢的风格。

　　“墨太太客气了。”负责人见到沐爽这种态度也算是舒了一口气，本来这件事情他们就想着和平解决，当时就是因为太气不过而随口说了句要状告墨氏，但是若是真要打起官司来，他们没有和墨氏一样雄厚的财力还有人力物力，因此在听闻墨氏愿意重新合作，设计出满意的方案，但是拍摄地点定在法国的时候，他们二话不说的就将婚纱全速的运来，在没有收到策划之前就已经行动，想要显示出一份诚意。

　　“冒昧的问一句这个项目一直都是你在跟进吗？”沐爽感觉应该不是眼前的人和墨氏起的争论，若是眼前的人，应该会有很好的解决方案。

　　负责人有些窘态：“墨太太看出来了，的确不是我，最高负责人是我们的少爷，这些婚纱也是我们少爷设计的。”负责人说道。

　　原来是这样，要是公司的少爷，那受到那种对待很有可能恼羞成怒，更何况还是一个设计师，设计师喜欢为自己的服装寻找合适的人，一旦感觉和自己的服装不符合，是很难接受这个人代言自己的服装。

　　“你们的少爷？”既然答应了拍摄，应该也会赶过来才对。

　　负责人脸色有些难堪，看了墨千夜一眼，他怎么敢说他们家的少爷耍性子不想来，现在的这些筹备工作都是他们家老爷准备的，不过他们老爷已经发话他们家的少爷必须要来，所以应该现在应该在飞机上：“那个少爷，少爷应该快到了。”

　　沐爽笑笑，似乎知道负责人的为难之处：“你去布置一下婚纱吧。”昨夜应该已经将需要婚纱的尺寸告诉了他们，应该没有什么好布置的，但是沐爽明显的看出他并不想呆在这个地方，的确，要是换做沐爽，她也不想在这里看墨千夜的脸色。

　　“你看起来很高兴。”

　　“是呀，难得又见到一个不给墨总面子的人，当然十分期待。”

　　墨千夜不去理会，但是严肃的表情似乎缓和了几分。

　　沐爽暂时去了昨天负责拍摄的摄影师那里，将昨夜连夜制作出来的计划交给他们，他们也是拍摄出很多照片的有名团队，不然墨天也不会找他们，墨千夜也不会默认他们，摄影师看到沐爽的策划时，震惊了几分：“这是墨太太你想出来的。”

　　“我只需要一句话，你能不能拍摄出来。”

　　摄影师很兴奋：“能，绝对能。”

　　沐爽笑笑，摄影师看着沐爽离去的背影，对沐爽的态度已经全部的改观，一个厉害的女子。

　　沐爽将策划发给众人，来送婚纱的负责人接到沐爽策划的时候也是惊了惊，好精巧的设计。

　　墨千夜仔细的翻阅着，也明白了众人的惊讶是从何而来，眼前的女子就像是一个神秘的宝塔，每打开一层都会有不同的惊艳，只是这是因为跟服装相关，还是这就是她一方面的才能，似乎都有。

　　这里的准备都已经差不多了的时候，远处才缓缓的走过来一个身影，有着阳光的面容，只是穿着花哨，倒是比Kay的装扮稍稍逊色一点，因为那花色的衣服在这个男子的身上搭配的恰到好处，彰显出青春的活力。

　　“少爷，你怎么才来。”负责人快速的迎上去。

　　“怎么，我来晚了吗，这不是还没开始。”

　　负责人真想说一句，废话，这不是都等你吗，虽然没有你也可以拍，但是：“墨太太说要等设计师过来。”

　　“哦！墨太太，是谁，在哪里？”来人到处瞅，装作是没有看到，沐爽也不恼，走了上去：“你好，沐爽。”

　　“哦，你就是墨太太啊，听说是沐家的小姐靠上了墨家这棵大树，看来不假啊。”来人悠悠的说着，负责人脸色瞬时的苍白下来，我家的少爷啊，你究竟是来干什么的，怎么哪壶不开提哪壶啊。

　　沐爽看着眼前的人，应该比自己小吧，并且沐爽能够看出来，眼前的这个人是没有经过什么事情的人，应该是被家里人从小呵护长大的，所以才这样目空一切，涉世未深嘛，倒是有趣了：“是呀，你这样说未免太含蓄了，不如我来替你说，说我是沐家破产后不知羞耻的爬上了墨千夜的床，然后获得了墨太太的身份，这样直白点说不是更能让人清楚的理解吗。”

　　众人没有想到沐爽会这样说，负责人也是一惊，就是怕他们家的少爷在惹出什么事情来。结果刚来的那位少爷不淡定了，他没有想到沐爽会这样说：“你不知羞耻。”一时之间找不出话来反驳沐爽。

　　谁料沐爽哈哈一笑，无所谓的摊摊手：“我做都做了，还有什么羞耻不羞耻的，更何况我这样做有什么错，只是充分利用女人的又是而已！”

　　来人脸上青一块紫一块的，别提有多好看了：“墨千夜是不是眼睛瞎了才会看上你。”

　　蹦出的一句话话，让负责人都想要趴下了，他们家的少爷是要重新和墨氏作对吗，老爷啊，他对不起你，阻拦不住少爷。

　　沐爽猛然转了身，贴近身后的墨千夜，亲昵的挽起墨千夜的手腕：“老公，有人说你眼睛瞎了怎么办。”叫的声音令人酥软。

　　墨千夜早就看出沐爽的心思，也就顺着沐爽，陪着她玩：“是吗，那要不也让他瞎了，体验体验这种感觉，我想想，把眼珠子挖出来怎么样。”

　　墨千夜温柔的声音里说出阴冷的话语让人身体都感觉到僵硬，似乎都不怀疑墨千夜说的是假话。来的那位少爷听到墨千夜这样说，全身也是一颤，怎么说呢，气势太强。

　　“哎呀，老公这样做太血腥了。”沐爽依旧喊着老公这个亲昵的字眼。

　　“那小爽说怎么办？”

　　“嗯，我想想，听说这附近有鲨鱼，我还没有见过，让这位少爷去逮几只来如何。”沐爽甜甜的说着。

　　“嗯，这个注意不错。”墨千夜点头，沐爽含笑。

　　“你们够了，真是一对凶残的夫妻。”那个少爷再次不淡定。

　　“老公，他说咱们凶残呢，干脆将他的这张嘴缝起来吧，说的话太难听。”

　　“你说好就好。”墨千夜也随着沐爽宠溺的回答。

　　那位少爷已经要抓狂了：“啊……够了，你们够了。”脚都跺起来了，只有一边的负责人在听的心惊胆战的。

　　沐爽忍不住哈哈大笑起来，真是笑的那叫一个前俯后仰，墨千夜无奈的搀扶着沐爽，一边拍打着的后背，怕她真的笑岔气。

　　“玩的开心了？”等到沐爽终于平静下来，墨千夜问道。

　　“嗯，相当开心。”沐爽毫不掩饰那份好的心情，她本来没想欺负眼前的这位小少爷，只是谁让这位少爷言词如此犀利的，沐爽感觉要是眼前的这位少爷被墨氏的一人泼水，那也是情有可原，因此也就略微的欺负欺负。

　　墨千夜摇摇头，本来还想怎么整治这个公司，但是看现在沐爽这幅开心的模样，算了，随沐爽高兴。

　　“你们……”小少爷说不出话来了，从小到大他哪里被这样整治过，在家里还有在公司也是被众人捧着，出国留学的时候也是被人疼爱着，哪里受过这样的气，无处发泄，只能盯着眼前的两人人。

　　“小弟弟现在明白了吧，世界可没有你想象的那么善良，以后说话不要那么难听。”虽然沐爽不讨厌他的那份单纯。

　　小少爷无言以对，冷哼了几声，沐爽笑笑：“说吧，叫什么名字。”

　　依旧瞪着沐爽，但是最终还是说出：“陈昊宇，Chaky。”

　　“哦！”沐爽一幅了然的神情，一边的墨千夜也是笑笑。

　　“怎么了？”陈昊宇看沐爽这幅表情，明显是发现了什么事。

　　“怪不得你见谁都是这种态度，留学于国外著名的国际学院，喜欢设计婚纱，婚纱界的宠儿，第一次操刀设计的婚纱，就被美国好莱坞影星争夺，从此一帆风顺。”怪不得设计的婚纱让沐爽如此有感觉，竟然没有想到会是一个如此任性的小少爷。

　　“你知道我？”陈昊宇也是一愣，他可没有想到墨氏的夫人会关注那么多的事情。

　　“偶然，偶然呗。”沐爽懒得在和这个任性的小少爷搭话，只是墨氏合作的对象真是够广的。

　　“怎么了？”墨千夜突然触及到沐爽的视线。

　　“感慨一下我老公的业务范围可真是够宽广的。”

　　墨千夜没有说话。

　　负责人看着沐爽和墨千夜没有要责怪的意思，才彻底的松了一口气，他们家的少爷真是令人头疼，但是没有办法在公司里人人都宠着他才会有这样的性格吧。

　　陈昊宇似乎还想说什么，已经被负责人拉住：“少爷，策划。”

　　策划，陈昊宇一愣，接过来心想若是没有意思的策划就可以趁势奚落回来，扳回一局，结果刚看了两行，就迫不及待的看下去，看完后抓住负责人的手臂，猛烈的摇晃着：“这是谁的设计？”

　　负责人被晃的头晕：“是墨太太的，墨太太的策划。”

　　陈昊宇不可置信的盯着沐爽：“你策划的。”

　　“怎么样，小弟弟可满意？”

　　陈昊宇自然是满意：“不要叫我小弟弟，你也比我大不了几岁。”

　　“大几岁也是大。”就是特想欺负一下眼前的陈昊宇。

　　于是陈昊宇知道不是沐爽的对手，乖乖的撤退：“拍摄的主角是谁？”

　　“我们两个。”沐爽指了指自己还有墨千夜。

　　“你们！”陈昊宇再次受到了震惊。


第104章 沐爽的策划

　　“我们不行吗？”沐爽笑着。

　　陈昊宇盯着沐爽又看了一下墨千夜：“你倒是没问题，不过这个冰山没问题吗。”指的是谁自然一目了然。

　　负责人刚刚放下的一颗心脏离了再次的悬挂起，他的亲少爷，你说的那个冰块可是墨氏的总裁，是你所在的城市最有权势的人，你能不能让人省点心啊，但是现在他没有办法开口，只难小心翼翼的看墨千夜表情的变化，真害怕墨千夜会将他们家的少爷扔进大海里。

　　“你感觉我有问题？”冰冻三尺的眼神令陈昊宇身体再次的颤动了一下，果然是令人畏惧，但是他也不想就这样在这里丢失气势，但是实际上根本就无法相比，只是在强装而已。

　　沐爽只是在一边笑笑，拽拽墨千夜的衣袖：“差不多得了，别吓唬他了。”沐爽虽然佩服陈昊宇的勇气，也知道墨千夜并未生气，墨千夜的冰冷是众所周知的事情，但是沐爽还想抓紧时间完成拍摄。

　　“小弟弟，墨氏总裁亲自上阵给你多大的面子。”

　　陈昊宇有些不领情，但是也没有原来的飞扬跋扈，应该是被墨千夜的锐气削去了不少，真像是个长不大的孩子。

　　“你的品牌应该是想在本是打开市场，那你就应该明白这个广告重量，而墨太太和墨总裁的嘘头有多大，就算是在无知也应该能够才想到吧。”

　　陈昊宇终究不在说什么，因为知道沐爽说的没有错，更何况这个策划他很喜欢知识还有一个问题：“你们为什么要参加拍摄。”应该轮不到他们出马吧。

　　“顺便而已，我们正好在拍婚纱照，而你得婚纱让我感兴趣。”

　　是这样，让她感兴趣，说的就跟他的作品必须要获得她的承认才会有这次拍摄似得，但是他似乎并不讨厌沐爽这种态度，真是奇怪的反应。

　　“婚纱在哪里？”陈昊宇终于认真起来了。

　　“你看来对那个小子很感兴趣。”墨千夜说道。

　　“算是吧，对墨总不惧怕的人我如何能够不敢兴趣。”沐爽笑笑，当然更喜欢还是那关于婚纱的设计。

　　墨千夜不在说什么。

　　沐爽提出的策划先是在水里进行，沐爽出来的时候一身天蓝色的婚纱，跟天空与大海融城一体，出来的时候，沐爽的装扮令陈昊宇惊了惊，周围的人已经欣赏过沐爽这样的模样所以比陈昊宇震惊的少，陈昊宇看着沐爽，不知道为什么突然有种这婚纱就是根据沐爽设计出来的感觉，因为沐爽将他要表现出的清灵空旷的感觉都完美的体现出来，不属于任何一个专业的模特。

　　“在水下能够支撑住吗。”墨千夜可知道沐爽不会游泳，更何况这个大海还藏匿了一份沉重的伤痛。

　　“不过是在浅水的领域，更何况我已经打算将那份悲伤彻底隐藏起来，在自己的心里承担就够了。”不需要在面容上表现出来。

　　“嗯。”只要是她的决定墨千夜现在遵从就好。

　　沐爽看着墨千夜，相视一笑，陈昊宇从侧面看着在海面上的两个人，想起刚开始对他们的调侃，他们之间真是没有感情吗，似乎并不是这样，因为那任何人无法掺进去的气氛。

　　沐爽整个身子浸泡在水里，清凉的水划过肌肤，有着柔和的触感，一身蓝色的婚纱与海水融为一体，像是一条寻水的鱼终于找到了栖息的海洋，安静祥和，墨千夜半蹲在轮船上，看着沐爽从水里缓缓的而出，像是一个从海里的精灵，有着清新的气息，彼此对望，目光都汇集到彼此的瞳孔里，生出一幅深情，嘴角含着微微的笑意，墨千夜看到沐爽的这幅模样，嘴角也缓缓的勾出一幅笑容，在沐爽的唇角轻轻的落下一吻，沐爽一惊，她的策划里可没有这个动作，有的只是深情的对望，但是摄像机还在继续的运转，沐爽没有办法，轻轻的闭上眼睛，将这一幕表现的完美。

　　之后墨千夜也下水，沐爽换了一身红色的婚纱，在水流的冲荡中，显得妖媚，像是一团火，又像是晚霞的余光，在蓝色的海水里映衬的更加艳丽，墨千夜在水里搀扶着的沐爽，演绎了一个美人鱼跟王子的故事。之后又陆续换了几声，不只有在海水里，还有在游艇上等等的地方，都是美的令人移不开视线。

　　一天结束了，拍摄相当顺利，连摄影师都不相信今天绽放出如此光芒的女子就是昨天那个经常出错的沐爽，最后不得不感叹道：“墨总和墨太太真是恩爱。”那种在镜头捕捉下表现出深情令人动容。

　　摄影师的话令沐爽一怔，她真的看起来表现出如此的模样了吗，在拍摄的时候沐爽只关注着墨千夜，忘记了所有，没有过去，没有交易，只有眼前的这张脸，竟是这样，沐爽的心里笑笑，似乎有哪里不对劲。

　　反观墨千夜倒是没有什么样的反应：“回去休息。”对着沐爽说道。

　　一边一直在看着拍摄的陈昊宇也是震惊的说不出话来，不仅因为沐爽的惊艳，更是因为看到墨千夜这个冰块的表情在镜头里慢慢融化的瞬间，他们两个让人移不开视线，让陈昊宇感到佩服。

　　一天还真是累，沐爽总算是体验了一把艺人的艰辛，而幸亏沐爽知道陈昊宇的婚纱怎么样的诠释比较好，所以才会这样顺利，这下该节结束了吧，她这两天来片刻轻松的心情也应该结束了吧。

　　“感觉如何？”

　　墨千夜进来的时候沐爽已经没有什么感觉，毕竟是拍婚纱照，他们自然是住在一个屋檐下。

　　“除了疲惫已经没有什么感觉了。”沐爽说的是实话。

　　“在水里那么长的时间就算是专业的模特也会感觉到累，更何况你没有经过任何的训练。”

　　沐爽笑笑：“专业的模特就算是累了也要假装的不累而已，毕竟这是他们的工作。”

　　“那么你呢？”墨千夜幽深的眸光射进沐爽的瞳孔。

　　“我不需要伪装，因为我不是演员。”

　　“不是舞台上的演员，却是生活的演员。”

　　沐爽一愣：“我们彼此，彼此。”她和墨千夜在有些事情上都是如此而已。

　　墨千夜笑笑，不去反驳沐爽，沐爽也附和一笑，他们都是会演戏的人，只是这两天的轻松是演出还是真心的流露，沐爽不确定，而恐怕墨千夜也是不确定。

　　“明天要回去吗？”毕竟婚纱照已经拍完，已经能够给墨天一个交代。

　　“明天在呆一天。”

　　沐爽一蹙眉：“有事？”

　　“有个想去的地方。”

　　是吗，那就这样吧，沐爽自顾自的走上床，找了个舒服的位置睡下，至于墨千夜沐爽就不管了，去与留都不是沐爽能够决定的问题。

　　清晨沐爽还在迷糊中，就感觉到一阵急切的敲门声，沐爽相当不愿意理会，但是一阵声音传来：“喂，你们起来了吗，喂，沐爽，墨千夜……”敲门声接连不断，沐爽感觉到很火大。

　　这个时候墨千夜从洗澡间里出来，应该是刚洗完澡，身上披着浴袍，沐爽瞅了墨千一眼，再次的窝在了被窝里，反正有墨千夜在，沐爽就不用担心外面的那只了。

　　墨千夜倒是没有想到沐爽还会有起床气，不过这两天的时间没有想到的事情太多，墨千夜也见怪不怪了，听着外面的吵嚷声，眸光冷了几分。

　　“墨千夜，你怎么才开门。”陈昊宇似乎很不耐烦：“沐爽呢？”就向房间里瞅去，墨千夜脸色变得铁青，瞬时将拽住陈昊宇的领角，一把就把陈昊宇拎了出去。

　　“你干嘛？”陈昊宇明明个子不矮，但是却丝毫没有反抗墨千夜的力气。

　　“知道什么是礼貌吗？”大早上起来过来敲夫妻的门，算是着怎么回事。

　　“我找沐爽有事情。”陈昊宇还是没有从墨千夜的力道中挣扎出来。

　　“少爷……”跟着陈昊宇来的负责人看着墨千夜拎着陈昊宇的模样，心脏再次受到了冲击，他们家的少爷又惹什么事情了。

　　“墨总发生了什么事情，少爷你又干什么了？”负责人小心的问道。

　　“哪有干什么，只是过来找沐爽而已。”

　　找墨太太，这个时间点，在看墨千夜穿着浴袍的模样，已经无语了，他们家的少爷能不能不要那么去找死啊，这个时候少爷你来打扰人家的夫妻干什么啊，真是要疯了，他真想把他们家的少爷迅速的拐回家，让他们的老爷好好的再次管教一番，不然以后还不知道是怎么死的：“那个墨总，我家少爷没规没距惯了，请墨总不要介意。”

　　“回去告诉陈总，要是他不舍得管教，我不介意帮他管教一下令公子。”

　　“喂，墨千夜你凭什么……”结果陈昊宇还想继续说下去的时候，被墨千夜一道凌厉的视线给打住，近距离看真是吓人。

　　“墨总，你的话我一定转告，那个……”能不能先放开他们家的少爷，虽然这个少爷骄纵了点，但是还没有经历过什么，负责人生怕墨千夜会做出什么。

　　“吵死了，你们够了。”沐爽已经穿好衣服出来，他们的吵闹声真是令她无法安稳睡觉。

　　墨千夜放开了陈昊宇，转身向房间里走去：“在这里等着，过会去个地方。”

　　沐爽一愣，但是还是点点头。

　　陈昊宇见沐爽出来，就要奔上去，背负责任拦住：“少爷啊，你多少消停点吧。”

　　“你哪里看我不消停了。”

　　哪里都不消停，只是负责人没有办法说啊，只能拽着陈昊宇离开，在负责人的眼里，他门家的少爷还是离沐爽和墨千夜远点比较好，不然谁知道他们家的少爷什么时候在抽点疯，他已经受够了：“少爷我记得拍摄的婚纱需要选择照片。”

　　“那是回去要干的事情。”但是可惜还没有说完就被负责人给拖走了，看来陈昊宇的力气还是挺小的，一边被拖拽着一边朝沐爽喊道：“我有事找你，你等着。”

　　沐爽看着陈昊宇被拖远的身影，有些无奈，这个大清早就饶人好梦的少爷，到底在想些什么。

　　回到房间的时候，墨千夜已经穿戴整齐：“要去哪里？”

　　“跟着就行了。”

　　沐爽不再问。

　　吃完早饭沐爽和墨千夜就已经出发，过了一会，沐爽看着眼前的风景，惊了惊。

　　眼前是满山的薰衣草花，绽放成一片紫色的花海，沐爽一直都听闻过在法国南部有一片的薰衣草的花海，但是从来没有见过，现在看到真是恍如陷阱，的确是美不胜收。

　　“你如何知道的？”

　　“饭庄里的人说的。”知道他们是来拍婚纱照的时候，推荐了这个地方，只是后来有了沐爽的策划，墨千夜就没有在提。

　　“怎么想起带我来这里？”

　　“离得近就过来看看。”

　　沐爽也不过多的深究，似乎越深究越容易陷进去，现在既然来了欣赏这片花海就行，沐爽行走在花海之间，有种心旷神怡的感觉，若是有可能，她真想在未来的日子里也选择一处风景优美的地方，可以什么都不想的去悠闲的生活，只是她还会有这样的日子吗，她现在似乎一眼就能够看到她的未来是什么模样，这种想法只能是梦，不过罢了，不想这些了，不然浪费了这样美丽的风景了。

　　墨千夜站在远方默默注视着沐爽的身影，即便是在花海的中央，也无法平复内心的那些悲伤，他们都是一样。

　　陈昊宇听到他们可能来到这里赶到的时候，就看到一个站在花海的中央，宁静审视着眼前的花，紫色的环绕中的沐爽并不显得突兀，反而很好的和花融合在一起，而站在一边的墨千夜嘴角也是微微的勾起，陈昊宇就这样按下了手中照相机的快门，将这幅画面定格，只是明明是那么美好的场景，为何陈昊宇会感觉到一抹悲伤呢，明明两个人都没有露出悲伤的神情。

　　“这里有人，是他吗？”一道声音从陈昊宇的身后传来，法语，陈昊宇一愣。

　　“你们是谁？”陈昊宇的声音也引起了墨千夜的关注，沐爽也看向这里。


第105章 突然的邀约

　　“我们找墨少。”来人说道。

　　“找我何事？”墨千夜从陈昊宇的身后出来，沐爽也跟着走了过来。

　　“少主听闻墨少和夫人在这里逗留，我家少主也在附近，邀请墨少和夫人前去一聚。”来人说道。

　　墨千夜眼睛眯起，连沐爽一起吗：“我若是不想呢？”

　　“我家少主说了，墨少应该并不想惹出什么事情来，我们家的少主只是想和墨少聚聚而已。”

　　“要是简单的一聚会派那么多人手，你们家少主的邀请方式还是令人提不起兴趣。”

　　来人明显一惊，毕竟他们的人都是极具隐秘的，竟然还是被墨千夜发现，果然如传言般，不可小觑：“我们并不想动手。”

　　“你们以为这些人能够拦住我？”

　　“自然不能。”墨千夜是谁他们还是知道的：“我想墨少应该不想让墨太太受伤。”

　　墨千夜的眸子瞬时冷了几分，让来人感觉到危险。墨千夜看了沐爽一眼，沐爽在拽了拽墨千夜的衣袖，示意她无碍，墨千夜点点头：“带路。”既然没有办法躲过，又何必纠缠再多，再说墨千夜不想和他们在这里起冲突，破坏了这一片美好的花海。

　　“墨少请。”

　　墨千夜和沐爽跟随着来人就要离开。

　　“喂，你们要到哪里去。”陈昊宇说道。

　　“不管你的事，你抓紧回去。”沐爽可不像眼前的这个人遭遇和她遭遇一样的东西。

　　“我堂堂男子汉，怎么能够你让我回去，我就回去。”再说看那些人明显不善，这个时候他怎么能够逃跑。

　　“陈昊宇，回去。”沐爽眸子里透出的坚定令陈昊宇一愣，他可没有见过沐爽这样认真的目光。

　　“我不。”即便这样他依旧是不听劝告。

　　“算了，随他的意思。”墨千夜发话。

　　“可是……”

　　墨千夜明白沐爽的担心：“不会有事的。”在这个地方不会有什么事情发生，更何况这个小少爷也该从宠溺的世界里毕业了。

　　既然墨千夜这样说沐爽便不在多说，在这个方面沐爽相信着墨千夜。

　　沐爽和墨千夜坐上车，沐爽从刚才开始的手指就紧绷着，墨千夜知道沐爽应该是猜到了是谁发出的邀请，才会有这样的反应，手轻轻的握住沐爽，沐爽先是一愣，后来笑笑，没事的，即便现在再去面对那个人，也已经没有关系了。

　　陈昊宇虽然不知道车里的人是干什么的，但是也能够感觉到车里空气的压抑，只是现在不是开口问的时候。

　　车子停在一处海面上：“墨少，请。”

　　近处停着几艘豪华邮轮，上面有着沐爽不知道的标识，但是墨千夜应该知道：“这是哪里？”沐爽问道。

　　“他所掌控的一块领域，海上经常是他们聚会的场所。”也是生意的场所，只是看现在这情形应该是有什么重要的事情吧，不然场面岂会如此壮大。

　　“在我的身边，不要到处去。”墨千夜说道，沐爽点点头，之后墨千夜看了陈昊宇一眼：“跟在后面，不要乱讲话，小心点。”墨千夜的目光像是在警告陈昊宇要是不小心在这里随时都可能丢掉性命的感觉，害的陈昊宇乖巧的点头，墨千夜带着沐爽上船上走去。

　　巨大的轮船里面布置的豪华，进去里面是熙熙攘攘的人群，似乎是一个宴会，但是又感觉不是那么简单的宴会，宴会上目光聚集的焦点毫无疑问是坐在中间的那个男子，和第一次见到的时候一样，还是让人感觉到阴冷的气息，托雷·伊恩。

　　“欢迎，欢迎啊，墨少！”伊恩站起来绅士的微笑：“还有墨太太，能够邀请你们前来真是荣幸。”伊恩优雅的说着，但是只让感觉到一股阴冷的气息。

　　“难得少主如此盛情邀请，怎么可能不来。”墨千夜语气是很明显的不善。

　　伊恩只是笑笑：“听闻属下报告说墨少和墨太太在这里拍婚纱照，既然离得如此相近，总要邀请墨少前来一聚，已尽地主之谊啊。”

　　“那还真是有劳少主了。”墨千夜语气依旧是冰冷。

　　“墨少太客气了，倒是墨太太许久不见墨太太真是越来越漂亮了。”

　　若是第一次沐爽应该是无法沉静的面对伊恩，若是自己一个恐怕也会被那份回忆侵蚀，只是可惜现在的沐爽已经能够平静面对伊恩，更因为墨千夜在身边也不会感到惧怕：“你过奖了，不过是一副皮囊而已，得不到少主的夸赞。”

　　这跟女人，越来越有意思了：“哈哈，墨太太倒是看得开。”

　　“这位是？”伊恩从刚才就看到了跟随他们进来的陈昊宇，一眼就能够看出是个未经世事的孩子。

　　“一个无关紧要的人。”墨千夜说道。

　　“哈哈，是吗？”一个无关紧要的人会跟随着过来，不过伊恩显然对陈昊宇也没有什么兴趣，他在意的是墨千夜和沐爽。

　　陈昊宇从近来开始就感觉到一股压抑的气息，船里面汇集的人都有种凶神恶煞般的感觉，而且四周都有着放哨的人群，这里究竟是个什么样的地方，陈昊宇自然不知道，因此张扬的气势早已经消失不见，沐爽看着这样的陈昊宇，只要安静就好。

　　“说吧，少主特意找我来有什么事？”墨千夜可不认为在伊恩的脑海里会有尽地主之谊礼仪。

　　“墨少何必说的如此挑明。”

　　“因为我们之间没有玩阴的必要。”墨千夜说道。

　　“是我让伊恩请你们来的。”梦溪走了出来，今天的穿着格外的魅惑。

　　墨千夜看到梦溪出来后：“我们很熟？”

　　梦溪笑笑：“不过是请你们来吃块蛋糕而已，今天是我生日。”

　　“哦，那真是恭喜梦小姐，可惜我之前不知，因此未拿丝毫礼物。”

　　“那就陪我跳支舞如何？”

　　墨千夜的眉头蹙了蹙：“伊恩在这里梦小姐这样的邀请好吗？”

　　“伊恩，墨少在征询你的同意呢，你不说句话。”梦溪已经环上伊恩的脖颈。

　　“墨少请。”

　　墨千夜脸上是浓重的阴沉。

　　“怎么我想墨少应该不是如此小气，心胸狭窄的人吧。”

　　“若是我说是呢。”墨千夜依旧岿然不动。

　　梦溪笑笑，果然这样简单的激将法对墨千夜没有用，更何况在墨千夜那里已经把她拉进了警戒线的名单里，因为伤害了墨千夜的兄弟。

　　“千夜，去陪梦小姐跳一支吧，难得如此好的氛围。”沐爽不明白梦溪和墨千夜之间发生了什么，更是看不透梦溪和伊恩之间含糊不清的关系，但是沐爽唯独看懂了梦溪是有话要说，女人有时候看女人更准。

　　墨千夜一愣，沐爽只是温和的笑笑，最终墨千夜起身，拉着梦溪进入舞池，在转身的那刻看了沐爽一眼。

　　“墨太太真是大方，可以让别的女子陪自己的丈夫跳舞。”

　　“这样说，少主岂不是更大方。”

　　“梦溪的个性不是我能够阻止的。”更是不能掌控的。

　　真是难得能够从伊恩的嘴里听出这样的话：“那是因为我知道，墨千夜是不会轻易背叛的，而梦溪对于墨千夜是不爱的。”

　　“墨太太倒是自信。”伊恩说这话的时候，嘴角淡淡的勾起，看不透那份神情，还真是一语中的，不爱。

　　“想要说什么？”墨千夜知道梦溪不是一个纠缠的女子，所以当时才会走得如此决裂，做的如此彻底。

　　“只是听闻最近海外不太平。”梦溪说着。

　　海外，墨千夜顿时明白了：“真是难得你特意的提醒，只是你感觉这份提醒究竟有没有意义。”关于外面的一些动静，他和凌浩已经察觉。

　　“应该是瞒不过你们的眼睛，但是你们知道两股势力已经联合了吗？”

　　墨千夜的眼里的暗沉再次变得幽深，联合了吗，真是有意思，只是更加有意思的是：“既然已经如此决裂，何必在多言。”

　　“是呀，只是想说而已。”梦溪淡淡的说着，却不将任何表情展现在脸上。

　　“结束了呢，你倒是有一个不错的太太。”

　　一舞结束，放开梦溪，有时候墨千夜真是看不透这个女子，不过墨千夜知道这个女子是一种毒，一旦沾染上就会痛彻心扉的毒，不过，哪一个爱情又不是一种毒，入口甜蜜，之后便是苦，他们都是入毒了的人。

　　“这么快就结束了吗？”伊恩笑着问道，梦溪一个侧身直接靠在伊恩的身上：“不能总霸着墨少吧。”毫不介意别人的目光，而这些目光里也没有敢说什么的。

　　“我们走！”墨千夜顺势就要拉起沐爽。

　　“墨少既然来了不玩两把吗？”

　　墨千夜也阴冷的笑起来：“听起来不错，只是你有我感兴趣的筹码吗？”

　　伊恩也是阴柔的笑起：“墨少感兴趣的是什么，我的这条性命，还真是一样我对墨少的性命也是很感兴趣。”

　　“可惜，你拿不走而已。”墨千夜笑的轻蔑：“若是你能拿走，岂会等那么多年。”

　　“墨少，我们彼此彼此而已。”

　　“你真的是这样认为的吗。”墨千夜的表情里敛聚着张狂：“若是这样，你的双眼看来是被蒙蔽了不少。”

　　伊恩的目光瞬时变的深沉幽暗：“要不要现在来试试。”

　　梦溪和沐爽表情都变得不是很好：“千夜，冷静点。”能够轻易的察觉出墨千夜散发的火气。

　　“在我的生日宴上我不想见到血腥。”梦溪的话也说出。

　　伊恩和墨千夜的刚才的表情慢慢的退去，又恢复了原本的平淡。

　　“墨少真的不给面子？”

　　“你所要的东西不是我能解开的，即便是我允诺的，你应该明白我的意思。”

　　伊恩身边的梦溪一颤。

　　“呵呵，墨少向来明了，只是你怎么确信那就是我想要的？”

　　“伊恩你跟他很像，都不是能够错过热闹的人，而我那里正要热闹起来。”

　　伊恩眯起眼睛：“嗯，是吗！”透着阵阵的凉意。

　　“伊恩，该切蛋糕了。”梦溪挽上了伊恩。

　　“是该是时候了，正好墨少和墨太太也在。”伊恩说的意味深长。

　　蛋糕被推出来，倒不是很繁华，沐爽以为要推个十几层的出来，但是却没有。

　　蛋糕推到梦溪的身边的时候，只见推着蛋糕走的人目光瞬时变得狠绝，从蛋糕底下抽出一把匕首，就向着梦溪刺去，沐爽她还没有反应过来，已经被墨千夜拥在怀里，只见梦溪还没有动作的时候，伊恩已经跃到梦溪的面前，将梦溪拉扯到身后，来不及躲闪手直接握住正面刺来的匕首，后双手一用力，将匕首缴下，一脚将人踢翻在地。

　　“你们这对贱男女，要不是你们小花不会现在还躺在医院里，你个贱人抢了小花的位置，你个贱人……”臭骂声根本没有激起伊恩和梦溪的任何反应，在一年放哨的人迅速的赶来上来，将人制服，堵住了他的嘴让他什么都说不出。

　　“把人带下去，小姐说今天不见血，明白了。”伊恩说道，众人点点头，梦溪瞥了瞥伊恩的手掌，一片血红。伊恩注意到梦溪的目光，看着自己的手：“似乎是我打破了，有红色也不是什么坏事。”

　　梦溪没有说什么，下面的人更不可能敢说写些什么，就这样无事的切了蛋糕，墨千夜和沐爽在梦溪切完蛋糕就离开了，自墨千夜和伊恩对峙开始陈昊宇就没有说什么话，应该是被那种气势给震慑住了，这样也好。

　　沐爽最后盯了一眼身后的轮船，依旧是看不懂梦溪和伊恩，也不知道他这次大动干戈的找他们来是为了什么，但是沐爽知道墨千夜应该是知道的：“伊恩和梦溪……不，没事了。”沐爽摇摇头，没有说完整，似乎有种他们这样就可以了的感觉，他们似乎身上也背负着某种东西。

　　墨千夜知道沐爽想问什么，只是这件事情不是应该由他来告诉沐爽，若是有可能墨千夜不希望沐爽和伊恩有所牵扯，但是似乎不可能，自从沐爽踏入法国，自从沐爽成为墨太太的那一刻，似乎就有了纠缠，对于伊恩和梦溪，有时候他也看不透，有时候又有些明白，真正能够看懂的应该只有那个人吧，看懂那个女子心里究竟在想些什么，看透那个女子究竟想要些什么。


第106章 接手沐氏

　　“你要到那里去干什么？”梦溪看着墨千夜他们离开的身影说道。

　　“看戏。”伊恩的手已经包扎完毕。

　　“这里上演的不够你看的？”

　　“那里的比较热闹。”

　　“别去搀和他们。”

　　“若是我不听呢？”

　　“那还真是麻烦了。”梦溪看着伊恩说道。

　　“似乎不像是实话。”

　　“那什么是实话。”梦溪环上伊恩，相互之间没有什么距离，伊恩搂住梦溪的腰，顺势更拉近了彼此间的距离：“我也想知道。”

　　“要探索试试吗？”梦溪的手挑动着伊恩。

　　“看来是。”吻上了梦溪的唇，吻得用力，想要肆虐，可惜还没有继续的深入的时候，被梦溪用力一咬，嘴唇上渗出了斑斑的血迹。

　　“吃女人的亏还不够吗，这是惩罚。”梦溪比划了比划手掌说道，从伊恩的身边离开。

　　伊恩看着手里消失的女子，看了看手掌，女人是祸水啊，还有偷腥看来也会演变成血腥。

　　陈昊宇回来的时候也什么没有说，第二天沐爽他们就坐飞机返回，在机场受到了墨天热情的迎接，想必墨天也是听闻了他们拍摄的经过才如此的兴奋吧，终于合了他的心意了，更是本来说好的婚纱摄影成了广告的拍摄，不仅拍摄了照片，连视频也一起拍摄了，算是给墨天福利了，只是恐怕墨天真正想要的也应该不是那些照片，隐隐有这种感觉。沐爽向前走去。

　　“沐丫头你要去哪里？”墨天看着丝毫不理会自己的沐爽说道。

　　“沐氏。”既然她婚纱照已经拍摄完毕那么墨千夜应该也会兑现自己的诺言，在这一方面墨千夜不会说谎，所以沐爽要先去看看，沐氏会是她继续向上攀爬的又一个起点。

　　“千夜你也……”墨天看着墨千夜紧跟沐爽的步伐，也明显的从墨天的身边一闪而过，墨天皱眉，算是明白了，他这趟是彻底的白来了，每一个领情的吧，不过算了，沐爽去那个地方，墨千夜有怎么可能不去，毕竟那里现在是墨千夜负责的。

　　进入原本熟悉的公司，已经不再熟悉，但是沐氏的员工还是如以往相同，沐爽早就听闻，墨千夜只是将沐氏收购，并未做很大的变动，沐氏还是在做原本的领域，知识与原本不同的就是原来独立的沐氏成为了墨氏的附属，还有就是沐氏的原本的员工并没有受到裁员，当然若是另谋高就的墨千夜也没有强留，管理层也是经过一个月的观察重新任命，从墨氏派过来的员工了了无几，几乎都是从原本的沐氏直接选拔，自然所有的业务墨千夜和韩澈也会过目。

　　因此沐爽来到公司的时候，众人都惊了惊，毕竟没有几个不认识沐爽更何况沐爽和墨千夜结婚的消息已经传遍了整个城市：“沐小姐……”有细弱的声音喊道。

　　“嗯。”沐爽点点头，公司里面一切运行的如往常一般，墨千夜真的很厉害，不管是对于墨氏还是对于沐氏的管理，让沐爽不得不放下成见刮目相看。

　　“小姐……”一到熟悉的声音传来，沐爽认识这个人，沐爽哥哥曾经的秘书，看来现在也没有辞职。

　　“墨总……”秘书看到沐爽身后的墨千夜恭敬的叫道，周围的人对墨千夜亦是敬重有佳，于是沐爽便已经明白了，沐氏已经改变了，而且就算是沐氏是被墨千夜收购，眼前的这些人对墨千夜似乎透出的是某种佩服，对于工作者来说谁在上上位都没有关系，只要能够引领者他们向前就好了，而在这一点上沐爽丝毫不怀疑墨千夜怕，跟自己的哥哥相比，墨千夜更懂得如何将一个企业壮大，所以这里工作的人不会怨恨墨千夜，怨恨的只有沐爽自己而已，但是似乎现在这份恨也已经没有了意义。

　　“今天是为了宣布一件事情，这里从今天开始由沐爽管理。”墨千夜冷冷的说着。

　　众人愣了愣之后，随即点点头，毕竟这里本就是沐家的企业，因此现在被交托给沐爽他们也不会排斥，只是有些眼光之后有着怀疑，毕竟在他们的眼里沐爽只是一个什么都不懂的沐家千金，在沐氏掌控在沐嘉豪手中的时候，沐爽也没有搀和过生意。

　　他们的疑惑自然逃不过沐爽的眼睛：“我虽然没有在沐氏上过班，但是众人不要忘记了，你们是从什么时候开始了解的沐氏，而我又是从什么时候开始了解的沐氏，从出生到现在我已经了解了这么多年，我想应该有坐在这里的资格。”

　　众人没有说话，因为知道沐爽说的对，但是只有了解又不能说些什么，沐爽对这些疑惑的目光只是觉得嬉笑。

　　“沐氏前几年几个合作的大案子，策划来自沐爽。”墨千夜的一句话令众人愣了愣，连沐爽的眉头都皱了几下。

　　这下众人不再说什么，墨千夜口中几个大案子他们知道是什么，当时可是给沐氏带来了丰厚的利润，有什么还能够比这样的事实更能够说话。

　　办公室里：“你是如何知道的？”她曾经为沐氏的几个建案提出过建议，这个除了沐嘉豪再也没有人知道，连沐建峰都不知道，因为沐爽不想别人知道，只想安心的做设计，那几次只是看着哥哥有些苦恼，而帮忙而已。

　　墨千夜笑笑，说实话他也没有想过沐爽有这样的才能，只是在墨天交给他的资料上写道而已，至于如何来的就墨千夜根本不在乎，只要这是个事实而已。

　　“你调查我！”沐爽瞬时明白了墨千夜不说话的原因。

　　“沐氏这边没有什么事情的时候你还是要回墨氏上班。”墨千夜没有回答沐爽的问题。

　　“我现在负责是这里。”

　　“所谓的负责人就是站在上位负责指挥解决事件的人，不需要天天坐在办公室。”

　　“那需要过目的资料呢？”

　　“在墨氏解决。”

　　沐爽算是明白了，这就是墨千夜负责的方式，再说这里已经是墨氏的一个分公司的形式，墨千夜经常不在，那就说明肯定有个能干的负责人吧，沐爽看了一眼身后的秘书，她应该没有测错吧。

　　“那是我的自由。”沐爽说道，墨千夜只是笑笑。

　　第二天怒沐爽他们到墨氏的时候，再一次成为了众人关注的焦点，羡慕的妒忌的等等目光在沐爽身上汇集，至于原因是什么，不用说沐爽也能够猜到，今天清晨他们经过城市的LED广告屏幕的时候，上面正在播放的就是关于墨千夜和沐爽拍摄的那段婚纱的广告，沐爽倒是没有想到会那么快就播放了，只是一播放肯定引起了巨大的关注，墨千夜的身份本身就是一个关注的焦点，更别说在那段视频中表现的如此温柔，在加上一个她，墨太太的身份，一对夫妻，多契合主题，想必今天媒体争相报道的头条恐怕就是这个新闻，因此对于在墨氏会遭受这样的目光也是无可奈何。

　　城市的LED广告屏前，几个人驻足观看，女子是愤恨，少年是关切，男子是优雅的笑，他就猜到，她对服装有着很好的诠释，无论是设计还是表演。

　　墨氏总裁的办公室，凌浩翘着二郎腿说道：“我说老爷子怎么突然坐镇墨氏，原来是让千夜你拐着沐家美女去浪漫去了。”

　　墨千夜不予理会，沐爽淡定的做到一边。

　　“呦！你看的这浓情蜜意的模样，真是令人艳羡。”凌浩拿着遥控器，上面播放的是依旧是沐爽和墨千夜拍摄的婚纱视频。

　　“怎么羡慕了？”墨千夜开口。

　　“是呀，好羡慕呢。”

　　“羡慕就去找一个。”墨千夜说着。

　　“唉，身边的美女太多，不知道选哪个好了。”凌浩说的极尽风流，但是沐爽感觉到风流应该并不是凌浩的表现。

　　“那就随便挑个。”墨千夜似乎不想在搭理眼前的凌浩。

　　“这个是能随便挑的吗，要是我现在遇上个沐家美女这样的我立马拐走。”凌浩看着沐爽说的意味深长。

　　“凌浩别拿我当借口，你要是想拐的话，有的是机会。”沐爽不介意跟凌浩开这样的玩笑，因为沐爽确定凌浩对她没有情，曾经凌浩有很多出手的机会但是却没有，当时沐爽并不是只有墨千夜这一个选择，只是凌浩的这个选择已经被他斩断，有的是什么，应该是一种兴致吧，看着别人挣扎的愉快乐趣。

　　“沐家美女真是敢说，还是当着你老公的面。”

　　沐爽只是笑笑：“我只是说实话而已。”

　　“哈哈，沐家美女说的真是绝对，要不我现在将沐家美人拐跑。”凌浩说的玩味。

　　“可惜了，我已经做出了选择，更何况你不过是在跟我开玩笑。”对凌浩的神情沐爽还是有几分了解的。

　　“是吗，沐家美女可不要挑衅我，不然我真的会做出来。”凌浩话一说出墨千夜手上的笔就夹杂着锋利的气势向凌浩袭来，凌浩迅速的出手，将笔攥住，同时手上划过了一道痕迹：“千夜，你这妒忌心也未免太重了吧，不过是和沐家美女开个玩笑。”

　　墨千夜冷哼了一声，凌浩笑笑：“唉唉，沐家美女有这样的老公很辛苦吧，要不要考虑考虑跟着我走。”凌浩依旧说着看来是苦头还没有吃够。

　　沐爽只冷冷的笑笑：“凌浩适可而止吧，你对我根本没有心。”即便是有心也不是在感情的方面：“凌浩你的心究竟是去哪了呢？”

　　沐爽的一句话，让凌浩嬉笑的一瞬间染上了暗沉，但是也只有一瞬间而已，墨千夜的表情也变了变，而沐爽能够感觉出空气里氛围的异样，果然这是个不能触及的话题吗。

　　“沐家美女真是爱开玩笑，我的心不就是在这里，在这胸腔中活动着。”凌浩的手碰触到自己的胸腔，里面正在有活力的跳动着。

　　“凌浩别骗自己了，你看似对任何事情都关心，但是却对任何事情都云淡风轻，看似对任何事情都在意，但是那不过是你排解空虚的工具而已，你呀，对什么都不在意，你那颗跳动的心脏里就装着的究竟是什么，还是只是一颗空壳，里面什么都没有，空空如也。”沐爽不知道为何对凌浩说出这样锋利的话，只是那种什么都不在意的态度令沐爽无法忽视，应该说把凌浩当成朋友了吧。

　　“沐家美女真是越来越对我心意了。”凌浩目光幽深，有种凌厉的气势，而似乎这样才是真正的凌浩：“那是我的荣幸。”沐爽笑笑的说道。

　　“法国吗？”凌浩突然冒出一句话令沐爽呆愣了一下，后来才知道凌浩所说的是什么，她和墨千夜婚纱拍摄的地点是在法国，只是怎么了，看凌浩的神情，沐爽像是再次的注意到了什么。

　　而凌浩在提起法国的时候，墨千夜的表情也严肃了几分。

　　“法国怎么了？”沐爽问。

　　凌浩怅然的笑笑，让沐爽有几分微愣。

　　“沐爽……”墨千夜叫住沐爽很明显不让沐爽继续下去，沐爽突然想起一个传闻，关于凌浩，他是国际影星，在各个国家拍摄过电影，但是唯独在法国一次也没有，所有来自法国的邀约都被凌浩拒绝，因此的罪过法国很多著名的导演，但是因为凌浩的影响力，即便是没有法国的邀约依旧是片酬不断，但是为何唯独法国不踏进半步呢，沐爽想起在法国遭遇的一切，似乎有几分明了。

　　“沐爽先出去。”墨千夜说道，沐爽点点头，墨千夜谈任何关于他自己事情的时候都不会阶梯她在场，而现在很显然是关于凌浩的事，法国，凌浩，伊恩似乎冥冥之中有一条牵扯的线。

　　凌浩也没有挽留，若是只有他的事情，墨千夜应该不会是这个表情，肯定还是有一些不想让沐爽知道的事情吧。

　　“想说什么？”

　　“在法国的时候遇见她了。”墨千夜平静的说着。

　　凌浩就知道会是这样，墨千夜出现在那里，他们怎么可能不知道：“所以呢？”

　　墨千夜看着凌浩和这样看似悠然的态度，眯起双眼：“她说那两股势力有合作，提醒你小心。”


第107章 这次还绑

　　“那还真是难为她有这样的好心了。”那个曾经给他带来伤痛的，转身转的如此决裂的女子。

　　“伊恩想要解决几年前的事情。”

　　“那不是我的允诺。”

　　“是我的允诺，却是你的结，你该自己去解。”

　　凌浩只是笑。

　　“凌浩原来是你对我说放下，现在这句话还给你。”

　　“呵呵，要是有个沐家美女这样的人在身边，我也会尝试着放下。”

　　罢了，对于凌浩这样的态度墨千夜不想多说了，解铃还须系铃人，不是他们能够帮忙解开的结。

　　“你打算和沐家美女就这样，不打算表明心意。”

　　“表明了又如何，我们不可能是恩爱情长的人，这样就好。”表明了能够怎么样，接受不接受对于他都是一份罪，而对于沐爽都是一份折磨。

　　“相互之间有着距离，却也无法摆脱，真是有趣，要是我把沐家美女抢过来这盘棋会怎么样呢？”

　　“你可以试试。”

　　“算了。”现在凌浩可不想浪费力气，现在是他该小心翼翼储存力气的时刻。

　　“千夜有时候放纵一次也许会比较好。”离开之际留下这句话。

　　放纵，他已紧过了放纵的年纪了。

　　沐爽来到了天台，高处的风是能够令人清醒的，而她喜欢这样令人清醒的风，不至于让她迷乱，想起刚才凌浩的怅然，原来他也是在用一份无意掩饰着伤痕而已，他们都是被生活伤害着，却又不得不努力存活的人物。

　　这几天沐爽在墨氏和沐氏之间游转，沐氏的人对沐爽的决策还有那份执行力感到震惊和佩服，终于意识到以前他们真的是小瞧了沐爽。

　　沐爽自从看过墨氏的资料后，墨氏很多的文件墨千夜也直接交给沐爽处理，这天沐爽正在墨氏处理文的时候，有电话打来，是沐氏秘书打来的，说的很着急，说是一个的合作出了问题，合作出了问题，真是奇怪了，看来是有人在鸡蛋里挑骨头，找茬呢。

　　“我去处理些事情。”沐爽向墨千夜说道。

　　“让夜寒跟着你。”

　　“不用，要是这点事情都处理不好，那我还有什么资格站在那个位置。”

　　墨千夜不再说话。

　　沐爽看着面前的人，本市最大的一个装饰公司的老总，似乎有过几次合租，沐氏搞的是建筑，因此少不了和他们打交道，但是这个合作应该不是沐爽洽谈的。

　　“说吧，这位老总有哪里不满意。”沐氏给的价格应该只高不低，沐氏虽然经受过流言的中伤，但是澄清之后，口碑还是在这里，她倒是要看看眼前的人到底有什么样的目的。

　　“价格啦当然是价格。”

　　“价格如何了？”沐爽笑笑的问。

　　“沐小姐，虽然说沐氏曾经是你们家族的，但是你一个黄毛丫头又不了解这一行，这几年的价格早就翻倍了。”

　　沐爽只觉得好笑，合作是公司里的人谈的，怎么可能不了解，想必是因为听闻公司回到了她手里，想趁机捞些油水，真是好笑，真是把她当成一无是处的小姑娘了：“我先说三点，一你可以到处看看，我敢保证沐氏给的价格绝对只高不低，二你应该清楚我的身份，我是沐爽同时也是墨太太，我的身后可是墨氏。”沐爽不介意拿墨千夜的身份来利用利用：“三我听闻你们公司出了危机，捞金捞到我身上还真是好笑，这个合约取消了，赔偿金我会还你，省着你弄脏了沐氏的名号。”沐爽不是心慈手软的人，更何况有这种想法的人将工程交到他们的手里，沐爽也不放心。说完沐爽站起来就走。

　　“站住，我很喜欢沐小姐说的第二点，墨太太，要是绑架你，想必能够从墨千夜手里得到不少钱吧。”说完周围有人迅速的围上来，沐爽笑笑，她就想对方应该没有那么弱智的想法，只是来跟她商谈价格，原来打的是这个主意，怪不得约了一个如此僻静的私人会所里，看来以后又得多张点心眼了，只是墨夫人的这个身份也不一定都是安全的，真是疯了，手指快速的按动。

　　“劝你乖乖投降，墨千夜也真是笨蛋竟然让你一个人来。”

　　“他不是笨蛋，只是对自己的权势太自信了，认为不会有人不怕死的挑战他的权威。”

　　“他是傻子吗！”

　　“哎，你听到了吗，对方可是说你是傻子加笨蛋呢。”沐爽从包里拿出手机，从刚才开始沐爽就在摆弄手机，拨通墨千夜的电话，不知道从何时开始沐爽已经将墨千夜的手机设成了一键，可以迅速拨通的方式。

　　“你个贱人，刚才的废话都是在拖延时间。”

　　废话，沐爽可没有傻到别人都要绑架她了，她还站在那里一动不动：“听到了吗，对方正在骂你老婆是贱人呢，骂我是不是就是间接的骂你啊。”

　　“在哪里？”墨千夜接到沐爽电话，听到那边的声音的时候已经下楼，阴沉着声音。

　　“农庄山会，再不快点来你老婆我可就被人绑架了，对方可是有一、二……”沐爽在那里数着，丝毫没有害怕的模样：“有十几个人呢，你可快点。”说完这句话，就有人上去枪沐爽的手机，沐爽一脚，一个过肩摔，人就躺在了地上，自从上次墨千夜命令齐峰教自己防身，就算是沐爽再不乐意，可是每周都过去几次呢，现在终于派上用场了。

　　“喂，怎么了？”墨千夜那边一边开车一边有些担忧。

　　“他们动手了呢，你快点来，我可支撑不住。”挂断电话，墨千夜加紧开车，但是脸上的担忧消退了几分，听沐爽的语气，还不是很危险，毕竟齐峰教了沐爽些什么，墨千夜还是知道的，应该能支撑一会。

　　沐爽这边已经解决两三个了，真的和人打起来的时候沐爽才发现齐峰那个小子教她的东西真的很有用，比他的那个教练教她的有用多了。

　　那边那个老总很惊讶，他应该没有想到沐爽会功夫。

　　“喂，这位老总，你还打算继续的在这里和我纠缠吗，墨千夜可是快到了，墨总的火气可不是那么容易扑灭的。”

　　“少他妈废话，这里离墨氏起码半个小时的路程。”再说就算是他现在住手，墨千夜也不肯能那么简单的放过他们，还不如制服沐爽赌一把：“你们都给我上。”

　　沐爽看着震怒的老总，想必是起了鱼死网破的决心了吧，真是糟糕，墨这个姓氏带来的也有为危险呢，现在沐爽倒是感激墨千夜让齐峰锻炼她的防身术了，想必是墨千夜也早就聊到了有这样的危险潜伏着吧，看了看四周的人影，沐爽能够制止一时，但是这个一时也就是十几分钟而已，但愿墨千夜能赶来，不然她就要被绑走，墨千夜就要破财了。

　　就在沐爽在暗自的想着的时候，已经有几个身影鱼贯而入，二话不说上来就保护着沐爽，不到几分钟的时间就将对方制服，手段真是凌厉，只是沐爽好奇这些人是谁，她确定她不认识。

　　“夫人，你受惊了。”一个人上前说道。

　　叫她夫人，沐爽顿时清醒了：“墨千夜派你们来的？”

　　“是，夫人，少爷应该几分钟就到了，我们正好在近处少爷怕夫人出什么事情，所以就先派我们来了。”

　　近处，那究竟是在哪里呢，墨千夜的势力究竟有多么广泛，还真是令人惊讶。

　　果然不到五分钟墨千夜就赶到了，沐爽看了看时间不到二十分钟，真是神速。

　　墨千夜见到沐爽一脸悠然的在喝咖啡，就知道已经没有事了。

　　“少爷，他们……”在墨千夜没来之前他们不知道该怎么处理。

　　墨千夜的目光锋利了几分，那个老总受了墨千夜人的几拳已经疼的趴在了地上，沐爽看着墨千夜，想起那几次墨千夜动手的场面：“送到警察局吧。”沐爽虽然不会替他们这些人求情但是也不想见到血腥的场面。

　　墨千夜静了静：“照着夫人的话去做。”

　　几个人有些惊讶，但是还是快速的带着那些人撤离。沐爽忍不住在那里笑。

　　“怎么了？”

　　“只是有些感慨，我是那么容易招人绑架的体质吗？”她已经遭受过三次的绑架了，虽然都是未遂，只是这之后还有几次。

　　“树大招风，站在顶端就伴随着站在顶端的危险。”

　　“也就是说你也是时时刻刻面临着危险就是了。”沐爽说到。

　　墨千夜笑笑：“掌握着能够解决所有危险的实力就行了。”

　　说的真是简单，只是谈何容易，沐爽真想问一句，墨千夜你掌握了吗，恐怕也是没有吧，不然怎么会有三年前的那些事，不然怎么会有心里那么沉重的伤痛。

　　“今天怎么回事？”

　　“不过是他们公司经营不善，看中了我墨氏当家夫人的身份，想要从你这里要些钱而已。”沐爽笑笑说着。

　　“愚蠢。”

　　“是呀，是够愚蠢的，不过我倒是好奇要是我被绑架，墨总你会付多少钱呢？”沐爽不知是认真还是不认真的说道，而似乎也没有期待墨千夜的回答。

　　“无价。”

　　沐爽走动的身子停住，不知道这个无价是哪个意思。

　　“真要到了那一天，我会付出任何的代价，这是交易中我该付的责任。”

　　沐爽的眸光是惊愕的，最后化作了阵阵的轻笑：“墨总真是负责。”她不怀疑墨千夜的话，因为他们之间不需要甜言蜜语，因此墨千夜无须为了她高兴而故意这样说，只是这份责任她要的起吗，沐爽笑笑的向前走去，似乎从法国回来之后，她的心境就发生了改变，或者早就已经开始，不再是永远的埋没在黑夜里，而是有时会不经意间透出几丝阳光的味道。

　　第二天一个企业破产的消息就传遍了大街小巷，不是因为这家企业有多大的影响力，而是众人传言，这家企业是因为动了沐爽而被墨千夜一夜之间摧毁，于是关于墨千夜如何宠溺沐爽，对沐爽是如何的重视，流言蜚语充满了整个人的耳朵，更是再次引起墨氏员工高度关注的目光。

　　“为平美人一怒，灭了一个公司，千夜手笔越来越大，沐家美女越来越有福气了啊。”凌浩在那里叽叽喳喳的说着，沐爽也懒得理会他，本来以为经过昨天的事情，凌浩能够平息点，但是现在看来根本就是不可能，是太会掩饰了还是一夜之间伤痛就完全可以平息，恐怕只有本人知道了。

　　“是你做的？”沐爽看向墨千夜，她不会替那个公司感到惋惜，优胜劣汰，弱肉强食是这里的规矩，只是都传言是墨千夜他做的，沐爽想亲自证明下。

　　“嗯。”墨千夜点点头。

　　为什么，沐爽应该是最想问这个问题，但是又害怕问出会惹出她心里异样的感觉，最近这种感觉越来越强烈，越来越多，算了不多想了，还是去忙别的事情吧。

　　“去哪里？”沐爽刚站起来，墨千夜就问。

　　“托某人的福，得去找个合作的公司。”不过就算是那个个公司没有破产，在他们找上沐爽的那一刻，沐爽就已经不会在跟他们合作了。

　　“你心里早就有了合适的人选了不是吗？”墨千夜看向沐爽，听到墨千夜这样说的沐爽镇静的笑笑：“可猜到了是谁？”

　　“浩然！”

　　沐爽脸上的笑意更深，真是瞒不过墨千夜的眼睛，在昨天晚上沐爽就已经和浩然通过电话，浩然也有意向，约好今日商谈，只是墨千夜如此知道的。

　　“在这个城市里，你现在信任的人，他是一个。”即便沐爽只见过浩然几面，墨千夜也能够看出，因为那份与故人相似的容颜。

　　沐爽来脸上的笑容收敛起来，目光有些漠然：“信任他不可以吗？”

　　“随意。”只要不受伤就好，而那个男子不会伤害沐爽，只是身份令人在意。

　　“那墨总应该没什么事情了吧。”

　　“让夜寒送你去。”

　　沐爽的目光再次的冷了几分，但是终究没有在推脱，毕竟昨天刚发生那种事，只是对于这份跟随，沐爽不爽。

　　“夜寒只负责送到，不会干涉你。”墨千夜似乎感受到了沐爽眼里的冷意。

　　沐爽点点头，离开。


第108章 给她一份守护

　　“真是霸道！”凌浩看着墨千夜的那张脸说道，这霸道似的语气和命令还真是像出自墨千夜，不过那张担忧的面容却透漏了太多。

　　墨千夜瞟了凌浩一眼，凌浩只是笑笑：“都说关心则乱，你这样明目张胆的放出口风，不怕将沐家美女推到风口浪尖上。”墨千夜要是想要秘密摧毁一家公司不是什么难事，做的神不知鬼不觉的事情他们也不是没有干过，只是现在满大街都是这样的传言想必是有人故意放出的消息，而放出消息的人是谁，凌浩根本不用猜，没有墨千夜的命令谁敢将这个消息放出去。

　　“风口浪尖上也是一种保护。”以后若是谁还敢打沐爽的注意想必之前也要有一份考量，若是不相信他的实力，那么今天毁坏的这个公司就是一个最好的例子。

　　“你对沐家美女倒是上心。”层层的保护，先是给了戒指，后是这样的话题，的确要是谁还想要在这个城市混下去，想要动沐爽必须要思量几番，毕竟在沐爽接受这个身份的时候，除了一个强大的支撑还伴随的一些危险，想必沐爽应该已经有所察觉。可惜这样也只是一部分人起作用而已，而有些人就是想要来找死。

　　凌浩盯着墨千夜那张若有所思的脸，似乎想起一些有趣的事情：“浩然是谁？”似乎和沐爽很亲近，更是让墨千夜说出那种的话的人。

　　“她的一个朋友。”只是现在的朋友还是原来就是朋友有待商榷。

　　“噢～是吗，就这样简单？”

　　“你要是有兴趣不如你去调查一番。”

　　“这个应该不用我，想必你已经在进行当中。”

　　墨千夜笑笑不答。凌浩只在心里骂了一句奸诈。

　　“已经到很久了吗？”沐爽来的时候浩然已经在座位上等着，夜寒将沐爽送到门口便没有进来。

　　“刚到。”浩然说道。

　　“星沫最近怎么样？”沐爽有一段时间没有见到她了。

　　“很好。”

　　沐爽笑笑拿出规划书还有合同给浩然，浩然接过浏览了一下。

　　“感觉有什么问题吗？”

　　“没有，很周到。”浩然说着已经掏出笔在合同上签字，如此干净利索倒是令沐爽一愣：“你不多看一下吗？”

　　“就像你什么都没有过问将那套别墅交到我手里一样，我也一样信任你。”

　　“那是因为我知道你能够做好。”

　　“我也一样。”

　　沐爽一怔，之后彼此笑笑，和浩然再一起相处很轻松，虽然面容如此相像，但是沐爽已经不会在搞混，因为之前跟子浩哥在一起的时候没有如此明媚的笑颜。

　　“房子已经做最后的收工了，这两天过去看看吧，过不了几天就可以搬进去了。”

　　“嗯，前几天有事情没有去看，这两天过去看看。”

　　“婚纱照拍的很美。”浩然柔和的说着，完全就是大哥哥对妹妹的那种宠爱，沐爽晃了晃神：“你看过了。”问出后又觉得傻，都宣传的如此火热怎么可能不知道。

　　“最近挺热闹的。”浩然悠悠的说着。

　　沐爽知道浩然说的是什么样的事情，毕竟她的事情最近都是被宣传的相当大：“的确有些太过热闹了。”沐爽说这话的时候语气里有着难以掩饰的惆怅。

　　“现在外面都在传墨总有多重视和宠溺你，你们之间如何相爱，现在看来你并不喜欢这种方式。”浩然说的温和只是在说事实吧，并未有其他的目的。

　　“是吗，世人的眼光也会被蒙蔽。”只不过这份蒙蔽是他们所需要的就是了。

　　“只要你自己不必蒙蔽了就好。”不用在乎别人的目光活着，只要保持自己就好，浩然只想对沐爽这样说，似乎眼前这个女子有些太过拼命了，令人心疼。

　　沐爽苦涩的笑笑，不必蒙蔽的自己的心吗，总是有种似乎被看透了她与墨千夜之间关系的感觉：“若是已经蒙蔽了呢！”

　　“你不会。”因为浩然看出，沐爽还有着太多在意的东西。

　　说的真是坚定，沐爽有些时候都不能确定她自己在自己选择的这条道路上会不会迷失了初心，难得还有如此相信自己的人存在，只是这份坚定相信的理由是什么呢，已经没有必要考虑那么多了，有这样一份信任就好，虽然是沐爽有些害怕碰触的东西，但是若是对方是浩然沐爽是会信任的，还真是如墨千夜所预料的那般呢。

　　“事情拜托了。”

　　浩然点点头，在沐爽离开的时候：“现在的一切是你想要的生活吗？”让沐爽顿住，片刻后朝浩然笑笑：“嗯，是我想要的。”

　　“若是如此，好好的照顾自己。”

　　沐爽笑笑的点头，浩然对于她和墨千夜果然猜到了一些吗，真是佩服他的那份敏感，想要的生活吗，不知道从何时开始她就已经失去了选择的机会了，不是吗。

　　浩然看着离开的身影，那道纤细的身影上究竟承载的黑暗，才让那个女子即便是在温暖的阳光也无法照耀心房。

　　沐氏已经被墨千夜整顿很好，因此就算是沐爽接过来也没有什么重大的事情，关于对沐氏下达的命令，也都是站在沐氏的角度考虑，作为一个管理者墨千夜可以说是完美到令人发指的地步。

　　沐爽从沐氏回来刚回到墨氏的时候，就看到墨千夜办公室里的不速之客：“小弟弟怎么有时间过来。”来的正是几天不见的陈昊宇。

　　陈昊宇听到沐爽这样的称呼有些不爽：“你也比我大不了几岁。”

　　“就算是大一岁也是大，怎么不服气，怪就怪谁让你晚出生那么一两年呢，可惜了。”

　　“你……”陈昊宇见了沐爽两次，每次都被沐爽说的语塞，无法反驳：“哼，我不屑跟女人一般见识。”最后陈昊宇只是不住的冷哼而已。

　　沐爽只是笑笑，不知道为什么，每次见到陈昊宇都忍不住想要欺负欺负。

　　“来干什么，这几天你不是应该忙着设计婚纱？”她与墨千夜的拍摄视频一被宣传出来的时候，沐爽就已经听闻定制陈昊宇公司的婚纱的人络绎不绝，所产生的宣传效果跟沐爽想象中的差不多，所以陈昊宇不忙着生意，来这里干什么。

　　“我又不是工作的机器，再说公司有的是人，我干嘛要这样劳碌。”陈昊宇说的一脸理所当然。

　　沐爽汗颜还真不愧是任性的小少爷。算了，这份任性也与她没有关系了，只要这份任不要让他吃苦头就行，沐爽走到墨千夜身边，自沐爽进来后，墨千夜一直在处理手中的文件，根本没有理会陈昊宇：“处理的是什么？”墨千夜的生活倒是很规律，一般早上在公司处理文件，下午有时候会出去谈生意，但是一般情况都是坐镇墨氏，毕竟墨氏手下有很多优秀的员工，因此很多时候不需要墨千夜亲自出马，晚上有时候会去“暗夜”但是在深夜之前都会赶回家，偶尔也会到上次林豹去的地方去，不算是繁忙却也是充实。

　　墨千夜直接将手中的文件递给沐爽，沐爽浏览了一遍，只是普通的生意而已。

　　“喂，你们多少理会理会周围，我可是客人。”被忽视在一边的陈昊宇很不甘心，他那么一个大活人竟然比不上一份文件能够引起他们的重视，强烈的挫败感萦绕在陈昊宇的心里。

　　“不请自来。”墨千夜随口一句已经说明了陈昊宇的立场，不请自来的人如何能够算是客人，陈昊宇十分的委屈，十分的被受打击，但是也无法在墨千夜的面前发作，经过了欧洲的那一趟，经过了在伊恩那里的那一场，陈昊宇是有些惧怕墨千夜的，但是惧怕墨千夜的同时更多的是升起了对墨千夜的崇拜，原来对墨千夜是不屑一顾的他，现在满满的都是浓重的兴趣：“我是有事来的。”说着从衣服里掏出一张支票：“我是来送广告费的。”

　　“放下，门口在那边。”墨千夜的说道。

　　于是陈昊宇内心不甘更重，沐爽看着陈昊宇那张吃瘪的嘴脸感觉到特别的好玩，沐爽能够看出陈昊宇对墨千夜夹杂着的那种不知道从何而来的崇拜，想要靠近墨千夜但是又不知道该如何靠近的一个孩子，毕竟送广告费这种小事可轮不到一个小少爷来送，估计是陈昊宇听闻来墨氏送广告费而自顾自的来的吧，嘛，依旧是任性的小少爷而已。

　　“我记得的这笔广告费是我的收入，应该没有错吧。”沐爽从陈昊宇的手中拿过支票，看着墨千夜笑嘻嘻的说道。

　　“随你喜欢。”

　　“那我就不客气了？”

　　“你缺钱吗？”陈昊宇鄙视的看了沐爽一眼，堂堂的墨氏夫人岂会在意这点小钱。

　　“小弟弟听说过这样一句话吗，技多不压身，钱多不烫手。”

　　前所未闻，根本就是沐爽独创的吧，把他当成小孩子忽悠吗，陈昊宇再次的冷看了沐爽几眼，似乎他老是在沐爽面前吃亏。

　　沐爽对于这样的反应只是笑笑：“嘛，嘛！跟你开玩笑的，既然来了一趟墨氏，领你到处转转如何？”

　　一句话顿时让陈昊宇开心了，他还真想看看这墨氏呢，沐爽看着陈昊宇的反应，真是个小孩，完全没有意识到在她自己喝醉酒的时候也是一个彻头彻尾的小孩。

　　“那墨总，我就带他到处转转了。”

　　墨千夜看了一眼，淡淡的点点头，沐爽笑笑。

　　一走出墨千夜的办公室：“你对墨千夜的称呼有很多啊。”刚他听到的就有好几个了，什么，老公，千夜还有墨总，不过这似乎不是他应该关心的事情，但是对他们的事情还是有几分好奇。

　　“是吗。”她都没有注意，只是随着她自己的心情而叫：“当然是场合不同，叫的方式也不同了。”

　　“哦！”陈昊宇感觉这个回答有够无聊的，但是貌似自己问的也很无聊，也就没有沐爽的余地了：“你倒是能够和那个冰块相处的如此融洽，真是难得。”两个人在一起有种外人难以插入的气氛。

　　“习惯了而已。”对那份冷酷已经形成了免疫，原本被那份冷酷折磨的遍体鳞伤，现在却相信这份冷酷不会伤害她，只是很多过去的事情外人不懂而已，也无需知道。

　　“行了，小弟弟知道你崇拜他，我们还是先逛公司吧。”

　　“谁崇拜他了，不过是个冰块而已。”陈昊宇着急的辩解，而这份着急更能够让人确定些什么，沐爽盯着陈昊宇，那紧迫的视线让人无法掩饰，最终陈昊宇败下阵来：“只是有点而已，觉得他很帅气。”尤其是面对法国那个阴柔男的时候。

　　沐爽点点头：“乖，这样才是好孩子。”顿时让陈昊宇脸上黑线满布：“谁是孩子。”叫声传遍了整个楼层，沐爽对于陈昊宇这样的反应只是轻笑而已。

　　乘电梯下来的时候正好遇到了迎面走来的薇儿，看到沐爽身边的齐昊宇的时候脸色明显的变得不好，但是也没有说什么，向沐爽只是看了一眼，就走了过去。

　　“你怎么得罪薇儿了。”薇儿虽然跋扈高昂了点，但是应该还不是会给别人使脸色的人。

　　“我可没有得罪她，是她泼我一脸水我还没找她算账呢，不过看在你的面子上，我就不找她了。”

　　沐爽听陈昊宇这样说才知道原来向他泼水的是薇儿，只是薇儿是墨氏的当家女星，在演艺圈摸爬滚打了那么久，怎么可能会做出这种有损墨氏颜面的事情，她可不是一个刚刚入行不久的女星，在沐爽看来她应该很懂人情世故，不然如何稳坐墨氏当红女星的位置如此之久，沐爽将目光看向陈昊宇：“你说了什么？”想必是陈昊宇说了些不中听的话。

　　陈昊宇被沐爽这样盯着有些心虚：“也没有说什么。”但是沐爽的视线丝毫没有收回：“就是说了句她靠了多少关系混到今天这个位置。”

　　这些是难听但是应该还不足以引起薇儿的怒火，沐爽继续看着陈昊宇，意思很明显，从实招来。

　　陈昊宇对这样的目光有几分害怕：“还说了几句，她打算玩张少玩到何时，张少的目光不咋地……”陈昊宇说的微弱。


第109章 她信爱情

　　恐怕这是陈昊宇隐晦的说法吧，事实上言语肯定更加不堪，关于他的语言有多么讽刺别人，沐爽也算是见识到的一个。张少，曾经沐爽去参加过生日宴会的张少吗，想起曾经，似乎的确对薇儿关怀，而薇儿能够气愤的泼陈昊宇，沐爽心里有几分了然。

　　沐爽瞪了陈昊宇一眼：“以后不要动不动就嘲讽别人，他们沿着自己选择的道路每一步走的有多艰辛，你这个天才型的小少爷根本不懂，她们的心中都有不能触碰的秘密，别不知死活的去碰触，被人泼了也是活该。”沐爽说完就走。

　　“你去哪里，不是要陪我看看墨氏吗？”

　　“我没心情了，小少爷你走好，我不送。”

　　“怎么能够这样。”陈昊宇看着已经离去的身影，真是的，你不喜欢他以后不说了就是了，干嘛发这么大的火气，真是的，从小到大还没有被刚认识几天的人就这样数落跟冷落，不过似乎也不讨厌这种感觉，自小失去母爱，父亲对他百般宠溺才会养成这样肆无忌惮的性格，但是现在在有些事情上该收敛收敛了呢。

　　“怎么这么快就回来了。”墨千夜看着开门的沐爽，他以为齐昊宇那个臭小子得缠会沐爽。

　　沐爽没有说话，只是墨千夜办公室的门被狠狠的带上，似乎颤动了一个楼层。

　　“那小子惹你了。”墨千夜算是看明白了沐爽心情不佳。

　　“也不是，我不讨厌他的那份张狂，只是不知道为何会生气。”

　　“小鬼而已，若是不喜欢以后便不用去理会。”

　　罢了，陈昊宇终究还是经历少了，只是沐爽并不厌恶他这份经历的少，毕竟有很多事没有经历过才能保持一颗单纯的心，不过那位小少爷得学会起码的尊重而已。沐爽看着墨千夜似乎想起什么有趣的事情来了：“墨总是不是不擅长应对小鬼。”看刚才陈昊宇在这里墨千夜的反应，沐爽就能够猜测出，墨千夜虽然对于一些事情很冷淡，但是并不意味对任何事都冷酷。

　　墨千夜叹息了一下，他是不擅长应付小鬼，尤其是像陈昊宇这样的不谙世事的小少爷，他不是没有接触过小鬼，在林豹所在的地方，只是墨千夜所接触的小鬼都是背负着沉痛的过去，或者是内心有着某些伤痛的小鬼，对于陈昊宇倒是不知道如何理会，于是干脆不理会：“很有趣吗？”看着沐爽盯着他一脸认真看好戏的神情。

　　“原来无所不能的墨总也有不擅长应付的事情啊。”

　　“我不是神，只是个普通人。”有着某些弱点是肯定的。

　　的确不是神，但是应该也不能说是个普通人吧：“对了，听说泼那个臭小子水的是薇儿，你怎么处理的。”

　　“放心，只是略微的惩处了一下。”墨千夜能够看透沐爽脸上透出的一丝担忧。

　　“那就好，再见过那个臭小子之后想必你也应该知道这件事的挑起者绝对是那个臭小子。”

　　“我倒是好奇你会为薇儿她开脱。”

　　“我不过就事论事而已。”

　　墨千夜笑笑不在说什么，沐爽也不再继续的问下去，事情点到为止就好，但是却没有想到沐爽下午有事回了趟沐氏，在下班的时候会在公司外遇到薇儿，似乎和某个人在吵架，那个人沐爽也认识，应该是张少，在餐馆的一个不显眼的位置，沐爽也很真是佩服自己的视力竟然能够认出他们来，薇儿脸上戴了个墨镜，在也没有其它的装扮，这样暴露在大庭广众之下真的好吗，算了，不是她应该管的事情，还是抓紧时间回去比较好，可惜就在沐爽想要移动脚步的时候，只见张少二话不说一巴掌就打了过去，将薇儿的墨镜打翻，然后头也不回的离开，这算是怎么回事啊，薇儿那张脸认识的可是很多，只见周围的人已经注意到了那里，该死的，沐爽便向里面走去。

　　“让让，请不要拍照。”沐爽顺手抓起一个正在拍摄的人，将手机合上：“还不走。”拉住薇儿就向外面走去，只是人群中还在议论着：“那是薇儿吧，是墨氏旗下的女星薇儿吧，她怎么会被打，那个男子应该是……”铺天盖地的议论声，让沐爽感觉到不妙。

　　将薇儿拉到一个近处一个大楼僻静的天台上，毕竟这里的人少，并且适合放松心情。

　　“刚才多谢。”一反往常的嚣张，倒是有些晦涩。

　　“我不是为你，只是不想墨氏女星被打的事情被大肆宣扬报道。”不过就是将薇儿拉出来，也应该阻止不了这个消息的传播了，毕竟看到薇儿脸的人有很多。

　　“不愧是墨氏的夫人，倒真是会为墨氏考虑。”

　　“我怎么听着那么讽刺呢。”

　　薇儿笑笑：“的确不是夸奖。”

　　“难得你会如此的坦白。”沐爽也笑笑。

　　“你怎么回去？”沐爽看着楼下走过的人群说道。

　　“你不问发生了什么事吗？”

　　“我对别人的隐私没有兴趣。”

　　“是吗，若是我想说呢。”

　　“那我洗耳恭听。”

　　薇儿笑笑：“你和墨总还真是相配。”那份若隐若无的距离感。

　　“这句是夸奖吗？”

　　“只是说了一个事实而已，觉得你们站在一起很相配。”薇儿说的有几分怅然。

　　“感情吗！”沐爽直视薇儿，薇儿一怔后：“看出来了？”

　　“很明显。”毕竟张少和薇儿的流言沐爽也听到了一些。

　　“我们在交往，只不过刚才提出了分手。”

　　“你提的吧。”看张少那气愤的面容就看出来了，沐爽虽然只见过张少一面，但是也能够看出要不是薇儿说了极为难听话，张少应该是不会动手的。

　　“他向我求婚，我却提出了分手，这一掌也算是我的报应。”薇儿自顾自己的说着。

　　“为何要拒绝，他应该是真心的。”

　　“就是因为真心才要不起。”

　　沐爽一愣，原来是这样：“你不相信真心吗？”

　　“真心，我十五岁进入这个圈子，在过三年我在这个圈子里就整整呆了二十年，真心我何尝没有经历过，只是这份真心是最容易变质的东西，尤其是面对他，一个企业的继承者，我已经输不起。”

　　“原来是害怕他对你的这份感情不会一直不变的持续下去，可是就算是这样，那又如何？”

　　薇儿一愣，那又如何，当然会很痛苦。

　　沐爽对薇儿的态度只是笑笑：“没有什么是一成不变的，感情也是，你应该不会天真的到去追寻一份可以持续一辈子的爱情吧，所谓的爱情不是只有浓情蜜意，也伴随着痛苦，若是你连这份疼痛都无法承受，那你还奢望什么爱情，有本事就在感情要变质的时候重新的将这段感情赋予新的感觉，没有本事就自己承担这份感情带来的苦果，你这样在没有踏出第一步的时候就已经输了，不是输在未来，而是输在现在。”

　　薇儿有些震惊：“你和墨总是……”

　　“说白了爱情在我的眼里只是一个媒介而已，将两个毫无关系的那女人绑在一切的么媒介，但是有很多在一起的人并不是因为爱情。”

　　“你对感情还真是冷漠。”

　　“那是因为我不相信男人。”要是相信她的母亲不会选择那样的死去：“但是我不想否认感情的美好。”若是否认了，就感觉否认天齐对她所做的一切。

　　“真是矛盾的回答。”

　　“确实是有些矛盾，不过能够被人爱着是一件很幸福的事情，更何况你还也爱着他。”

　　“你看出来了？”薇儿没有被识破的慌乱，反而面对沐爽感觉是理所当然的事情。

　　“你表现的太明显。”安分被打后的悲伤，还有在陈昊宇面前的维护，沐爽虽然没有爱过，但是却能够看出薇儿对张少的那份在意。

　　“我以为掩饰的很好，是喜欢他，但是越喜欢，越爱，越感觉配不上，我在这个圈子里呆了那么久，怎么还可能洁净无瑕，曾经的自己也有犯错的时候，只是不想让他丢脸。”

　　薇儿说的沐爽都清楚：“你以为这些他都不知道吗，身处那个位置怎么可能一无所知，但是他还是义无反顾的向你求婚了，多少相信他一点吧，我呀，虽然不相信男人，但是对于爱着自己的人我始终坚信他们是不会伤害自己。”这是沈天齐用生命教会沐爽的认知，那份心意她会铭记。

　　“似乎我没有想象中的勇敢。”

　　“女人在感情面前踯躅是无可厚非的事情，只要最后找到自己选择就好。”

　　“你已经找到了吗？”薇儿不禁的问出。

　　沐爽一笑：“就像是你看到的这样。”

　　“是对还是错？”

　　“对与错已经不重要了，在作出决定的那一刻，我都会承担任何的后果。”

　　“你真是坚强，墨总应该不会让你输，因为我从来没有见到他这样对待任何女子。”

　　沐爽对于薇儿的这句话只是笑笑：“也没有这样对待过你吗？”

　　薇儿哈哈大笑：“我与墨总不过是逢场作戏，我想要墨总的光环，而墨总只要不触及他的底线，自然不会介意。”不过现在薇儿不知道墨千夜的底线是在哪里，究竟是眼前的这个女子还是其它，不过那也与她无关了。

　　沐爽自然知道这些事情的。

　　“其实我没有想象中讨厌你。”薇儿对沐爽说道。

　　“我也一样。”虽然她们之间有些不愉快，但是她们都彼此喜欢堆放在直率的一方面。

　　“天色晚了，我先走了。”

　　“我让夜寒送你。”这几天每次沐爽到沐氏墨千夜都会让夜寒跟随，沐爽都弄不清楚，夜寒的主人究竟是墨千夜还是她了。

　　“不用了，夜寒应该是墨总吩咐照顾你的吧，我打电话叫经纪人过来就行了。”

　　“我这墨氏的夫人可有责任保护旗下艺人的安全，放心顶着墨氏夫人的头衔不会出什么事。”

　　“也是。”毕竟墨千夜为了沐爽毁了一个公司的传闻余音还没有消退：“恭敬不如从命了。”

　　沐爽笑笑，看着已经沉下来的夜幕：“爱情吗！”不知为何脑海里瞬时划过墨千夜的身影，沐爽使劲摇摇头，夜幕之下最容易引人遐想，还是抓紧时间回去吧。

　　打车到了家的时候，发现了一个更加悲催的事情，那就是她钱包里除了一张支票外空空如也，因为这几天要么是和墨千夜一起坐车，要么是夜寒开车去送，无所花费，以至于她的钱包里面没有现金她也没有发现，总不能拿出那一张支票给司机找吧。

　　只见司机一脸晦气的表情，应该在想明明穿戴的如此的一个女子应该不会坐霸王车吧，沐爽歉意的一笑，抓紧时间给墨千夜打电话，这个时间应该在家吧，要是不在家沐爽就悲催了，看这个司机的表情像是要把她送到警察局，电话终于通了：“墨千夜你在家吗？”

　　不一会墨千夜走了出来，冷冷的瞪了沐爽一眼，沐爽只是笑眯眯的回应着墨千夜，付上钱，司机要找钱的时候，墨千夜说了句不用了。

　　沐爽跟在墨千夜的身后，依旧是笑眯眯的模样，不就是让他出来一趟吗，至于脸色如此冰冷吗，但是沐爽只是在心里说着，并没有实际说出口。

　　“夜寒呢？”

　　“让他去送薇儿了。”

　　墨千夜蹙眉。

　　“进屋说。”沐爽知道墨千夜在好奇什么。

　　沐爽把事情的经过大体说了一遍：“怎么办？”接着问墨千夜，今日的事情恐怕明天会被报告出去。

　　“明天新闻上什么都看不到。”

　　沐爽便知道墨千夜要采取行动了，毕竟打人的是张少，报道出来可是影响形象。

　　“他们之间交往的事情你提前就知道吧！”墨氏应该没有事情能够瞒过墨千夜的眼睛。

　　“嗯，张少的爷爷和老头是棋友。”

　　是这样吗：“张少的爷爷不反对他们？”毕竟薇儿是娱乐圈里的人，沐爽倒是感觉没什么，但是很多爷爷辈的都是些古董。

　　“不会，只要张少喜欢就好。”

　　这样的爷爷倒是不多见。

　　“薇儿不是个坏女人。”虽然张扬了一点。

　　“嗯～是这样吗？”看着墨千夜的目光别有深意。

　　“你是在怀疑什么？”

　　“没什么。”沐爽沉静的回答。


第110章 沈云城的离开

　　“你那神情似乎没有什么说服力。”

　　“哦！是吗，我竟然是这种神情，只是好奇墨总天天守着那么多的美女如何忍住，轮姿色薇儿可算是令人惊艳，墨总你就产生点别的想法。”

　　“这算是妻子对丈夫的质问吗？”

　　墨千夜说出的话令沐爽一顿，这几天她似乎越来越习惯这样的称呼了：“你既然是这样理解，那就算是这样吧。”

　　似乎并不满意沐爽这样的回答：“因为麻烦。”墨千夜他有他的原则，从来不会染指墨氏旗下的艺人，不过想接近他的倒是不少，只是最终都被墨千夜的冰冷打败。

　　“真符合你的作风，不过真的是这样吗，因为麻烦？”在沐爽眼里墨千夜可不是惧怕麻烦的人。

　　“不然你以为是什么。”

　　“谁知道，今天跟薇儿说了几句，她似乎是惧怕感情的人呢，我在想你是不是也惧怕着这个称为感情东西。”因为惧怕所以孑然一身，因为三年前的回忆而不在去碰触。

　　墨千夜对于沐爽的问话平静的笑了笑：“想要窥探我的内心吗？”

　　“是呢还是不是呢，谁知道，只是今天突然接触到这个话题，顺便好奇起来仅此而已。”

　　“仅仅是好奇？”

　　“不然呢，窥探你的内心可是要冒风险的，我现在喜欢这份安稳，不想给自己找麻烦，而且我不认为墨总的内心是如此简单就能够突破进入的。”

　　“那你呢，你的内心又是如何。”墨千夜盯着沐爽说道。

　　沐爽只是平静的笑了：“如何呢，我想这个问题不需要问墨总已经知道答案了不是吗，因为我们是一类人。”彼此相视而笑，这算不算是另一种的心意相通。

　　“因为不爱所以不想去碰触。”墨千夜最终还是回答了这个问题，而关于是什么的回答，沐爽已经清楚，不爱，所以不会随意去碰那些女子吗，还真是令人吃惊的答案，这次真是看到了不一样的墨千夜，只是对于她墨千夜碰触的时候又是怀着怎样的心情，痛恨，蹂躏，反正不是爱就是了。

　　沐爽看着墨千夜没有转移的目光，知道墨千夜也在等一个答案：“因为不相信所以不愿意去触及。”关于她对爱情的态度，恐怕墨千夜早就已经注意到，不知道这个答案墨千夜会不会相信。

　　“沐建峰嘛！”

　　沐爽一怔：“调查过了？”语气里夹杂着难以掩饰的冰冷。

　　“猜的。”墨千夜曾经在设置圈套的时候调查过沐爽，调查过沐家，但是并没有细致深入，因为只有表面上掌控的信心就足够对付沐家了，关于沐爽的母亲亦是。

　　“墨总的头脑转的真快。”不是讽刺亦不是称赞，只是平静的在叙述一个事实，沐爽不介意墨千夜调查自己的过去，反正就是表面上的那些东西，只是有些东西暂时还不想眼前的这个男子触及。

　　“如若不是如此，就不会有今天的墨氏。”

　　沐爽笑笑，墨千夜倒是淡定。

　　“少爷，少夫人吃饭吧。”

　　“你还没吃？”沐爽有些惊讶，毕竟回来的如此早。

　　“你不是也没有吃吗。”

　　沐爽笑笑，她的确有些饿了，不再多说废话，向餐桌上走去。

　　第二天在墨氏见到薇儿的时候，彼此之间只是点点头，之后薇儿又踏着十几厘米的高跟鞋哒哒的离去，沐爽只是笑笑，她们都是顶着一张面具活着的人。

　　只是这一幕正好被林泉看到，沐爽扫过林泉，亦是点点头，之后离去，因为林泉的身后跟着的是唐宛心，经过上次的那件事依旧将她留在林泉的身边，这是墨千夜的主意，对于这份主意即便沐爽争论也不会有任何的结果，理由很简单，因为对方是唐宛心，而似乎林泉也没有强烈的反对，林泉究竟是怎么样想的，沐爽已经没有什么心情再去理会了。

　　唐宛心看着沐爽离开的身影，又是婚纱照，又是毁公司的，她已经受够了，那边的人究竟打算什么时候动手，她已经不想在多看沐爽一眼。

　　沐爽刚进办公室，就看到墨千夜手里拿着一个信封。

　　“怎么了？”沐爽似乎很久没有见到墨千夜这样的神情了。

　　“沈云城刚刚让人送来的信函。”

　　沐爽立刻接过来，迅速浏览了一下上面的信息：“送来多久了？”

　　“十分钟左右。”

　　“墨千夜快送我去机场。”沐爽首先向外面跑去，墨千夜二话不说也立刻向外面走。

　　“沈云城要离开？”

　　“嗯。”那次商业聚会上沈云城就已经说过他不久就要离开，只是沐爽没有想到这个不久会是这样的快。

　　飞机场内，沐爽到处的寻找着，在某处登机口看到了正要上飞机的沈云城：“伯父，伯母。”许久不见，沈天齐的母亲的脸色苍白了很多。

　　“对不起，伯母。”

　　“已经不需要道歉了，我知道那是天齐自愿的，在他的心里你占据着那个孩子的全部，但是也是你救了那个孩子，所以不要背负太多了。”

　　就算是这样说沐爽依旧不会卸下那份深埋的罪恶感：“一定要走吗？”

　　“出去逛逛也是好的，总有一天还是要回的，关于在这里和天齐的回忆我们并不打算抛弃。”沈伯母说道。

　　沐爽能够感觉出沈伯母对她的宽慰，只是能够宽慰沈伯母的又有谁。

　　这个时候一道又一道催着上飞机播报声响起：“我们走了，沈氏拜托了。”最后看了沐爽和墨千夜一眼。

　　“我会替伯父好好守着的。”他们笑笑。

　　沐爽看着他们走上飞机的身影，顿时感觉如负千斤，沈氏吗，手紧攥成拳。

　　“需要我派人吗？”其实墨千夜是想告诉沐爽若是觉得沉重也可以不接，但是知道这些话对沐爽说没有用，因为这中间夹着一个沈天齐。

　　“暂时不用，我会替沈伯父守住的。”这是她的一份义务，所以她不会推脱，因为她要让沈伯父和沈伯母安心的去国外，等到他们再次回来的时候，亲自将沈氏交到他们手上。

　　“不要逞强。”关怀的语气，并不是原本的讥讽。

　　沐爽一愣，后缓缓的说道：“我知道，需要帮忙的时候我自然会寻求帮忙，有你这样的后台在这里我干嘛不用，更何况你已经帮了沈氏一把。”

　　“怎么知道的？”

　　“沈伯父信里说的，说了下沈氏的情况。”

　　“你的身份暂时他们不会轻举妄动，即便不满也是如此。”

　　“你想这是墨太太这个身份所独有的魅力吗。”

　　墨千夜瞥了沐爽一眼，意思不言而喻，他是在很认真的说，沐爽笑笑：“我知道，所以沈伯父才会在临走之前将沈氏并入到墨氏的旗下，就是为了我方便管理吧。”在沈云城交给沐爽的文件里还要一份沈氏的转让书，沈云城名下的所有股份全部转给墨千夜，沈云城还是在为她考虑吧，怕她自己一个人承担的太多。

　　“若是他们耍小动作，一网打尽便可。”墨千夜说的简单，但是那都是沈天齐的亲戚：“家族企业最大的一个弊端就是亲朋好友持有的权利太多，想要获得更多的权利，并且认为他们获得这些权利是理所应当的事情，因此很容易造成内部的混乱，你要是想要让沈氏继续发展，现在首先要斩的就是亲朋好友的权。”

　　“我知道。”这些她都懂，她沐爽也不是不敢做的人，只是沐爽也明显的注意到了墨千夜说这句话时候脸上的阴沉，突然想起墨氏也是家族企业，为何现在没有墨家的人，难道墨家就墨天和墨千夜，应该不可能的，难道……

　　“你猜的没有错，在我接手墨氏的第一年，首先清理就是墨家的人。”

　　果然是这样：“老头不反对吗？”

　　墨千夜只冷哼了一声：“选择让我继承墨氏的是他，你以为他不知道我会有什么的动作，那个老头可不是那么无害。”

　　这点沐爽深深的认同，墨天在商场上叱咤风云了那么久，怎么可能是一个没有什么城府老头，只是没有想到会采用如此凌厉的手段，不过也许正是因为这份凌厉，墨氏才会有现在这样的规模，只是清理了全部吗。

　　“墨家的事情比你想象的要深，墨家的亲友可不是什么善良的小白兔，都是一匹匹饿狼，若是清理不干净，最后被蚕食的就会是我。”墨千夜说这句话的时候透着数不清的嘲讽，沐爽想起墨千夜的过去，没有经历过什么家庭的温暖，父母没有带给他，而所谓的亲朋好友应该更是没有带给他所谓的温暖，有的只是心机，豪门家族，争夺权力的戏码每天都会在上演，他们外表上过着的是光鲜亮丽的生活，其实不过是将所有的丑恶都隐藏在这华丽的外表下，然后上演一幕幕勾心斗角的戏，令人艳羡的生活里也夹杂着无法回避的苦楚与心酸，只是他们懂得掩藏而已，而沐爽也不过是这种大家庭中的一员。

　　“他们能够如此轻易得死心吗？”

　　“那是他们需要思考的问题，现在墨氏当家的人是我，就算是他们企图在闹出什么风浪，也要有这个实力。”

　　沐爽笑笑，真是自信的回答，不过这样才是墨千夜不是吗。

　　下午的时候沐爽就到了沈氏，自然陪同的还有墨千夜，毕竟现在沈云城的所有权利名誉上都是在墨千夜的手里，而果然墨千夜的震慑是有用的，沈氏的人都不敢置信沈云城的这个决定，但是也没有说什么，毕竟之前墨千夜引入资金救助沈氏的事情很多人都是在知晓，即便是有多抵触，但是也没有表现出什么不满，倒是沈家的人的态度是明显的不善，但是因为墨千夜的站在那里，也只能是敢怒不敢言，因此当知道是沐爽接手沈氏的时候，虽然有诸多不满，但是也倾数化作了无言，沐爽看着他们的态度感觉到好笑，她一直知道墨千夜的身份很好用，倒是没有想到会如此的好用，沈伯父也是为她尽心了吧，只是这份心意她该付出多少的努力才能够偿还，付出怎样的心意才能够弥补心里的那份愧疚。

　　“尽力而为。”墨千夜说道。

　　不知从何时开始墨千夜总能够轻易看透她的心意，这份看透究竟是好还是不好，经受过墨千夜的残暴，也认识到了墨千夜的温和，真是一种复杂的情绪。墨千夜像是两个极端的混合体，但是又融合的恰到好处，恨一个人的时候一个目光就是地狱，不恨一个人，想要对一个人承担责任的时候，又是百般维护，像是让人感受到天堂，只是对他们沐家的这份恨意真的消失了吗，应该不是，墨千夜只是在承担原本被墨天隐藏他三年前就应该承担的一分责任而已：“真是矛盾呢。”

　　墨千夜一愣：“你指的是哪一方面？”

　　“不过是自言自语而已。”沐爽笑着的说道，墨千夜便不过问下去，他和沐爽之间说亲昵很亲昵，他们是夫妻，所有夫妻间该干的事情他们都做过，还有过一个孩子，不过就是没有来到这个世上而已，那是他疯狂怨恨的代价，但是他们之间又是如此的遥远，即便心灵能够相通，却最终都要止步在一点之前，因为他们都是被束缚的人，怎么可能会有发展，怎么可能，倒是他自己心先混乱了。

　　墨千夜将一把车钥匙扔给沐爽的时候：“这是什么？”

　　“给你的车，以后别在打车了。”他可不想再次被叫出去付钱。

　　沐爽端详着：“谢了。”跟墨千夜之间已经不需要很客气，以前在墨氏的时候跟墨千夜上下班用不到自己开车，现在要周旋在沈氏沐氏和墨氏之间，还是有自己的车方便一点：“对了，最近我暂时不到墨氏了。”现在沐爽的手里可是有一个沈氏，而且沈氏似乎不是很好管理，沐氏已经根本没有什么可以担心的了，沐爽可没有那么多的心思周旋那么多的企业之间，更何况沈氏对沐爽有着一份特殊的含义。


第111章 踏入沈氏

　　“嗯。”墨千夜点头，他知道沐爽的想法，所以不会阻止：“让夜寒跟着你一起去是沈氏。”他需要在沈氏给沐爽提供一个保障。

　　“不用了，夜寒应该是保护你的人吧。”虽然对于墨千夜沐爽还有很多不了解的地方，但是对于夜寒是一个什么样的存在沐爽还是知道。

　　“我会有事吗？”那张狂的目光让沐爽无法反驳，真是不知道应该说墨千夜是太过自信还是太过自大，不过都无所谓了，知道这件事情已经没有反驳的余地，那就欣然接受，有夜寒在她的身边沐爽也不吃亏，这些天沐爽也看出来，夜寒所有的可不仅仅是身手。

　　墨千夜看沐爽没有反驳，便知道沐爽已经答应，他可不想沐爽在发生上几次的事情，身处这个商场上，硝烟弥漫，利益这两个字吸引着太多的人争夺，用尽手段，而墨千夜能够做的就是在沐爽的身边筑起一道浅薄的防护，以备不时之需，但是墨千夜也明白，这些是沐爽去经受，去认识的，因为沐爽不是笼中之鸟，而是想要做翱翔在天的雄鹰，若是那是沐爽的希望，他便给她一双翅膀，让她乘风破浪。

　　沐爽似乎能够明白墨千夜的想法，不过说不上来为什么明白就是了，或许是相处的习惯，或许是他们太过靠近了而已，看着墨千夜这样的神情真是让人有些心动的感觉，让沐爽这个不相信男子的人都有这种想法，若是他们之前没有发生过那些事情，她会不会爱上眼前的这个男子，突然被自己的想法吓了一跳，慌乱的逃走，怎么会产生这样的想法，而且已经不是第一次有这种想法，抓紧时间打住吧，他们之间维持这种关系就好，若是产生别的也注定不会长远。

　　凌浩进入墨千夜办公室的时候并没有看到沐爽的身影：“沐家美女呢？”

　　“在沈氏。”

　　“你倒是放心。”他听闻沈云城将名下的所有股份转移给了墨千夜，沐爽接管沈氏，听到后凌浩就猜出了个大概，不过沐爽去沈氏这个答案凌浩早就猜到，把沈天齐在沐爽的心里可是占据着浓重的一笔。

　　“那是她所期望的。”又何必阻止，就算是阻止也会是没有任何结果。

　　“看来沐家美女要头疼些了。”沈氏的那一帮人可不是那样无害的人。

　　“谁头疼还不一定呢。”

　　“你说的倒是自信。”

　　“那是她有让我说出这份话的资格。”

　　凌浩眯起有趣的眼睛：“让然嗅到一些不寻常的气息，你和沐家美女生了什么？”

　　“是你的鼻子太敏感，什么都没有发生。”却又想无形之中发生了什么似得，模模糊糊的说不清楚。

　　真是不像，但是凌浩也没有继续的纠缠：“看来这次沈氏的人要认栽了。”碰上了沐爽，沐爽这些时日可是一直呆在墨千夜的身边，算是墨千夜调教出来的，从墨千夜身边出来的人岂会是那么弱小，更何况是沐爽身后还有面前的这尊大佛，凌浩敢保证若是沈氏的某些不知死活的人敢动沐爽一个手指头，墨千夜会让他们后悔来到这个世上，感情的毒还真是深厚。

　　“那是他们的命。”若是老实便好，若是不老实，他也不介意整理整理，沈云城既然将沈氏交到他们的手里想必就已经料到这个结果。

　　韩澈刚进来的时候就看到了墨千夜那张极为严肃的神情：“发生什么事情了？”

　　“呦，韩澈你回来了。”

　　韩澈点头但是还是好奇这里的氛围。

　　“无事，无事，只是千夜在炫耀对沐家美女的保护呢，要是沈氏的人动了沐爽就然他们怎么着怎么着的。”凌浩说的一派悠闲。

　　韩澈虽然刚回国但是一进墨氏就听闻了这个消息：“沈氏应该算是一个不错的历练，应该是沐爽所期望的吧，千夜你也应该做了相应的安排了吧。”不然怎么可能这样安静的坐在这里。

　　“夜寒在她身边。”

　　韩澈了然，这样应该能够保证在沈氏里的安危，更何况在前期墨千夜已经铺垫了那么久，应该不会有什么事情，更何况沐爽应该也不是任人宰割的女子。

　　“别只顾着谈论沐家美女了，你那边如何了？”凌浩问韩澈。

　　韩澈看了一眼墨千夜：“在国外的公司从事了自己的喜欢的事情，但是依旧担忧沐爽，怕忍不住回来。”

　　“还不是她回来的时候。”墨千夜说道，她会让让那个女子回来，但是不是现在。

　　就在他们还在说什么事情的时候，房间门嘭一声被打开，里面几个人骤然皱起眉头，在墨氏不敲门就直闯墨千夜办公室的可没有几个，到底是什么人有那么大的胆子。

　　“哎，我说你拽我干什么，门我都已经打开了，我说了我找沐爽又不是什么坏人。”熟悉的声音传来，墨千夜示意拽着来人的助理先下去。

　　于是来人便跃进了墨千夜的办公室，环看了一下四周，冰块脸，妖孽，还有一个笑面虎，就是没有找到沐爽：“沐爽呢？”

　　墨千夜看着眼前的这位小少爷，本来紧皱的眉头再次加深，来的人不是别人正是陈昊宇：“出去。”墨千夜真的是不想应付这个小鬼。

　　陈昊宇虽然畏惧墨千夜但是对于墨千夜这种冰冷的态度已经习惯了，因此毫不客气一屁股坐在了沙发上：“你凶什么凶，我又不是来找你的，我是来找沐爽的。”

　　墨千夜不想再去理会，只想将眼前的这个小鬼扔出去。

　　而一边的凌浩似乎对眼前的陈昊宇产生了兴趣，一看就是单纯干净的少年：“千夜，这是谁呢？”笑的一脸音阴险，让陈昊宇背后感觉到有阴风阵阵。

　　“陈家的少爷，陈昊宇，应该是刚留学回来，千夜和沐爽拍摄的婚纱就是他的设计的。”韩澈说着。

　　“韩澈你不在国内竟然比我知道的事情都多。”

　　韩澈无奈，他倒是不想知道只是墨千夜和沐爽的事情如此轰动他不想知道都难，对于陈家，凌浩不了解陈家，估计是因为陈家没有进入凌浩的眼，再者是因为陈家太清白，正经而跟凌浩没有什么交集。

　　“喂，妖孽你能不能不要这样盯着我看，很冷的！”陈昊宇看着凌浩没有任何顾忌的说出。瞬时惹来凌浩一阵哈哈大笑声：“千夜，沐家美女什么时候多出一个弟弟来。”这神情有时候真的是和沐爽有一拼。

　　墨千夜瞪了凌浩一眼，沐爽的确有个弟弟，不过不是这样的性格就是了。

　　“找沐爽干什么？”墨千夜问陈昊宇。

　　陈昊宇有些低下头去，像是个犯了错的孩子：“不管你的事。”

　　墨千夜猜也能够猜出眼前的陈昊宇在想些什么，应该是因为上次的事情来跟沐爽道歉的，毕竟当沐爽生气了。

　　“她在沈氏，在吃中无法的时候在过去找她。”

　　陈昊宇顿时高兴起来，然后开心的站起来就走出去了，果然是个小少爷。

　　“一个有趣的小鬼。”凌浩说着。

　　“不过难得见千夜去搭理一个小鬼。”韩澈也补充着，和凌海对视一眼，之后都彼此笑笑的看着墨千夜，其实他么都是明白为什么墨千夜对陈昊宇是这种态度，理由很简答应该也是如凌浩说的那般，陈昊宇在某些方面与沐爽有些相似，那种不可一世的目光，更重要的恐怕是沐爽有些在意，因此墨千夜也就跟着在一起来。

　　“知道原因，就收回你们那些不怀好意的目光。”

　　凌浩和韩澈笑笑。

　　果然呆在沈氏里不如呆在沐氏和墨氏里轻松，看着桌子上的一摞文件，还真是麻烦，不过这点麻烦也难不倒沐爽，不过最重要的还是那个账目，沈氏的账目里面应该有不少的文章，看来要下一番功夫了。

　　“夜寒今天先到这里，这个时间出先出去吃午饭。”沐爽对站在那里整资料的夜寒说道，夜寒帮了沐爽很多，虽然话不多，但是却是一个很好的帮手。

　　夜寒放下手中的动作：“夫人要去回墨氏吗？”

　　沐爽看了看手表上的时间，已经很晚了，墨千夜应该已经吃了吧，想起今天她来沈氏的时候墨千夜除了让夜寒跟随之外，还提出了一个莫名的条件那就是让沐爽必须和他一起吃午饭，自从上次她简答对付午饭被凌浩和墨千夜看到之后，以后墨千夜吃饭都是拉着她一起，似乎一起吃法已经成为了一种理所当然的事情，跟原来的食之无味已经有了明显的变化，但是今天看着手里的资料，应该是赶不过去了，再说都是这个时间了，打个电话应该比较好。

　　沐爽拿出手机，墨千夜接的很快。

　　“今天我不过去，手头要看的东西有些多。”沐爽一边翻阅着资料一边说着。

　　“陈昊宇今天来找你，我告诉他你在沈氏，应该会过去找你。”

　　“我知道了，就这样，挂了。”

　　“嗯。”双方都没有再说什么，只是墨千夜面对眼前的食物的时候总是感觉少了些什么，跟墨千夜一起出来的韩澈和凌浩看到打完电话失神的墨千夜都止不住笑意，那通电话是谁打来的，他们也很清楚。

　　果然如墨千夜所说，陈昊宇在沐爽还没有出去的时候，就已经进来，是沈云城的秘书将陈昊宇带了进来，这个沈氏里，处于高层的管理者，应该只有沈云城的这个贴身秘书值得信任，而在沈云城给沐爽的书信中也提到了这一点，只是沐爽倒是好奇，这个陈昊宇怎么今天那么老实，若是按照沐爽的想法，陈昊宇应该是直接闯进来，岂会在乎别人的阻拦，更是可能会毫无顾忌的进行言语中伤，怎么会如此的老实。

　　“你那像是见了外星人的目光是怎么回事？”

　　“哦，让你看出来了，不傻嘛！”

　　“哼。”

　　沐爽看到陈昊宇这幅老实的模样就感觉好笑；“行了本来就不是老实的人，在这里装什么老实，别扭。”

　　陈昊宇的一张脸瞬时的涨红，他本来诚心诚意的来找沐爽向沐爽道歉的，没有想到还没有开口有再次听到沐爽这样的话语，顿时心情很不好。

　　陈昊宇的表情沐爽都看在眼里，关于这个小子今天是干什么来的沐爽也知道，只是忍不住想要逗逗他而已：“行了，跟你开玩笑的，知道你今天是来的干什么的，前几天的事情早就忘记了，你只要意识到面对别人的时候不要说的太过分就行，并不是要你老实，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，你遵循这么个情况就行了，别谁都要奚落一番，那样你早晚会吃亏。”

　　“我知道了。”陈昊宇的语气微弱。

　　沐爽笑笑：“走吧，我肚子饿了，请我吃饭去。”

　　“不是应该你请我吗？”

　　“上次的广告让你赚了那么多，还吝啬一顿饭吗？”

　　“那你还是墨千夜的夫人，你还会在乎一顿饭。”

　　“那是当然，别那么多废话，请还是不请啊？”

　　“请！”听到沐爽这样的语气，怎么可能不请。沐爽笑笑还真是有意思。

　　“夜寒，一起去吧。”沐爽叫住夜寒。

　　“夫人去，我还有一些事情。”

　　沐爽点点头，没有强迫夜寒。

　　只是当沐爽刚走出办公室，就碰到了沈云青，沈云城的弟弟，沈天齐的叔叔，觊觎着这个沈氏的人物之一，也是十分不将沐爽放在眼里的人物之一。

　　“这不是墨太太吗，整理公司资料真是辛苦。”

　　墨太太，这样称呼显然是故意的：“沈副总真是有心，能够如此牢记我的身份，相信你这样称呼我老公墨千夜会十分的开心，要不要我现在打电话给千夜，好好聊聊胜沈副总对我的关心，想必千夜听了也会为我感到开心，有这样一些关怀上司的部下。”沐爽边说着边就拿起手机，做事要拨打电话。

　　“沐总真是太客气了，这点小事就不用向墨总报告了。”沈云青的脸色瞬时便好。

　　沐爽笑笑：“是吗，也对，千夜忙着管理墨氏，这种小消息还是不要烦扰他比较好。”似笑非笑的目光令沈云青感觉到额恶寒。


第112章 风波

　　“沈副总似乎感觉很不服气呢。”沐爽能够感觉出沈云青的不干，还有那目光里透出的轻蔑并没有消退。

　　“沐总说笑了，你是墨氏的夫人，是墨总亲自指定的人，我有什么不服气的。”沈云青丝毫不掩饰语气里的轻蔑。

　　沐爽感觉真是好笑，这样的话配着这份表情哪里透出的都是不服，无非不就是想说她是凭着墨千夜才爬到今天的地位的，若是没有墨千夜在她的背后，沈氏在会在谁的手里还不一定，沈云青应该是这个意思吧，但是可惜了：“沈副总真是可惜了，在商场上有后台也是一种实力，而沈副总似乎没有这样的实力呢。”

　　能够听到沈云青脸上因扭曲而发出的声响：“沈副总我急着去吃中午饭，就先失陪了。”转身对陈昊宇说了句：“我们走。”

　　陈昊宇愣愣的点头，在经过沈云青的身边的时候再次的站住：“哦，刚才忘记提醒沈副总了，我呀，虽然喜欢别人称呼我为墨太太或者墨夫人，但是在工作的场合以后还是叫我沐总，不要忘记了这里是沈总亲自交到我手里的，这里现在掌控实权的是我，我现在是有罢免沈副总的资格，所以沈副总最好不要让我抓住什么尾巴，我不像是沈伯父可以那么善良，我想沈副总的记性很好，应该不需要我在多说一遍。”这次沐爽直接离开，没有回头。

　　该死的女人，沈云青狠狠地捶向一边的墙壁，不过是依靠墨氏的一个黄毛丫头而已，有什么资格和他这样说话，该死的，不要真的以为他会怕墨氏，他不过是在给墨千夜一个面子而已，只是沈云青错估了沐爽，也粗估了沐爽身后的力量。

　　“沐爽你刚才说的真是太帅了。”陈昊宇现在对沐爽是满满的佩服。

　　沐爽倒是没有陈昊宇现在这样的好心情，她原来的不想那么快撕破脸的，毕竟沈云青沐爽也是见过几次，没有想到对方一点不留余地，那她也便不需要顾忌，这个对于他们都是一个开始而已，算了不去想了，既然招惹了那也是无法挽回的事情，更何况是早晚的事情，暂时还是先吃饭比较好。

　　“我可不想被你用帅来称赞，抓紧找地方吃饭。”

　　陈昊宇点点头，远方的一个身影注视着沐爽和陈昊宇，她的身边以永远都有人环绕，这样就好，只要她不寂寞就好，只要她幸福就好，只是这份幸福是真的还是假的，他需要再次的确认。

　　“你在墨氏呆的好好的，为什么要来沈氏。”

　　“因为我欠了一份责任。”沐爽说的沉重，让陈昊宇不敢再去碰触。

　　沐爽笑笑，真是没有想到陈昊宇还是有点会看眼色的人，不在去提沈氏的事。

　　“你怎么想起中午过来的。”沐爽的印象里陈昊宇不是那么懂礼貌的人，真是不知道在沐爽的脑海里陈昊宇的形象有多么的不堪。而陈昊宇似乎也认识到了这一点：“在你的印象里我究竟是个怎样的形象啊。”

　　“任性的小少爷，毒舌，跋扈，目空一切的小鬼……还要我在说吗？”

　　“就没有一个好词啊。”陈昊宇大声的喊了出来，好有挫败感，沐爽对于陈昊宇这样的反应只是感觉好笑，没有说出那句，她不讨厌这些就是了。

　　唉，第一次被这种无奈的挫败感打败，不过这次的确不是他自己的想法就是了：“是冰块脸让我吃午饭的时候在过来的。”

　　墨千夜吗，沐爽像是想起来了什么，嘴角勾起了一丝笑意，最近她似乎笑的越来越多了。

　　陈昊宇不明白沐爽是为什么这样笑，只是陈昊宇能够感觉沐爽这份笑容里透出丝丝的幸福，只是不知道沐爽自己本人发现了没有。

　　和陈昊宇吃完饭后沐爽再次的回到了沈氏，沈氏的东西沐爽需要快速的整理好。

　　晚上回去的时候，墨千夜已经回去是了。

　　“吃了吗？”似乎最近都是墨千夜先回来。

　　“还没。”这几天沐爽越来越习惯了家里的饭香。

　　“怎么样？”

　　“本来想隐忍几天，但是没有忍住。”

　　“是谁？”沐爽的几句话，墨千夜就已经明白了其中的发生的事情。

　　“沈云青。”

　　“他吗！”墨千夜的眸子里闪过了一丝锋利。

　　“这件事你不要插手，我有我的做法。”

　　“嗯。”他暂时还不准备出手。

　　沐爽笑笑，就像是墨千夜透过几句话可以了解所有的事情一样，沐爽亦是能感觉到墨千夜的想法。

　　“有什么打算。”

　　“现在正在查账。”沐爽说道。

　　“是个不错的注意。”账目上面隐藏了很多不为人知的信息，但是这同时也是一个危险的决定，墨千夜皱起眉头。

　　“我知道你担心的是什么，只是夜寒不是在我身边吗。”墨千夜怕的是若是真的查出什么，这些人狗急跳墙，鱼死网破。

　　“你知道就好。”虽然墨千夜不建议沐爽这样做，但是似乎已经没有办法阻止，那就干脆让她放手去做：“暂时适度，不要清理了全部，沈氏不是墨氏，你不是我。”

　　“嗯，我明白，我暂时只想找到那只最大的蛀虫，其余的小蛀虫暂时先不去处理。”要是全部清除了，可能会动摇沈氏的根基，更何况她的确不是墨千夜，没有这样一网打尽的实力，她慢慢来就好。

　　似乎他的担忧是多余的，眼前的女子知道如何做正确的，那他便在一边看着就好。

　　夜里，夜寒被墨千夜叫到书房。

　　“注意沈云青的动作，但是暂时先在旁边看着就好，我答应沐爽不会干涉她，但是若是沈云青敢动她，那么他也不必在这个城市中待下去了。”

　　夜寒点头，明白了墨千夜所说的是什么意思。墨千夜看着幽深的夜空，若是这是沐爽所期望的向前，那么他就给她一份助力。

　　沐爽是刚到沈氏没有签几个文件就被墨天叫到了这里，对于墨天的话语沐爽到是每次都会遵从，不因为其它，只是明白墨天有着缠着人最后让人不得不屈服的魔力。沐爽来的时候墨千夜已经站在了那里，沐爽下车，顿时被眼前的景色所吸引，新别墅的花园都被重新整理过，花园里都是开的正艳的花，泳池里灌入了清澈的水，构成一幅有活力的花卷。

　　“谁整理的？”沐爽没有这个时间，应该也不是墨千夜，沐爽看着站在一边的墨天，顿时了然了。

　　“哼，就你们忙，忙的连房子都没有时间来看，想当年我们也没有忙成你们现在这样。”

　　沐爽和墨千夜无奈的笑着，本来这个房子就是墨天非要买的，又不是他们想要的，不过看墨天这个神情他们还是最好闭嘴比较好，不然今天他们的耳朵里就别想安静了。

　　“还不过来！”

　　沐爽和墨千夜向房间走去，前几天浩然就告诉过沐爽房子已经收尾，让她来看看，这几天因为沈氏的事情沐爽将这个事情忘在了一边，现在倒真是好奇房子成了什么样的了。

　　走进去果然如设计图上设计的一般，只不过见到实物的时候更有立体感，果然令人看着就眼前一新，温馨淡然。

　　“沐爽你们过来了？”沐爽的身后传来星沫的声音。

　　“嗯。”沐爽对着星沫说道，跟星沫身后的浩然相视一笑。

　　“还有哪里不满意的地方可以提出来帮你修改。”浩然说道。

　　沐爽环顾了一周：“很好，我很喜欢。”这样的房间应该就是沐爽曾经向往过的地方，现在站在这里却还是有种不一样的心情。

　　“墨总可有什么意见。”浩然问在一边观看的墨千夜。

　　“她喜欢就好，我没有什么意见。”

　　“墨总真丝很爱沐爽呢。”星沫的一句话将本来温馨的氛围迅速的冰冻住，沐爽的脸上的笑容也僵住。

　　“她是我的妻子，是伴随我一生的人，这份爱是应该的。”墨千夜的一句话化解了这样的氛围，沐爽对于这份话尴尬笑笑，是真是假已经没有必要在意。

　　“你们真是甜蜜，沐爽你真是幸福。”星沫完全没有察觉到周围的气氛自顾自的说着。

　　“好了，我记得你不是还有会议要到公司吗，现在时间可快到了。”浩然打断了星沫的话。

　　星沫看了一下表：“糟糕了，时间真的要到了，我先走了，沐爽。”

　　沐爽点点头，像风一样飞奔出去，沐爽看着星沫的样子只是笑笑。

　　“你们决定什么时候搬过来。”墨天已经看过四周回来了，虽然这不是墨天第一次看到装饰好的房子，但是每看一次记就喜欢一次。

　　“这几天我没有时间。”沐爽就知道墨天叫他们过来就一定有事情要宣布，房子装饰好了，自然是要搬进来，只是沐爽没有想到那么快。

　　“哼，不就是一个沈氏吗，放在那里一天又不会出什么事情，我不管你们的那些理由，反正你们要搬进来。”

　　完了，墨天这固执的一面又被激发出来了，沐爽看向墨千夜让他解决，毕竟是他的爷爷。

　　“那边也没有什么需要收拾的，想搬随时都可以。”

　　沐爽倒真是没有想到墨千夜会这样说，按理说墨千夜不应该怕麻烦吗，这次倒是答应的痛快，算了，反正在那个家沐爽没有什么能够收拾的重要东西。

　　一边的墨天听到墨千夜这样说倒是瞬时高兴起来：“什么时候搬，明天还是后天。”

　　沐爽汗颜，墨天还真是够得寸进尺的。

　　“周天。”

　　墨天的表情有顿时冷了几分，但是最终也没有在反驳，毕竟他的目的已经达到。

　　“一个有趣的老人。”浩然看着墨天说道。

　　“那是你没有看到他气人的时候。”

　　“不过你并不讨厌这个老人不是吗。”

　　沐爽笑笑，的确如此。

　　浩然因为还有工作先离开，沐爽和墨千夜亦是有事情也先离开，墨天有人送他回去自然不用担心。

　　“难得你答应的如此的干净利索。”沐爽对一边的墨千夜说道。

　　“早晚的问题，何不早早的解决。”

　　“我先说好，我没有时间帮忙。”现在沈氏的那边还没有平息。

　　“你把你的东西整理好就行。”

　　“没有什么好整理的。”就像她曾经走出沐家一样，没有什么好带走的，唯一能够带走的就是那块对她意义非凡的佩玉而已。

　　墨千夜对沐爽的说法不置一词，没有辨析的立场。

　　自从决定了搬家的这个事项之后，墨天已经呆连续呆在他们这里几天，在他们上班的时候，就开始忙活着打包大大小小的东西，连张妈也叫了过来，让张妈帮忙收拾沐爽的东西，虽然也没有什么可以收拾的，因为知道阻拦不住墨天，也就随着他高兴就是了。

　　这不今天沐爽正打算出门的时候，墨天已经领着一群人进来：“那个箱子里是贵重物品，记得轻拿轻放，那个箱子里是衣服记得不要挤压，那个箱子里是书，可以放在底端……”墨天在那里不知乐呵呵的指挥着，真不知道墨天高兴什么劲。

　　不过看着房间里大大小小的箱子，沐爽还真是不得不佩服墨天这种速度，而且条理应该也挺清楚的，倒是令沐爽有些刮目相看呢，感觉墨天和这样的场景真的不符。

　　墨千夜在一边优哉游哉的吃着早餐看着报纸，墨天见到沐爽出来都没有时间搭理她，忙着指挥那些搬运的工人。

　　“你倒是悠闲？”这样的环境下还能够无所事事的吃下去饭。

　　“不然如何？”墨千夜没有任何神情变化，仿佛就跟自己没有关系。

　　“不是周天搬吗？”

　　“你能阻止？”

　　沐爽看着在那里指挥的高兴的墨天，自动的败下阵，还是算了，她也拿起面包安静的吃起来，餐桌上一片宁静，似乎房屋里的嘈杂根本影响不到他们。

　　“账目查的如何了？”

　　“你应该知道，不好查。”毕竟账目向来做的隐晦，更何况是那样的老油条。

　　“要不要派个人帮你？”

　　沐爽眉色一挑：“谁？”

　　“赵峰擅长这一方面。”

　　“赵峰！”那个安静的男子吗。


第113章 查账

　　“用不用？”

　　“墨总既然都开口了，我又怎么可能不领情。”

　　墨千夜笑笑：“一会让他过去。”

　　“那就多谢了。”沐爽跟墨千夜一点也不客气，因为也没有客气的必要，沐爽喜欢简单的方式，若是身边有这样的人才干嘛不用。

　　墨千夜的速度很快，沐爽刚到公司不久赵峰就赶来，同时跟来的还有齐峰，在赵峰走进民沈氏的时候，引起了人们的关注，毕竟那一双冷凝又沉静的双眸不是那么容易忽视的，更何况沐爽身边本就有一个夜寒，现在又来了一个这样的人物，肯定在好奇沐爽要干什么了。

　　沈云青看着进入沐爽办公室的那些人物，再也忍不住，他知道沐爽这几天在查沈氏的账目，但是一个黄毛小丫头能够查出什么，他自然有恃无恐，只是今天来的两个人身上感觉透出的气势不一般，无论是那个男人还是那个少年，那个丫头究竟想干些什么。

　　沐爽看着进来的赵峰，笑笑：“来了？”

　　赵峰面对这样的沐爽点点头，对夜寒亦是。

　　“墨千夜说你擅长这一方面。”沐爽将沈氏的账目交到赵峰的面前。

　　“少爷过奖了。”赵峰接过来。

　　“墨千夜从来不说大话，他既然这样说，你必然有着相应的实力。”

　　赵峰一怔。

　　“如何？”沐爽看着已经在打量账目的赵峰问道。

　　“需要些时间。”

　　那就是能够行的意思了：“需要多久？”

　　“今天。”赵峰说的毫不犹豫，这样的直接让沐爽的欣赏的同时也露出一份惊讶，她自然是知道墨千夜留在身边的人没有那么简单，原来就见识过夜寒和赵峰的身手都是一顶一的高手，没有想到在其他的方面也很擅长，沐爽想起按个叫林豹的来，想必他也还有沐爽没有意识到的地方吧。

　　“好。”沐爽用了几天的时间才查出一些端倪，没有想到赵峰一天就够了，说的如此斩钉截铁，让沐爽不得不信任，于是赵峰就立刻进入到账目去中。

　　齐峰跟着赵峰前来，是因为感觉在那边带着有些没意思，而且若是呆久了，林豹那个家伙定然要拉着他比划一场，自上次和墨千夜他们过过招之后，林豹那个家伙又兴奋了起来，连他都没有逃过林豹的毒手。

　　“齐峰过来帮我整理这些资料。”沐爽看着安静站在那里的齐峰，跟教她身手的时候可不一样，教沐爽身手的时候虽然是个少年但是却有着教练般的严肃，让沐爽不得忽视，不过正是因为齐峰这份恰到好处的指教沐爽才会有了再面对危险的时候有了几分自保的能力，对齐峰应该还是要感谢的。

　　齐峰走过来看着沐爽递给的资料，手指接过的有些缓慢：“我没有读过书。”

　　沐爽一怔，想起了齐峰的过去，才想起了她忽视的一个问题：“就算是没有读过书，应该识字吧。”

　　齐峰点点头，沐爽笑笑：“识字就好，还有辛苦了。”沐爽拍拍齐峰的脑袋，似乎眼前的这个少年又长高了很多，这个年纪的确正是长个子的年纪，沐爽像是想起了些什么，不知道按个脑海中浮现的少年现在是什么模样，应该是在那两个人的身边吧，自从她所谓的父亲去国外治疗后沐爽没有通过一次电话，他们也没有打来，感觉像是没有这几个人存在一样，罢了，对于沐爽来说，按个所谓的父亲存在或者是不存在似乎都没有了什么意义。

　　“怎么了吗？”齐峰似乎感觉出沐爽有什么不对劲。

　　“没事。”只是触动了一份过去而已：“行了先帮忙整理吧。”

　　于是齐峰便没有在继续的问下去。

　　几个人在办公室里但是都安静异常忙着自己的事情，而反观另一个办公室里面的场景和沐爽这里相差的甚远。

　　“沐家美女什么时候回来，真是有够无聊的。”凌浩在墨千夜的办公室里翘着二郎腿说道。

　　“无聊就去工作。”墨千夜瞥了凌浩一眼。

　　“墨氏没有我工作又不是存活不下去，再说工不工作可是随我的心意。”身处墨氏他也是一个自由的人，这点墨千夜和韩澈都很明白。

　　“那就别在这里废话。”墨千夜说。

　　“唉，我倒是想去沐家美女那里，只是怕引起轰动来，让沐家美女不好收场。”

　　韩澈在一边笑笑，的确如此，凌浩要是顶着这样一张妖孽的面容去沈氏，还不知道会传出什么，知道的知道他们是朋友，不知道的还不知道会编造出怎样的流言蜚语，毕竟在这个圈子里最不缺的就是谣言，最令人感兴趣的也是胡编乱造。

　　“我记的国外最近有几个不错的邀约，要不要去打发一下无聊的时光。”韩澈问凌浩。

　　“懒得到处飞，再说我听闻老爷子最近正在忙活着帮千夜你搬新家？”

　　“既然知道了还问什么问。”墨千夜不知道凌浩又想打什么主意，直觉告诉墨千夜这个家伙的想法永远不会那么简单，既然问了肯定是有某种想法。

　　“真好呢，新房子，我还没有见过里面的布置是什么样子呢。”说的玩俏。

　　“有话直说。”别拐弯抹角，墨千夜不喜欢拐弯抹角，尤其是面对凌浩和韩澈的时候。

　　“你们确定什么时候搬过去？”

　　“周末。”

　　“好，那就周末去你们家开宴会去，千夜你应该不会介意吧。”那如猫一样眯缝的双眼里目光却是玩味，若是让他们去估计那天晚上不必睡了，不过想了想罢了，他们许久也没有这么热闹了，他也是，沐爽也是：“带好搬家礼。”

　　韩澈和凌浩都是略微的愣了一下，搬家礼，不是吧，什么时候墨千夜在乎过这些，不过转瞬间也就明白了，应该是想让沐爽感觉到热闹一下吧：“真是的，堂堂墨氏企业的总裁竟然在乎一点搬家礼，说出去不怕让人笑话。”

　　“谁敢？”墨千夜平静说出的话却有着异常的震慑力，的确在这个城市之中，又有谁敢反抗墨千夜：“简单的礼物不收。”

　　墨千夜再次冒出的一句话，让凌浩和韩澈都感觉彻底的无语了，这还是他们认识的墨千夜吗，真是变了。

　　走出墨千夜办公室的时候，韩澈看了一眼墨千夜的办公室：“真是变了，这样是好还是不好。”

　　“你担心太多了，好与不好都是千夜自己的选择的，不过我倒是挺喜欢他现在这幅神情。”脸上原本凝固的曲线变得柔和了几分，原来的墨千夜凌浩也是欣赏，只是原来的墨千夜没有心，只像是一把锋芒毕露的剑，斩伤别人的时候更斩伤了自己，三年前是婉瑜给了墨千夜一把剑鞘，让这份锋芒暂时的隐藏起来，但是只是暂时的禁锢，并没有永久的消退去这份锋芒，因此当婉瑜发生那件事情的时候，墨千夜才会暴走，剑芒四射，寒光凌冽，斩杀了看到的一切，直到遇上了沐爽，给了这份锋芒别的意义，温暖了这把孤寂的剑，让它为了沐爽披荆斩棘，所以墨千夜才有了现在的这份对待人的温和，虽然只是对在意的人，这样就够了，毕竟他们都曾经在黑暗孤寂中潜伏了太长的时间。

　　韩澈何尝不明白凌浩所说的，但是无法放下心来，沐爽和墨千夜最终会怎样的开展，令人担忧，墨千夜是记仇的人，沐爽又何尝不是。

　　“就说你担心太多了，这样可不像你了，他们之间早就发生了变化。”无论是墨千夜还是沐爽，是不是应该到了点破点什么的时候了，要是一直让他们这样自由的发展，似乎很难真正碰触到彼此呢，就让他在发一次善心吧。

　　“这样就行了吗？”齐峰将整理的东西交给沐爽，沐爽看了一眼时间，好快，接过齐峰抵过来的东西，没有什么错误，也许这就是对数字还有文字的敏感度吧。

　　因为有齐峰和夜寒的帮忙，沐爽要用的东西也就很快的整理出来，这样的速度倒是沐爽没有想到的，赵峰还在认真的看着，沐爽也不好打搅他：“要不要出去走走？”对齐峰说道。

　　齐峰一愣，没有反对，沐爽跟夜寒打了个招呼，有齐峰跟在沐爽的身边，夜寒自然是不担心的。

　　只是这个世界上还真是有那么多不巧的事情，你不想碰到的人就越想碰到。

　　“沐总要去哪里？”沈云青说着。

　　“沈副总，那么关心我的行踪还真是让人受宠若惊。”沐爽说的嘲讽。

　　沈云青的脸色暗了暗：“关心上司是属下的责任，不知道沐总查账查的如何，沈氏的资金有问题吗？”

　　“谁知道，现在正在进行中，清者自清，浊者自浊，若是有损害公司利益的人我绝对不会姑息养奸。”

　　“沐总这是要惹火吗？”

　　“都说新官上任三把火，我呀，不是惹火，是要放火。”沐爽说的张扬。

　　“呵呵，但愿沐总的这把火不会烧了自己。”

　　“这个就不劳烦沈副总费心了，若是我被烧伤，怎么也要拉几个垫背的不是吗？”

　　沈云青看着沐爽离开的身影，和这个女子两次交锋，都没有占到任何的便宜，这个女子看来并不是不谙世事的黄毛丫头，沐氏的千金，墨氏的夫人，要是敢动他，依旧让他们付出代价，他沈云青可也不是吃素的。

　　沈氏的天台上，虽然没有墨氏的高大，却也令视野宽广。

　　“刚才的那个人要小心。”齐峰说道。

　　沐爽笑笑：“连你也感受到了什么吗？”

　　“嗯，那个人的目光里怀着恶。”

　　“呵呵。”恶吗，真是有趣的字眼，既然是这样那沐爽她就以恶制恶，更何况她本就不善良，她只有一个目的，守住这个沈氏。

　　“少爷允许你来负责这里吗？”齐峰不明白，也不懂墨千夜为什么会让眼前的这个女子来到这里，就算是他只来过一次，也感觉到这里环境里透出的那份阴沉，在齐峰的眼里墨千夜应该是极为保护眼前的这个女子的，应该不会让沐爽涉险才是。

　　“那是因为这里有我需要守护的东西。”

　　沐爽说这句话的时候眼睛里是闪烁着光芒的，那份光芒让齐峰诧然，是这样吗，他不懂，因为他从小到大没有想要守护的东西，有的只是努力的站着奋力的度过每一天，因此他不懂沐爽心思所说的守护，但就算是不懂，也受到了这份目光的感染。

　　“总会有的，现在不懂也没有关系，你还小，未来有着无限的可能。”沐爽明白齐峰心中所想，她知道齐峰的过去，虽然不是全面的了解，但看人的目光太过孤寂。

　　无限种可能，会是这样吗，未来什么的他从来没有去想过，也不敢去想，因为那对于他来说是一种奢望，即便是从那个牢笼里出来，思想依旧被束缚住。

　　“齐峰，你想去上学吗？”

　　齐峰一愣：“学校吗？”

　　“嗯，学校，也许在那里你能够找到你想要的东西。”即便现在齐峰看起来很成熟，但是在沐爽眼里依旧和个小孩子一样，像是她脑海里存在的那个少年一样，高考应该已经过了，现在新的学期应该已经开始，他应该在国外的学校里接受着很好的教育吧，沐爽觉得好笑，今天怎么老是想起那个身影，想起那个瘦弱的样子，应该是受眼前齐峰的影响吧。

　　“我从来没有去过，那里没有我需要的东西。”更何况他不知道怎么跟那些人相处。

　　“就是因为没有去过，才更要去经历，齐峰这个世界很大，不是凭借好的身手就能够度过一辈子，重要的还是不断的向自己的脑海里装东西，你没有见识到的景色还有很多，不要放弃了去尝试的权利。”沐爽笑笑的说着，再说齐峰的时候何尝不是在说自己，这个世界沐爽没有见识到的也有很多，所以现在正在努力的认知。

　　齐峰似是明白了沐爽所说的话，但是似乎又很模糊，因为从来没有人来告诉他这些。

　　“齐峰去尝试尝试找找你想要的，找找你的梦想吧。”她的梦想已经快要被她舍弃，但是她从来不会忘记她的梦给她带来的那种幸福感，因此她想要让这个孤寂的少年去尝试。


第114章 搬家

　　齐峰看着沐爽：“我不知道这些事情是什么样的感觉，但是若是有可能我会尝试！”说的认真。

　　沐爽点点头：“这样就够了！”现在只要去尝试就好。

　　“走吧，进去吧，新鲜空气也呼吸的差不多了，该去工作了！”沐爽伸展了一下双手，天台上清凉的空气让人舒心，但是不能永远的贪恋这里。

　　回到办公室里的时候赵峰依旧在认真的看着账本，夜寒也是在一边帮忙，周围已经平铺了几本，沐爽在查沈氏的账目这件事情虽然没有去说但是也没有隐瞒，只是沐爽已经吩咐下去在她查账的期间不允许有人前来打扰，因此这个房间里也就十分的安静。

　　“如何了？”沐爽看着赵峰说道。

　　“应该已经差不多了，已经有所眉目。”

　　沐爽看着一边被赵峰独自放起来的资料看起，果然账目里是别有洞天，只是能够发现它漏洞的赵峰亦是有着很强的实力，若是只靠沐爽自己恐怕不会查的如此快，也不会查得如此深，不由的赵峰产生了好奇，或者更应该说是对赵峰，林豹和夜寒他们产生了好奇，但是也知道这份好奇不是现在要去追寻的东西，不过以后她有很多的机会可以去探寻。

　　果然如赵峰所说，经过一天的时间所有的账目都检查完毕，所有隐藏很深的信息都浮现在眼前，真是没有想到沈氏中饱私囊的家伙有那么多，也更是没有想到沈氏的亏损会如此严重，看来这次要进行杀虫了。

　　“辛苦了！”沐爽看着赵峰说道。

　　“夫人客气了，能够帮上你的忙就好！”

　　沐爽笑笑：“这忙可帮的很及时。”

　　赵峰听到沐爽这样说也不在继续谦虚下去，因为沐爽目光里透出的是浓浓的诚意，赵峰看不懂这个女子，更看不懂这个女子与他们少爷之间得关系，但是唯一能够确定的是赵峰他认同沐爽夫人的身份，是和墨千夜相配得人。

　　“夫人，这个账目可能只是其中之一。”赵峰补充了一句。

　　沐爽颠了颠手中沉重的分量，自然明白赵峰话语中得意思，这只是表面上的一部分吗，还有暗地里得就是了，表面抢都能够如此明目张胆，那么想必暗地里会更加得肆无忌惮，只是沐爽看着账目，事从沈天齐离开沈氏开始这样放开得吗，那是不是也有她的一份责任。

　　赵峰考沐爽的表情便知道不需要他在多说什么，眼前的女子一惊明白了一切。

　　沐爽回来得时候墨千夜也已经再家中，墨天难得今天不在，难得的平静让沐爽恍惚了几分：“老头呢？”不经意间提起。

　　“回去了！”

　　那还真是难得，沐爽以为不擦这里搬空墨天是不会回去的，看来是她猜错了。

　　“老头说这些东西暂时没有必要动，它已经安排好新的了！”

　　沐爽嘴角抽搐了几下，不愧是墨天，能够做出这样得事情来的也就只有他一个了，他到真是大方。

　　“所以说我们只要入住就行了！”

　　“你看周围还有什么是值得他搬得吗？”

　　沐爽看了看四周，都是一些家具，似乎跟那新房的装饰不搭，按照墨天的思考回路应该还真是没有什么可搬的了，罢了，这也算是帮助他们省下了不少的功夫，也就不需要再计较那么多了。

　　“查账如何了？”墨千夜似乎也在关心这个问题。

　　“赵峰很厉害。”用一天的时间就搞定了这些。

　　“想必你已经有所安排。”既然是这样回答，自然是已经查出问题来，更何况是赵峰亲自出马。

　　沐爽笑笑：“正打算开始进行‘大清除’呢。”

　　“你自己注意就好。”既然已经做出了决定，墨千夜他也不会去反对，只要随着他的心意就好。

　　“我知道不过就算是我出什么事情不是还有你吗，有墨总这个靠山应该没有人敢那么明目张胆的和我作对。”沐爽说的一脸谄媚，笑的更是别有深意。

　　墨千夜对于这样的沐爽只是笑笑而已：“随你心意，放手去做吧。”他只要在背后给她撑开一张任何人不敢动她的守护网这样就好了。

　　“赵峰今天说沈氏的账目可能还有一份。”

　　“每个企业的账目都不只是一份。”

　　沐爽的眼睛眯起，像是察觉到了什么：“那么墨氏……”

　　“一样。”墨千夜看着沐爽沉静的双眸满足了她的好奇心。

　　“那我之前看到的是？”沐爽之前在墨氏将墨氏的资料都翻阅了一番，其中就包括墨氏的账目。

　　“墨氏的账目都是真的。”因为没有人敢在他的眼皮底下作假，只不过墨氏的生意不只是账目上记录的那么简单就是了。

　　都是真的，也就是说另一部分就是不能放在阳光下的生意吗，沐爽似乎也能够猜到了。

　　“要看吗？”墨千夜盯着沐爽那紧眯起的双眸问的别有意味。

　　沐爽对于墨千夜的话一怔，后笑笑：“墨总难得如此大方，不怕我散播出去？”

　　“若是你想随时都可以看，而且你不会散播出去。”墨千夜说的如此肯定，肯定的让沐爽不禁怀疑墨千夜眼中的这份肯定究竟是从何而来。

　　“算了，知道太多的秘密的背负起来太重，我喜欢轻松。”因为她肩上承载的重量已经够多了，她现在还不想自找麻烦。

　　墨千夜嘴角勾起，似乎早就料到了沐爽这个回答。

　　“凌浩想要在搬家的那天开宴会，我答应了。”

　　他还真是爱凑热闹，不过宴会啊！的确是很久没有办了，既然凌浩如此想热闹热闹，他自然也不会拂了凌浩的心意：“也不错啊，偶尔热闹一下也挺好的。”不过也是有一份悲伤在就是了。

　　“嗯。”

　　沐爽笑笑，似乎突然也想起了些事情：“对了，关于齐峰我想让他去学校看看，毕竟他还小。”

　　墨千夜看了沐爽一眼，似乎想要从沐爽眼里看出些什么，但是却什么也没有：“你决定就好。”

　　他可是你的人，沐爽本来想这样说，但是在触及到墨千夜的目光的时候，没有说出，以为那份就该这样理所当然的目光让沐爽适时地住嘴，不知道何时他们已经这样不分彼此了，沐爽有些苦笑，这样是好还是不好，慢慢的已经失去了思考的必要。

　　沐爽本来没有想那么快就对沈云青下手，可惜沈云青自己按捺不住，这份没有耐性的躁动就已经决定了沈云青的失败。

　　在会议上沐爽看着都如猛虎一般盯着她看的人群，嘴角忍耐不住浮现出了一丝笑意，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好沐爽正打算对沈氏进行清理的时候，对方就已经发难，这个时机还真是巧的妙。

　　“沈副总这是什么意思？”沐爽盯着在会议上咄咄逼人的沈云青说道。

　　“我想沐小姐不是那么傻的人，简答的来说就是我们都感觉穆小姐不适合坐在现在的位置。”

　　“哦，所以说现在这个情况是在逼我退位就是了。”沐爽依旧嘴角含着微笑。

　　“沐小姐是聪明人，我们也打开天窗说亮话，沐小姐不觉的这个位置太重了，沐小姐承担不了这份重量吗？”

　　“哦，是吗，我觉得还好，沈副总是不是太过忧心了，不如说沈副总看中了我现在的位置这样是不是直接多了。”

　　“呵呵，沐小姐果然是聪明人，不过就算是这样又怎么样，你不过是一个外姓之人，不要以为你有墨千夜的撑腰就能够这样的张狂，墨千夜说白了也不过只是钱多了点，不过是个继承家业的二世祖而已，有什么可以畏惧的。”沈云青似乎毫不将墨千夜放在眼里的模样，沐爽不由的感觉到好笑，要是墨千夜真是个无能的二世祖就好说了，那她现在也不会在这里，真是可笑的认知。

　　“这是愚蠢。”沐爽冷冷的说出。

　　沈云青的脸色顿时变的难堪：“不过是给墨千夜一个面子叫你一声沐总，不要以为你是墨家的夫人就不知道自己几斤几两了，不过是个翅膀还没有长硬的黄毛丫头，有什么资格坐在那里。”

　　这恐怕才是真心话吧，真是有够无聊的：“呵，若是我没有资格，难道沈副总你就有这个资格？”沐爽的话变得锋利，沈云青被沐爽的这份锋利震了震，但是很快的平静下来：“我是沈家的人，自然有这样的资格。”

　　“哈哈，真是好笑，沈家人，吃里扒外的沈家人吗？”

　　一句话让周围的人都愣了愣，不明白沐爽话是什么意思。

　　“臭丫头不要血口喷人。”

　　“是吗，我还以为是沈副总有了这个意识才会如此迫切的将我赶离这里，好将沈氏成为你的囊中之物，不，或许说是成为别人的饵食。”

　　“沐爽你不要太狂妄。”

　　“怎么，沈副总这是着急了吗，狂妄那是我有承载起这份狂妄的资本，而你沈副总又有什么？”

　　“臭丫头给我滚出沈氏，这里不欢迎你。”

　　“沈副总，这个沈氏现在做主的还不是你呢，你又有什么资格让我离开。”

　　“我现在掌控着这里百分之四十的股份，大哥手里应该只有百分之二十现在我是这里最大的股东，自然有说这话的资格。”

　　沐爽瞥了一眼周围的人，沈云青手里应该只有百分之十五的股权，现在这么多是在私底下收购过来的吗，还真沆瀣一气，只是他们知不知道他们将股份交给的是一个贪得无厌的人：“你们还真是一叶障目不见泰山。”真不知道堂堂的沈氏的股份持有者竟然目光如此短浅。

　　很多人不知道沐爽是什么意思，这个时候夜寒走过来，沐爽示意一下，夜寒将手中的资料交给了会议上的众人，众人都不知道沐爽在打什么样的注意，同时沈云青的脸色更加暗沉，不可能，应该不会那么快就查出来的。

　　众人拿起桌子上的资料浏览了一番都十分的惊讶，不可置信，目光齐刷刷的都看向了沈云青的那边：“沈总这是真的吗……不可能，沈总不是这样的吧……”质疑声，议论声瞬时的引爆了整个会议室，沈云青也翻阅了几页，瞬时就将手中的资料扔在了桌子上，看着众人的目光：“不过一份资料而已又能够说明什么。”

　　众人的目光沉静了下来，但是那种质疑依旧没有消退。

　　“不过是一张照片吗？”真是不见棺材不落泪的类型，沐爽一个眼神，夜寒再次的将几张照片放在桌子上，还有一份沈云青亲笔签了名字的协议，这样直观的证据应该再也无法否认了吧。

　　“沈总为什么出卖公司……”新一轮的质问声又再次的开始，沈云青知道这次已经没有办法糊弄过去，在这样鲜明的证据面前：“我是这样做了又如何，这是沈家的公司，如何处置是我的自由。”

　　众人不敢相信这是沈云青说出来的话，也有种被欺骗了的感觉，也有的对沈云青的态度感觉到漠然而已，沐爽看着众人的反应，看来还是有一部份人对沈氏有着情谊，那沐爽就不能让他们感到寒心。

　　“真是没有想到在这么短的时间你竟然能够查出这些，倒是令我小瞧了。”不过就算是调查出来又如何，该到手的股权都已经被他所有，已经无法反悔。

　　沐爽看到那张洋洋得意的被扭曲了的笑容，真是令人感觉别扭：“沈副总，你以为你已经赢了吗？”沐爽说的嘲讽。

　　“怎么到了现在你还不死心吗，事实就摆在你的眼前，臭丫头，姜还是老的辣，现在你可以出去了。”将沐爽赶走了他还有重要的事情。

　　“呵，沈副总难道没有听说过，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗。”

　　“你想说什么？”沈云青似乎察觉到一份危险的气息。

　　“沈副总不要以为仅仅掌握了百分之四十的股份你就赢了，在没有掌握到半数的时候这样的话不要说的如此肯定。”

　　“即便你掌控了天齐的百分之二十，那我们也是持平而已。”沈云青并没有掌握到沈天齐的百分之二十，所以应该是在沐爽和墨千夜的手里。


第115章 交锋之战

　　“是这样吗，沈副总你是不是太自信了！”沐爽悠然的说道，丝毫不担忧沈云青的威胁。

　　对于沐爽的这种态度，沈云青也感觉到一丝慌乱，难道是他的安排出了问题，怎么可能，沈氏股份掌控最多是他的大哥沈云城和那个死去的侄子沈天齐，手里各有百分之二十的股份，而现在沐氏各大股东的股权都差不多被他用强硬的方法掌控在手，其余百分之二十太过分散不好集中，应该不足为惧才对，但是为什么会有危险的气息，是他的错觉吗，其余百分之二十，难道说……沈云青盯着沐爽，应该不可能。

　　“沈副总似乎是想到了什么！”沐爽看沈云青变化表情就知道想必沈云青是想到了什么。

　　“不会的，不可能！”沈云青有些慌乱。

　　“沈副总没有什么事情是不可能，事情并不是全部都在你的掌控之中。”沐爽自始至终一脸镇定，笑的悠长。

　　“原来如此！你不过是在声东击西，根本不足为惧！”沈云自愿的猜测到在自己的心中形成了答案，这一切都是沐爽的策略，是故意扰乱他的。

　　“自作聪明！”声东击西对于沈云青这样的人她还不屑用：“沈伯父和天齐的股份都在我这边是没有错，百分之四十也没有错。”沐爽清淡的说道，沈云青听沐爽这样说似乎安定了几分，沐爽看到这样的沈云青只是感觉好笑而已，眼前的这个男子是不是太小看她了：“沈副总现在安心还太早了，我手里虽然不掌握他们的股权，但是沈副总你是不是少算了一个人。”

　　沈云青一惊，少算了一个人，是谁，突然想起了什么。

　　“沈副总可是想起来了，沈伯母手里可是还有百分之五。”那是沈家历代传给儿媳妇的股份，从不外传，只是没有想到在沈伯父和沈伯母离开之前沈伯母会交给她而沈云城也没有反对，虽然不是以原本的名义，但是却没有想到会在这个地方用上，沈伯母想必也是参透了一些事情才会这样做吧。

　　“哈哈，我倒忘记了，你可是曾经要和天齐订婚的人。”沈云青笑的惆怅，他恐怕始终都没有想到一直老实的沈家伯母会将历来沈家的家训打破，的确若是没有沈氏还守着什么家训：“沐小姐不觉得对这份股份受之有愧。”即便决定了败局也要挣扎一下，他赌沐爽的那份高傲的自尊心，而且他的确也赌对了。

　　“的确这份股份我受之有愧，但是若是能驱逐你这个害虫我十分乐意用，但是在你这样的人面前失去我的这份高傲更令我恶心，所以即便不用这百分之五，你依旧决定了今天的这个败局。”

　　“夜寒！”沐爽唤了夜寒一声，夜寒再次将一个文件放在了沈云青的面前。

　　“这下将军了，该怎么处置你呢！”沐爽说道。

　　沈云青看着面前的文件，也是沈氏百分之五的股份，而且不是沈家夫人持有的股份，那么多的散股怎么可能在那么快的时间内收集齐全，又怎么可能收集起那么多的散股，沈云青不可置信！

　　“沈副总我现在这里可是有百分之五十的股份，孰轻孰重应该不需要我在多说了。”沐爽看着桌子上的股份，想起昨天晚上她说要清扫沈氏的时候墨千夜虽然让她随着心意，但是在他们说完所有的事情之后，墨千夜将沐爽叫到书房，给了她这个东西，当时沐爽看到的时候也是吓了一跳，她不知道墨千夜是从什么时候开始准备这些东西的，只是跟她说肯定对她有帮助而事实证明也的确如此，沐爽猜到了沈云青可能会收购股份，但是她这里已经有了百分之四十五应该不足为惧，但是确实没有想到墨千夜比她想的更加全面，可以让她更加肆无忌惮，比她自己还了解她吗，更是一直在看着她吗，心情还真是复杂！

　　“别忘了我是沈氏的人，不是你随便能够罢免的！”

　　“私吞公司款项，出卖公司，在外面以个人的名义组建了公司并且将公司的资金逐步的引入，在账目上做手脚，沈副总你还算是这个公司的人吗？”刚才沐爽发给众人的资料就是这几年沈云青私下出售公司货物所签署的协议，照片就是沈云青在外面所开的公司，并且沈云青与人商谈的照片，赵峰在查公司账目的时候就发现了几笔钱的去向十分的模糊，因此展开了追查，最终查到了这家公司，当然在最短的时间内收集起来这些材料是夜寒和赵峰的功劳，沐爽只是察觉到了沈云青的动作，联想到了这些，最终找出证据的是他们，仅仅有了一个晚上就找到了沐爽所需要的这些材料，让沐爽不得不佩服他们的行动力。

　　“再外面开公司又怎么着，转移公司的资金又如何，这些都是我应该得到了的，沈氏本来应该是我的才对，沈云城和沈天齐都不配。”沈云青已经没有了原本的淡定，变得疯狂。

　　“那你就配吗，跟他们相比你也不过是个蝼蚁而已，又有什么说他们的资格。”现在的沐爽听不得别人说沈云城和沈天齐的坏话。

　　“哈哈，真是一张锋利的嘴，不过你也不过是一双破鞋而已，一个破落的沐家小姐的身份，靠着墨千夜的身份就在这里大放厥词，你呀，也不过是个出卖身体的人而已，你以为你有都高尚。”沈云青从一开始就诶有看上沐爽，沐爽这样的身份配墨千夜，在这个圈子里混的人可不会认为那会是什么所谓的爱情，在狠多人眼里沐爽不过是因为沐氏倒了而靠向了墨千夜这棵大树而已，至于是怎么靠上的，一个女人除了身体还有什么能够利用的。

　　夜寒似乎听不下去，上去一把抓住沈云青，他们的夫人岂是别人随便能够侮辱的。

　　“夜寒，放开。”听到沈云青这样说，沐爽也不气恼，依旧是平静以对，毕竟这样误解她的不是一个两个，而沐爽也已经没有力气再去解释，更是没有必要解释，不了解她的人解释再多也没有用，了解她的人不需要解释就已经明白了一切。

　　周围的人看着这剑拔弩张的局面，不知道该做什么反应，只是不想在这个场面中继续的待下去。

　　“沈副总，我从来没有说过我有多高尚，是，我是依靠墨千夜的力量又怎样，就算是我出卖我的身体又能够怎么样，这是我能够做主的事情，而这份交换让我坐在了这里，沈副总难道不明白在这个行业里有依靠也是一种实力，也注定了沈副总你今天的败北，还有我今天的胜利。要是不服气，沈副总有本事也去卖个啊，只要有人想买。”前面说的大义凌然，威风凛凛，让人完全不敢小看沐爽，但是后面突然的一句，让人瞬时的大跌眼镜，众人不由自主的看了沈副总一眼，然后小心翼翼的转移了目光，忍不住嘴角弧度的勾起，这句话真是太好笑了，好笑到让原本的气氛缓和下来。

　　“你……”沈云青的一张老脸由黑变红，又由红变得铁青，在变的暗黑，却始终挤不出一句反驳的话来。

　　沐爽一脸正经，亦是不想在和沈云青纠缠下去：“沈副总现在你有两条路可以选择，一是你主动辞职，我看在沈伯父的面子上也不会追究你以往的责任，二是我公开辞退你。我想沈副总那么聪明的人应该知道怎么选择，沈氏已经没有了沈副总的位置，还有沈副总应该不下网鱼死网破，我有能够和沈副总斗得鱼死网破的资格但是我怕沈副总没有和我较量的力量。”

　　沈云青一脸愤恨的盯着沐爽：“臭丫头，不要高兴的太早了。”

　　“沈副总，我不是沈伯父，可以对你一再忍让，我今天可以让你这样不追究你任何责任的走出沈氏，但是仅此一次，若是下次沈副总还对沈氏有什么心思，我也不会客气，沈副总永远不要忘记了，现在坐在这里的是我，而我的身后是墨氏。”沐爽不想让沈云青颜面扫地，毕竟他身体里流淌着一部分和沈天齐相同的血液，沐爽不想做绝，但是若是让沈氏再次遭受到重创，那沐爽也不会放过，这里是沐爽要去守护，也必须去守护的场所，谁也不能将其覆灭。

　　“今天的会议就到这里，刚才诸位应该也听得十分清楚，我也就不多说什么，不过各位记住这一点现在坐在沈氏这个位置的是我，不是他人，而我最讨厌污染环境的苍蝇，所以各位记得把自己整理干净，我也不是会拘泥于过去的人，过去的事情我可以既往不咎，但是若是有下次，有沈副总这个例子我相信你们应该知道怎么去做。”铮铮有力，让会议室里的人不得不记在心里，当然也有些依旧对沐爽不满意的人，但是经过今天的这件事情，已经没有人再敢小看沐爽，无论是沐爽这个人还是沐爽背后的势力。

　　沈云青走出沈氏的时候，目光变得凶残，他会让他们付出代价的不论是墨千夜还是沐爽。

　　夜寒看着沈云青离开的身影，但愿这个男子不会有什么动作，不然夜寒的有眼睛里透出一抹锋利。

　　墨千夜来到沐爽所说的餐厅的时候，沐爽已经入座。

　　“发生了什么事情？”不然眼前的女子怎么会突然想起邀请他吃饭。

　　“感谢你给我的那百分之五的股份。”沐爽说的自然。

　　墨千夜笑笑，是因为这样吗，那他到是有点受宠若惊了。

　　“你不问我结果如何还是已经知道了？”

　　那俏皮的眸子里分明带着疑问：“看你的神情就已经能够猜到又何必多问，夜寒是我下令让他跟在你身边，但并未下令让他对你的事情一一报导。”监视沐爽的这件事情早已经是过去式了，现在的夜寒只是在沐爽的身边以备不时之需而已。

　　“想吃什么？”沐爽是怀疑但更多的好奇，好奇墨千夜会怎样回答，而墨千夜这样的回答也确实令沐爽的感觉到舒服。

　　墨千夜拿过菜单随意点了一些。沐爽喜欢的已经都在里面沐爽也就没有多加，只是有意还是无意，沐爽就不知道了。

　　“最近多注意。”墨千夜对沐爽说道。

　　“是说沈云青会报复我吗？”

　　“他应该没有想到会败在你手里。”一个如此年轻的丫头手里，虽然沐爽不是一般的丫头就是了。

　　“这是在小看我？”

　　“你感觉呢？”墨千夜岂敢小看现在的沐爽，无论是商业的头脑还是组事情的风格都与他当年有着太多的相似之处，但是又不完全相同就是。

　　沐爽笑笑，墨千夜既然这样说那么沐爽就已经知道答案：“你说沈云青会选择哪条路？”

　　“你根本没有给他选择不是吗？”

　　确实是，沐爽似乎真的没有给沈云青任何的选择，看似两个选择里沈云青只有一个选择可以走，也必然会选择那个条路走，因为沈云青也是要面子的人，他可以允许自己失败，但是应该不允许他自己失去面子，因此他会自己离开，而沐爽要的就是这个结果，怎么说，感觉她自己似乎越来越冷漠了。

　　“你做的没有错，这样做就会很好了。”

　　沐爽笑的有些惨白，真是不知道墨千夜的这句话是安慰还是夸奖，不过无所谓只要她现在听着舒心就好。

　　“这样的日子还真是适合喝酒呢。”墨千夜刚想说什么的时候，沐爽已经招手，服务生一进过来：“你们这里什么酒好喝？”

　　好喝，服务生似乎有些不懂这个好喝的定义是什么：“小姐想要的是果酒？”毕竟果酒的味道不错。

　　果酒！这次轮到沐爽没有了概念，本来她就不是经常喝酒的人，更不研究酒，平时去酒吧直接叫人推荐，那些奇趣的名字沐爽的脑子根本不会去记，因此面对没有概念的沐爽服务生犯难，而面对一脸疑问的服务生沐爽不知道怎么回答。

　　“你问他去。”沐爽指了指墨千夜，这个家伙肯定比她懂多了。

　　墨千夜无奈，但是还是说了一个酒的名字，貌似是法语，沐爽没有听懂。


第116章 搬家宴会

　　“你点的什么酒？”

　　“好喝的。”墨千夜没有解释很多。

　　沐爽冷哼了一声，不就是酒吗，若是她想了解早就了解了，算了，懒得去叨叨。

　　服务员一会就送上来了，沐爽倒上就喝起来，墨千夜看沐爽这个架势就像是要大醉一场。

　　“的确很不错！”沐爽朝着墨千夜说道，酒的口感比较柔和，墨千夜不愧是在酒场里混出来的人物。

　　“不要多喝，这酒后劲大。”墨千夜看着沐爽说道。

　　“我又不是小孩子，这点事情当然知道！”

　　墨千夜无奈，本来想回一句你恐怕还真是不知道，想起沐爽喝醉时候的样子，脸上严肃的表情瞬时的瘫软下来，但是似乎眼前的沐爽完全没有将他的话放在心上，算了，随她高兴去吧。

　　“对了，你是从什么时候开始收购的？”沐爽也知道那百分之五的股份收购起来不是很容易。

　　“沈云城让我保管那百分之四十的股份开始！”

　　那么早吗，真是有先见之明：“你早就知道我手里有沈伯母那百分之五的股份是吧！”沈云城将他和沈天齐的股份交给墨千夜的时候并没有码百分之五，沈伯母的这百分之五是沐爽在之后收到的，并且也没有告诉墨千夜，不是因为什么，只是感觉这份股票不是她该受得，却已经没有办法退回。

　　墨少夜看着沐爽的眼睛：“知道又怎么样，不知道又如何？”

　　的确是没有什么差别，不过似乎还是感觉有些什么不对劲的地方，沐爽摇晃着手中的酒杯：“我不是故意不告诉你，只是感觉这百分之五不是属于我的！”那是属于沈天齐妻子人的，不是她，虽然沈伯母说交给她沈天齐是开心的，但是她心里有愧。

　　墨千夜被沐爽说的话一愣，这是在解释吗，似乎从来没有想过沐爽会向他解释这些事情，不过看着沐爽现在的神情，墨千夜也知道她心里在想些什么：“她给你不是让你承受责备，若是要是承受些责任我应该是我，不是你。”那是他应该为过去背负的责任。

　　沐爽苦笑：“是呀，我们都有要背负的罪孽！”

　　谁都无言，只有一杯又一杯就下肚的声音，墨千夜没有阻止沐爽，关于沈氏她有很多情绪需要发泄，尤其是关于沈天齐，他给不了眼前这，女子任何的安慰。

　　最终还是喝醉，只是这次倒是没有像上次那样在肆无忌惮的发小孩子脾气，倒是很安静，沈氏沐氏终究是有些累了吧，即便是有一颗坚强的心也会感到疲惫，墨千夜看到已经趴在桌子上的沐爽，将沐爽抱起来。

　　“墨千夜，这次谢了！”沐爽窝在墨千夜的怀里睁开眼说道，似乎是没有喝醉，似乎又有些醉态。

　　“睡吧！”墨千夜说道。

　　沐爽笑笑，在墨千夜的怀里睡去。

　　夜寒看着墨千夜将沐爽从车里抱出来：“少爷，夫人……”

　　“无事，只是累了！”

　　夜寒了然的下去，墨千夜将沐爽放到床上。

　　沐爽睡的很沉，不知道从什么时候开始眼前这个女子对他的警惕心已经放下来，墨千夜不知道这样是好还是不好，好好睡一觉吧，一切都会好的，一切都不用担心，他不会让任何人伤害到眼的女子，墨千夜的手指轻轻的拂过沐爽额前的头发，走了出去。

　　“夜寒，对方有什么动作？”

　　“还没有。”

　　“继续看着！”

　　夜寒点点头，但愿这样永远安定下去就好。看了看时间，和沐爽在一起似乎越来越察觉不到时间的流逝了。

　　第二天沐爽睁开眼睛的时候，墨千夜的房间吗，已经习惯了在他的房间醒来，没有见到墨千夜的身影，沐爽看了看时间，去自己的房间换好衣服，看到抽屉里的佩玉和墨千夜所给的戒指，想起来今天似乎是要搬家的日子，随手拿起抽屉里的东西，别的东西墨千夜还有墨天自然会去收拾，而这个只有她来收了，她能够带走的也是这是这个而已，这个房子她不贪恋，因为有太多不好的记忆，她可以去承受，但是却忘记不了。

　　“今天直接去那边。”

　　“你不会留恋吗，毕竟这里可是你住了很多年的地方呢！”虽然具体多少年沐爽不知道，但是应该有和那个叫婉瑜女子的回忆吧。

　　“过去的事情了。”墨千夜说这句的时候有几分怅然，沐爽没有在说话，明白墨千夜已经对于一些事情做了整理，而且已经得出了结论，只是过去的事情要是能够过去就好了，能够消逝的是时间，消逝不了的是过去的记忆。

　　“凌浩他们晚上会过去，早点回来！”

　　“知道了！”前几天墨千夜就说过他们要举办宴会，宴会啊：“我能不能邀请几个人？”

　　“随你心意就好！”

　　沐爽笑笑：“我先去公司，你今天应该是在这里帮老头吧。”

　　“嗯！”沐爽已经不在，他若是在不在，墨千夜可以想象到墨天今晚上的唠叨。

　　沐爽似乎也是了解，因此也就不在说什么，而且墨氏就算是墨千夜不在也不会有什么事情，但是沈氏不一样，更何况今天还有点事情要收尾。

　　墨千夜看着离开的沐爽，想起刚才沐爽问他的那句，留恋吗，他也不过是想放过自己一次。

　　沐爽来到沈氏的时候，沐爽的桌子上已经放着一封辞职信，沐爽笑了笑，这封辞职信是谁放的，沐爽能够猜到，沈云青吗，这次沈氏应该暂时安稳了，沐爽也算是放下心来。

　　经过昨天会议上那么一闹，沈氏的人见了沐爽已经和之前大有不同，小心翼翼中又带着几分尊重，沐爽看着他们的神情，这样就够了，她要的目的已经达到了，这也多亏了沈云青。

　　晚上沐爽开车回家的路上，突然从另一条街上窜出一辆车，把沐爽吓了一跳，沐爽迅速的转动方向盘，努力的将车转向一边才避免了相撞，不过沐爽还是华丽丽的撞在了路边挺立的护栏上，因为撞击沐爽身子猛烈的颤动了几分，幸亏沐爽没有出什么事，只是车头已经深深的凹陷下去，沐爽下车看了看情况。

　　突然冲出来的车的司机看到沐爽的车也知道闯祸了，抓紧时间从车上下来：“对不起，对不起，你没事吧！”司机问道沐爽。

　　“没事，我无碍。”沐爽看着眼前的人大约四五十的年纪，应该不是有意为之。

　　“你的车……都是我的错，今天司机不在我有些赶时间，我会补偿的。”对方快速的从兜里掏出名片：“这是我的名片。”

　　“不用了，一点小事而已！”沐爽没有接那个人的名片，因为她也要赶时间，更何况眼前的这个人也不是故意的：“以后开车小心点！”说完这句话沐爽就开车离开，徒留那个人在那里像是在那里见过沐爽一般，在哪里来，暂时想不起来，这个时候那个人的电话响了：“臭小子你在哪里，让你帮我开车你倒是溜得快。”

　　“怎么，你撞人了！”电话那边是有些嬉笑的态度。

　　“差点，臭小子，你现在哪？”

　　“不是告诉过你我有事，有事吗！”

　　“你能有什么事情，让你跟我去谈生意都不来！”

　　“我有朋友今天搬家！”

　　“你哪里来的朋友，你这个脾气有几个朋友不是让你得罪干净了！”

　　对方显然不说话了：“就是朋友，哼，你自求多福去吧！”对方就把电话挂断。

　　“臭小子敢挂他家老子的电话真是胆子越来越肥了！”这孩子让他宠的无法无天了，不过最近的确从去法国回来之后出去的次数明显的多了，也算是令他欣慰了不少，毕竟那个臭小子没有什么朋友，又是飞扬跋扈一点就燃的性格，很少有朋友，在国外这么多年也没有见到他交几个知心的朋友，要是在国内交几个朋友对那个臭小子有好处，只是对方又能够忍受他到何时，唉，罢了，走一步看一步吧，法国，突然想起来，刚才那个女子不就是那条广告里的女主吗，不就是墨氏的夫人吗，唉，他还真是老了，这么大的新闻都没有及时的想起来，改天一定要去赔罪去。

　　另一个地方沐爽虽然赶时间但是开着这样的车回去应该也不是回事吧，肯定会被问东问西，尤其想想墨千夜的视线，因此沐爽还是直接将车开去了修理厂，之后打车回到得新房。

　　墨天还真是大手笔，沐爽看着再次装修好的花园说道，外面已经流光溢彩，灯光全开，省怕别人不知道这里搬来人似得，沐爽还没有进去的时候就听到了那热闹的声音，看来已经开始热闹开了。

　　沐爽进来的时候，就看到已经来了的韩澈和凌浩，还有在那里不知道被谁招惹到张牙舞爪的陈昊宇，陈昊宇，是谁通知的呢，沐爽可不认为墨千夜会如此的好心。

　　“沐爽你回来了！”陈昊宇快速的迎了上去，似乎是被欺负了一样，应该不可能，在沐爽眼里恐怕只有这个小少爷欺负别人的份。

　　“怎么知道的？”墨天应该不至于到处去宣传吧，沐爽看向一边的墨天。

　　“看我干什么，又不是我说的，更何况这个臭小子到底是什么人。”墨天感觉跟炸了毛似得。

　　“你怎么招惹着他了？”沐爽说道。

　　“我惹这个臭老头干什么？”陈昊宇说的有些鄙视。

　　臭老头，沐爽知道了，她和墨千夜顶多就是叫他老头，臭老头能这样称呼墨天的陈昊宇可算是第一个吧，不过陈昊宇的脾性倒是和墨天有的一拼，算了，沐爽可管不了那么多。

　　“老爷子，这个无法无天的小少爷就是沐家美女拍摄婚纱照的时候所穿婚纱时候的设计师，陈家的小少爷！”凌浩在一边笑笑的解释道。

　　“原来是陈家那个飞扬跋扈的小霸王啊！”墨天说的意犹未尽。

　　“墨爷爷认识他？”韩澈说道。

　　“不仅认识他，我还认识他老子呢，当年他老子刚进商场的时候可是嫩的很，现在也能撑死一个企业了，都说他家出了个小霸王今天算是见识到了，确实是够无法无天！”

　　“原来你认识我家臭老爹啊！”

　　众人无奈，的确够无法无天。

　　算了，还是自动忽略陈昊宇比较好，这个人气死人的本领实在是让人忽视不得。

　　沐爽去一边放下手中的包，几个人还在客厅里说着，墨千夜走了过来，似乎从沐爽一回来墨千夜的视线就一直盯着他。

　　“怎么了？”沐爽问道。

　　“怎么回来的？”

　　“打车！”

　　于是墨千夜的视线又紧迫起来。而沐爽也知道这份紧迫是因为什么：“车头不小心撞到了路边！”

　　“受伤了吗？”

　　“没有，就是车受伤了！”

　　墨千夜没有在继续问下去，不过这真的是意外吗，墨千夜似乎并不这样认为，需要好好的调查一番了。

　　“你们两个在那里干什么，抓紧时间到这里来。”凌浩在那边叫着沐爽和墨千夜：“我们还是过去比较好！”沐爽说道。

　　墨千夜点点头随着沐爽一起走了过去。

　　“我还是第一次看到这个房子，装饰的不错嘛，怪不得千夜那么急着搬呢，听说是沐家美女设计的，什么时候有时间帮我设计设计？”不知道凌浩说的认真还是开玩笑。

　　“不是我设计的，我不过是个辅助作用，修修改改而已，不过我认识那个设计师，你要是想要改变风格的话我很乐意推荐给你，不过我还没有见过你住的地方呢！”媒体们都说凌浩住在本市最繁华的小区地段，但是应该是假的吧，倒是沐爽经常在暗夜里看到凌浩，凌浩具体住在哪里倒是个秘密。

　　“沐家美女对我住的地方感兴趣，难道沐家美女不知道对男人的房子好奇意味着什么吗？”凌浩说的一脸坏笑。

　　“我是不知道意味着什么，你要不要解释一下？”对付凌浩沐爽也逐渐找到了方法，看看谁能撑到最后就是了。

　　“我倒是不介意，就是不知道千夜介不介意？”凌浩看向墨千夜，墨千夜倒是还没有发话的时候，墨天已经一个抱枕扔了过来：“你个臭小子，你这是在拐谁呢！”

　　“老爷子你要是误伤了我这张漂亮的脸蛋你怎么赔偿我！”

　　“一个软趴趴的枕头能有什么什么杀伤力，再说你岂是那么容易让人毁了你这张脸的！”凌浩的手段，墨天可是清楚的很呢。

　　“谢老爷子夸奖！”

　　“谁在夸奖你！”墨天哼哼！

　　“不过倒是真是好奇能够设计出这样房子来的是怎样的一个人！”韩澈说道。

　　“难得你会好奇！”沐爽说的平静，毕竟在沐爽眼里韩澈一直是谦和有礼，十分冷静的人，不同于墨千夜的冷漠，也不同于凌浩的邪魅，而是独有一份安静得魅力，虽然没有墨千夜和凌浩的那份能力，但是却是令人无法忽视，有种令人值得信赖的感觉，因此当初沐爽才会亮子韵托付给他，似乎明白若是他动了一份情就会守护到底。

　　“我问很奇怪吗？”他虽然对很多事情不关心，但是并不意味着他什么都不会去过问吧。

　　不奇怪，只是不适应而已。

　　“一会就能见到了！”墨千夜开口，沐爽一愣：“你邀请了他们？”

　　“有问题？”墨千夜看着沐爽。

　　说没问题也没问题，但是说有也有：“我以为你们没有那么熟！”

　　“只要你熟就好了！”墨千夜回应道：“更何况你应该很希望他来吧。”尤其是在今天这样热闹的场合里。

　　沐爽没有反驳，再这样热闹的场面里，很容易让沐爽想到过去，想到过去曾经度过的点点滴滴，那些和朋友们度过的温暖回忆，虽然沐爽的朋友只有子韵和林泉，但是和他们在一起的日子给沐爽留下了珍贵的回忆，而现在依旧是个热闹的场面，而往昔的人已经不在，与林泉已经分道扬镳，子韵又不知道下落再何方，自然很容易徒生凄凉与感伤，墨千夜是不是已经注意到了他的这份心境，才会这样安排，若是有那张面容相似的浩然出现在这里是不是她内心的不安就会少几分，会不会呢，沐爽不知道，但是为什么墨千夜要为她思考到这样一步，他们之间不过是交易吧，不过是一个交易仅此而已，但是似乎又不是这样。

　　凌浩韩澈还有陈昊宇可是都听到了墨千夜说话时候口中所说得那个他，是谁他们不知道，但是都感觉到了这个他对于沐爽来说应该很重要，究竟是谁，众人也由的泛起了好奇。

　　就在这个时候门铃响了起来，沐爽和墨千夜一愣，已经走过去开门。

　　“沐爽，恭喜搬进新家！”赵星沫捧了一大束鲜艳的花递给了沐爽。

　　“谢谢，快点请进！”沐爽笑笑的接过，同时目光看向了星沫身后。

　　“没有什么特别的准备，就借星沫的花给你到一声恭喜了！”温润的声音一传过来立刻引起了客厅里几位男人的注意，还有一个到哪里都少不了的墨天，也看向了门口这边，毕竟刚才的话他可也是听到了。

　　“进来吧！”墨千夜也走了过来。

　　“多谢墨总的邀请！”浩然说道，与墨千夜站在一起丝毫不输于墨千夜。

　　“客气了，是沐爽希望你们来仅此而已！”

　　浩然笑笑的看向沐爽，沐爽点点头。

　　到了客厅，沐爽给浩然和星沫介绍：“这位是墨千夜的爷爷，墨天，旁边是韩澈，墨氏的副总，这位是陈昊宇。”沐爽指着一边的陈昊宇说道：“另外一位我想不用介绍你们也知道，凌浩，国际影星。”

　　“哇，竟然是本人，浩然你快看，是凌浩啊！”星沫倒是没有刚见沐爽和墨千夜时候的那份尴尬，见到凌浩倒是十分具有活力，让沐爽都不由的好奇起来，星沫不是一个对陌生人开朗活泼得女子，果然是因为那张已经看惯了的脸吗！

　　“星沫，是本人他在那里不会跑掉，先给众人打个招呼！”浩然是温柔的代名词，无论是动作还是眼神还是语气，那种温柔是从骨子里散发出来的东西，让人看到他第一眼就想到了温柔这个词，太过契合，仿佛除了浩然外，别人用温柔这个词都是不尽其意，都是在浪费而已。

　　星沫突然意识到自己的失态：“对不起。”又恢复到了原本有些怕生的境地。

　　“这只不过是一个普通的聚会，不需要如此拘束，星沫随你的心意便好，浩然你也是！”

　　星沫听到沐爽这样说心里缓和了几分，浩然只是笑着点头。

　　“这位姑娘不会是我的粉丝吧！”凌浩说着。

　　“嗯，是呀，从你出道时候我就看你的作品了，演的真好，只是没有想到会在这里见到你本人！”星沫瞬时又开始眉飞色舞了，原来是这样，怪不得星沫会是这副样子，凌浩的影响力有如此之大吗，沐爽盯着凌浩，的确是有一副好皮囊，但是究竟是哪里令星沫这样的人都迷恋呢，不清楚。

　　“怎么沐家美女也发现我的魅力了？”凌浩撇了撇头发似乎在彰显他独特的魅力，可惜被沐爽华丽的无视了而已。

　　“这位是赵星沫这个房子的设计师，这位瞪浩然负责着这个房子的装饰！”沐爽说道。

　　“这座房子设计令人感到舒心，房子装饰的也是灵巧，真是好手艺。”

　　“韩总过奖了，主要是房子设计的好！”浩然平静的说着，现在那里就是一团柔和的火焰，让人感觉到温暖。

　　韩澈和凌浩彼此相对视了一眼，同时看了一眼浩然，又瞥了一眼墨千夜，摇摇头，唉，要是跟眼前的这个男人还真是没法比，人可是有贪恋温暖的本能，而墨千夜一眼就让人感觉太冷。

　　墨天只是冷哼了一声，管他温柔的还是温暖的，都是他家孙子好，不过看了一眼沐爽，也许在这个女子眼里应该是不一样的。

　　陈昊宇对眼前的这个男子怎么说呢，不喜欢也不讨厌，他不厌恶这份温柔，但是同时也感觉这份温柔太过耀眼，胖他无法承受。

　　他们几个人的目光不仅沐和墨千夜注意到了，浩然亦是注意到，只有星沫没有去在意，至于他们那么明显的目光里究竟在讨论着些什么，沐爽，墨千夜和浩然也是能猜出几分。

　　沐爽无奈狠狠的瞪了他们一眼：“不用去理会，他们胡闹惯了！”

　　“没事，只是感觉很有趣，不知道他们的目光在交流些什么，很令人好奇，韩总不介意的话能不能分享一下！”

　　韩澈皱了皱眉，原来温柔的人也不是能够轻易招惹的，尴尬的笑了两声：“没有什么，只是在交流一下如何庆祝而已，叫我韩澈就行，既然是沐爽的朋友那我们就是朋友，叫韩总显得生分了不少！”韩澈编的那叫一个无奈，没有白搭办法，总不能说他们是在拿他和墨千夜做比较吧，更何况韩澈百分之百觉得眼前这个叫浩然的男子是知道这一点的，故意这样问，唉，真是多余的想法不要有。

　　“你也称呼我浩然就好。”浩然笑着。

　　本来以为这件事情就这样过去了，但是后面来自墨千夜的视线依旧让人忽视不得，更何况还有一个不添乱就难受的凌浩。

　　“浩然和这位赵小姐是……”凌浩别有意味的看着浩然和星沫，毕竟星沫看浩然的目光里可是透着浓重得眷恋。

　　星沫似乎没有想到凌浩突然会问这个问题：“我们不是那种关系。”焦急的解释道，虽然星沫很希望他们是那种关系。

　　“我们是青梅竹马，星沫现在是我的妹妹！”浩然平静的说道，星沫听到这句话有些失落又有些高兴，因为浩然只是说现在并不代表以后不是吗，也许以后她还有机会。

　　沐爽看着表情变化的星沫，这就是感情吧，苦乐参半，不过只要当事人感到幸福就好，无论是受伤还是痛苦那都是他们要去选择经历的事，而对他们感情的事情沐爽没有办法插手，亦是不想插手。

　　真是个好回答，凌浩和韩澈同时想到，只是凌浩可不是这样就会停下的主：“听说你和沐家美女的熟人长得很相似？”

　　凌浩这句话问出的时候，沐爽眼角眯起，周围没有听说过这件事情的人都是一愣，沐爽不知道凌浩想要干什么，警告着看着凌浩：“沐家美女不要用那么可怕的目光盯着我，我只不过是好奇而已，世界上真的有想的如此相似的人，相似到让沐家美女都能认错的程度！”沐爽可不是糊涂的人。

　　“事实证明就是如此，这个话题到此为止！”沐爽打断了凌浩的话，不想在这个问题上继续的纠缠下去，因为不会有任何的意义。

　　“咦，沐家美女这样极力的阻止莫不是已经知道了什么还是说害怕知道什么呢？”凌浩紧盯着沐爽，似乎是在找一个答案，又似乎不是。

　　“凌浩……”墨千夜冰冷的声音响起。

　　“我呀，不过是好奇而已，千夜不用如此紧张！”

　　墨千夜的视线更加凌厉了几分，凌浩笑笑不在继续的问下去。

　　浩然感受到这样的氛围开口：“我不知道你在好奇些什么，不过我的记忆里是我从小在小城镇长大回忆，能够和沐爽所认识的人长得相似是我的荣幸，若是还有好奇的地方我可以一一为你解答。”

　　“罢了，我不过是玩闹而已！”更是周围的两道冰冷的视线已经不允许凌浩继续问下去。

　　沐爽收回视线：“浩然，抱歉啊，凌浩习惯了开玩笑！”

　　“无事，我也习惯了被开玩笑！”

　　浩然的笑容真的是有着治愈的功能，一边的星沫虽然不知道他们究竟在讨论些什么，但是也明白了是再说浩然的身世他的身世吗，星沫不由的皱起眉头。

　　过了这个话题之后又恢复了平静，都在有说有笑着聊着，只有沐爽在看着时间，似乎在等什么。

　　“在等什么？”墨千夜问沐爽。

　　“并没有！”

　　“是吗？”

　　沐爽点点头，但是很明显避开了墨千夜的视线，自然无法令人相信，更何况对方是墨千夜，因此沐爽一直感到身后有一道浓重得视线，让人不由得感到心虚，真是的，她又没有做什么亏心事，更何况即便做了，面对墨千夜也不需要感到心虚啊！

　　直到沐爽快要承受不了那份目光得时候，门铃再次的响起，终于来了吗，沐爽看着门口，看了一眼墨千夜，墨千夜很会意的去开门，但是有的时候也不忘看沐爽一眼，打开门，只见开门的墨千夜停在那里好久，怎么了吗，沐爽也走了过去，不走过去不知道，一走过去吓一跳，沐爽看着眼前得几个男人，花衬衣，比Karry的有过之而无不及，搭配上休闲裤，在配上一副墨镜，这打扮是有多滑稽就够多滑稽，沐爽忍不住在门口处笑出声来，也终于知道墨千夜为什么会愣在了门口那么久。

　　“少爷，这是搬家的贺礼。”只见左手拿着一提水果篮，右手拿着两瓶酒，后面还有一个捧着鲜花，真是太有意思了。

　　“别再门口，快先进来！”沐爽一边忍住笑意一边说道，墨千夜依旧站在门口，不知道是因为还没有回过神来还是因为其他，直到他们进屋才转身过来。

　　果不其然的是还没有到客厅的时候，凌浩那铺天盖地的笑声已经席卷而来：“哈哈哈……你们这是什么打扮！”

　　来的人真是林豹，赵峰和齐峰，除了齐峰身上的那件花色服装还可以掉之外，林豹和赵峰身上那件简直就是四不像，也难怪凌浩会如此：“我说你们这打算去哪里招蜂引蝶呢，都穿的这样花！”凌浩依旧上气不接下气的笑着。

　　“凌少，你也还笑够了，我们这叫时尚！”林豹反驳到，结果就是令凌浩更加得笑翻而已。

　　“怎么穿这样过来了？”墨千夜终于开口说话而且还是难得的平静。

　　“夫人让我们打扮休闲掉过来参加宴会就过来了！”


第117章 喜欢又如何

　　沐爽无奈了，她是说过让他们打扮的休闲一点，毕竟沐爽感觉平时他们都是穿的相当暗黑系列，除了林豹平日还算是好点之外，别的都是一样的装扮，所以沐爽才说让他们装扮一下，换个风格，但是沐爽可没有让他们打扮成现在这幅模样，真是的：“我可没说让你们打扮成这样！”

　　“我们这幅打扮有问题？”林豹还在一边沾沾自喜，认为他的装扮相当的好：“这不是想给夫人一个惊喜吗？”

　　的确是惊喜，只有惊没有喜，沐爽不想说什么了，面对林豹似乎说什么现在都是废话。

　　凌浩终于结束了漫长的嬉笑，努力的恢复到镇静的模样：“林豹，哈哈，你太有才了，我都五体投地的佩服。”

　　是讽刺还是夸赞林豹还是能够听出来：“凌少不损人能死吗，还是说凌少是妒忌我抢你了的风头。”林豹说的别有深意，让凌浩实在看不下去了而看不下去的不仅是凌浩，周围的人听到林豹这样说都感觉替林豹惭愧的慌，也不看看眼前的人是谁，那可是享誉国际的凌浩：“就你，你感觉你哪里能跟我抢风头？”凌浩根本就不将林豹放在心上。

　　林豹似乎还想说什么，已经被赵峰打住：“够了，你不要面子我们还打算要脸。”语气说的沉着，似乎也很不满意这样的扮相，林豹无奈看了身后的齐峰一眼，本来想让齐峰帮衬着一点，但是可惜齐峰这次也是站在赵峰这边，毕竟当时林豹进服装店选出这套服装的时候他们就很反对，但是林豹说这是夫人的吩咐，他们也就无奈的遵从，但是现在看来完全不是这样，他们都是被林豹糊弄了，但是现在也没有办法，只想让他住嘴，不要继续丢脸下去了，虽然他们不在乎面子，但是这样的穿着已经很尴尬了，就不要在继续引起关注的目光了，而显然齐峰也是这个想法。

　　“行了，先坐下来吧。”沐爽说道既然来了站在这里算是怎么回事。

　　陈昊宇从刚开始就没有说话，只是一直盯着进来的几个人，先是被这奇怪的服装吸引，后来就是感觉林豹说的话很风趣，挺有意思的，也就在一边笑着了，同样有这种感觉的恐怕还有星沫，对林豹这些人只是感到有趣而已，唯一似乎发觉点什么的是浩然，对上沐爽的视线什么都没有说，只是笑笑，沐爽点点头，相互介绍了一下，凌浩和韩澈本就认识林豹还有赵峰他们，因此不需要介绍，只是星沫，浩然和陈昊宇并没有见过彼此，但是陈昊宇本来就不是认生的人，浩然亦是不会多说什么的人，星沫虽然腼腆但是相识之后也是会熟悉起来的人，因此双方都没有感觉到尴尬与不适。

　　“来来来，该介绍也介绍过了，难得这样热闹，大家都是为了庆祝而来，我们就举一杯庆祝他们搬入新家。”凌浩首先起哄，周围的人都端起了酒杯，都说了几句祝福的话，沐爽看着那些笑颜，恐怕这样的场面她没有想到还会再次的见识到吧，不管是出于什么样的原因，聚会总是热闹的，只是若是子韵在这里或者是其他人在这里又该会是怎样热闹的景象，只是沐爽知道这只不过是妄想而已，果然内心还是生出了一抹凄凉，这个时候墨千夜的手不动声色的揽住了沐爽的肩膀，轻微的拍了几下，沐爽笑笑，眼前的男子真是敏锐，她一个神情的变化都没有避过他的眼睛，周围的几个人注意到这一幕的只是不动声色的笑着，浩然亦是，似乎看透了些什么。

　　仰头灌下，几个人又陆续的喝了几杯，齐峰和陈昊宇被沐爽禁止喝酒，齐峰的年龄还太小，而陈昊宇沐爽不确定他喝上酒后会是怎样的一番模样，所以也禁止，但是可惜这份禁止对于陈昊宇不起什么作用，沐爽看着他的神情终究没有多说什么，只是要适度，而齐峰是真的没有商量，严格的禁止，林豹想要替齐峰说话，被沐爽一道实现瞪了回去，因此林豹只能闭嘴，齐峰也只好乖乖的遵守不去碰酒。

　　“我去帮忙拿点东西过来。”沐爽说完向厨房的方向走去，墨千夜亦是跟上了沐爽。

　　从冰箱里拿出几瓶水，还没有走过去的时候就已经被墨千夜接过去，墨千夜看着客厅了人：“多谢！”墨千夜知道林豹他们是沐爽邀请过来的，因此多少有些感激，毕竟墨千夜一般是不会邀请他们过来的，不想让他们参与到太多沐爽的事情上来，也不想林豹他们被很多的人关注到，更何况今天还有浩然和星沫在这里，但是似乎是他顾虑的太多，不论是关于沐爽还是关于林豹他们。

　　“你不是也替我邀请了浩然与星沫吗，我们不过彼此彼此而已。”沐爽说道，关于林豹他们对于墨千夜是什么样的存在，虽然沐爽没有了解清楚但是也知道那是除了这屋子里的墨天，韩澈和凌浩外是对于墨千夜来说重要的人，这样的日子里有他们陪伴墨千夜也是开心的吧，不知为何沐爽就是有了这种想法，因此才邀请了林豹他们。

　　“你们一个邀请那群人，一个邀请这群人，为什么没有邀请我的。”陈昊宇不知道什么时候走了过来，听到了沐爽和墨千夜的谈话。

　　“你不用邀请不是也来了吗！”沐爽说道。

　　“那不一样！”陈昊宇的表情似乎有些受伤。

　　沐爽无奈掩面看着脸颊有些涨红了的陈昊宇：“你喝了多少？”明显是有些醉了，刚才确实是看到他们还在那里举杯来，遇上凌浩和林豹他们，恐怕饶是陈昊宇在酒场上也只能是甘拜下风，看来是醉了。

　　“又没有喝醉，刚才的问题还没有回答我呢。”

　　“知道神通广大，即便是不通知你你不也是自动过来了。”沐爽说道，她可不想和一个喝醉了的人再讲什么道理，醒着的时候已经没有什么道理可讲，更何况是醉了的时候。

　　陈昊宇听着沐爽的话，神通广大，应该是夸奖他的吧，于是嘿嘿一笑：“我就知道你不会忘记我的，嘿嘿。”

　　沐爽满脸黑线，她似乎是想错了呢，这个陈昊宇喝醉了之后貌似比清醒的时候好对付多了，而且还有些可爱，连讽刺的话都听不出来，但是也有些难缠，只见陈昊宇说完那句话后就直接向沐爽扑了过来，让墨千夜给挡住：“夜寒。”

　　夜寒已经闻声过来：“把他送回去。”这幅样子根本没有办法开车。

　　“我还能够喝呢，我不要回去。”陈昊宇似乎还想回到客厅中。

　　“今天先回去，明天在继续喝，乖！”沐爽像是哄小孩子一样说道，让一边的墨千夜眉头紧蹙了一下，沐爽不以为意，她这么说怎么了，只要能够把陈昊宇哄回去就好，而果不其然的是，听到沐爽这样说的陈昊宇还真是有了反应：“恩，我乖乖回去，我乖！”这次轮到沐爽惊讶了，这还是那个张牙舞爪的小少爷吗，完全就是一只无害的还有些可怜的小白兔啊，沐爽无语，但是看着陈昊宇的神情，是不是刚才的一句话让他想到了什么：“还真是个孩子。”沐爽感慨到。

　　“你没有资格说他。”谁知道墨千夜突然冒出这样一句，沐爽微楞：“我怎么了吗？”

　　墨千夜在乎深刻的看了沐爽一眼，没有解释，令沐爽丈二的和尚摸不着头脑，究竟是怎么回事，难道说陈昊宇喝醉时候的这种姿态她也有过，应该不可能吧，沐爽无法想象，但是事实就是如此，只是沐爽自己不知道而已。

　　“那个小子这么快就不行了。”凌浩说着。

　　“你们究竟给他喝了多少？”沐爽看着凌浩说道。

　　“能有多少，不过就是简单的一瓶而已。”

　　沐爽无奈，那还不多吗，更何况一看陈昊宇就不是经常喝酒的主，凌浩肯定是故意的，而估计韩澈和墨天只是在一边看热闹而已，毕竟被陈昊宇言语得罪的人可不只是有凌浩而已：“真是幼稚。”

　　“也要让无知的少年成长一番才对。”凌浩说的邪魅，毫不掩饰对陈昊宇的那份故意。

　　算了，不过都是小孩子的行动而已，她也看腻了，转身离开。

　　“沐家美女这是打算去哪里？”

　　“呼吸一下新鲜的空气，这里酒精味太重。”沐爽刚想问星沫要不要一起的时候，看到星沫因喝了酒那迷离的目光正在盯着浩然，欣慰的笑笑也就没有去打扰，自己走了出去。

　　外面的空气令人清醒也令人放松，更何况花园被墨天装扮的十分精致，令人轻松。

　　“怎么出来了？”沐爽听着动静就看到了身后的齐峰。

　　“不能喝酒，呆在里面没有什么事情干。”

　　是这样吗，沐爽笑笑：“谢谢！”应该不是吧，齐峰虽然不多言语但是沐爽已经慢慢的察觉到齐峰的想法，应该是担心她才出来的吧。

　　被猜到心思齐峰有些尴尬，即便是没有喝酒，脸上也有些红晕，真是年轻。

　　“对了上次跟你说的学校的事情，你有什么特别想要学习的吗？”这几天沐爽已经在安排这件事情，但是关于学什么还要征求一下齐峰的意见。

　　齐峰一愣，恐怕没有想到沐爽真的会给他安排。

　　“怎么以为我那个时候说的话是开玩笑的。”

　　齐峰的眼神一紧：“并不是想要怀疑你，只是……”齐峰想要解释。

　　“我都明白，不需要多说，齐峰我呀从来不会在这些事情上开玩笑。”沐爽知道齐峰不是不信任自己，他不信任的是他本身，因为校园对他来说是一个陌生的环境，更是与他从小接到的不同的环境，所以才会有这样的态度：“齐峰，校园并不可怕，更何况我相信你。”沐爽的真诚直射到齐峰的眼睛里。

　　“我也想去尝试一下。”齐峰不想辜负沐爽的这份苦心：“但是我不知道该学些什么，我对于那个没有什么概念。”

　　确实是这样呢，这还真算是个问题呢，沐爽想着，不过瞬时就解开了这个疑惑：“没问题，那就先不决定学什么，先去学校，也许到了那个环境里你就知道该学些什么了。”

　　齐峰点点头，沐爽笑笑。

　　“先回去吧，赵峰找不到你可能会担心。”沐爽说着，但是其实是有更重要的一件事情。

　　齐峰似乎也明白了沐爽的意思，于是点点头离开。

　　“出来。”从刚才沐爽就注意到那抹浓重的呼吸，而齐峰应该也已经察觉到了，毕竟齐峰在这一方面的感觉肯定比沐爽敏锐的多了，所以才会这样乖乖的进去吧。

　　“沐家美女真是好耳力。”凌浩端着酒杯走了出来。

　　沐爽冷哼了一声，好耳力，是凌浩故意暴漏的自己才对，现在又装什么样子，不愧是个折磨人的妖孽。

　　“你怎么也出来了。”

　　“自然是不胜酒力，出来逃就来了。”

　　于是凌浩华丽丽的挨再次遭到沐爽的一记白眼。不胜酒力，忽悠鬼呢，沐爽现在看着凌浩目光清明，哪里有半分醉酒的模样，刚才喝了多少沐爽可是能够粗略的估计出来，凌浩的酒量好的很。

　　“沐家美女这样的目光可是很可怕的，明明对齐峰还有那个小霸王少爷就很温柔的。”

　　沐爽无奈：“他们不过是个孩子而已。”

　　“沐家美女可真是温柔呢。”凌浩再次重复了这样的一句。

　　“是讽刺吗？”沐爽瞪着凌浩。

　　“当然是夸奖。”凌浩笑笑。

　　“我还真是没有看出来。”

　　凌浩不言语，微风拂过，夹杂着丝丝的凉。

　　“凌浩你想说什么？”沐爽的语气是认真的。

　　凌浩晃动晃动手中的酒杯，嘴角勾起的是妖媚的笑颜：“当然是里面都是男人的空气太浑浊了，出来呼吸一下新鲜的空气，顺便看一下沐家美女。”

　　沐爽嬉笑：“凌浩我们认识有多久了，又何必这样打哑谜。”沐爽可没有那么单纯的认为凌浩只是为了来呼吸新鲜的空气或者是出来醒酒，应该是有要说的话吧。

　　“沐家美女真是够了解我，确实我们认识有一段是时间了呢。”这一段时间可是发生了很多令人印象深刻额事情，凌浩环顾了一下四周，看似是在欣赏这个房子的庭院；“真是个不错的房子。”

　　沐爽轻轻的笑了一下，知道凌浩还有下一句话要说，而果不其然也是：“沐家美女感觉这房子如何？”

　　“很好。”沐爽知道这也不是凌浩想要说的话。

　　“我也感觉很好，可从来没有见到老爷子这么费心的尽心安排，看来老爷子很重视你呢，怕是你在老爷子的心里有着很重要的地位。”

　　“那又如何？”关于墨天沐爽早就表明了态度，不会再去过度的亲昵但是也不会过度疏远，因为即便沐爽疏远，墨天还是会贴上来，像是狗皮膏药一样，而沐爽不得不承认她对于这样的方法没辙。

　　“老头子认可的人可不是很多，更何况是你，难道你不明白吗？”

　　“我以为你要说什么，若是这个根本没有什么好在意的，我和墨千夜不过是交易而已。”墨天的认可就代表了承认她沐爽是墨氏媳妇的身份，是墨家的儿媳妇，是墨千夜名正言顺的妻子，只是这些头衔沐爽早就有了，从与墨千夜确定交易的时候就有了，而且不需要墨天的承认，所以说凌浩说的这些对于沐爽来说没有什么意义。

　　“是吗，看来你不知道，得到老爷子的承认就是等于掌控了四分之一的墨氏，这是你墨氏夫人的实实在在的保障。”

　　“什么意思？”

　　“意思很明晰就是老爷子手里现在还有着墨氏四分之一的股权，那是给墨家的儿媳妇留的。”

　　原来是这样，但是沐爽又不会在乎这些，现在她手里掌控的东西已经够多了，沐氏，沈氏不需要得到这份股权。

　　凌浩能够看透沐爽在想些什么：“真是可惜了，若是老爷子将这份股票转给了你，即便你离开千夜的身边，这份股权也是能够让你在这个城市中不受欺负。”

　　沐爽眯起眼睛，似乎有什么疑惑。

　　凌浩只是笑：“因为这份股权的是不会收回的，不过倒是可以买回就是了，所以老爷子才会慎重。”

　　原来是这样，只是这与她应该没有什么关系，她不在意这份股权：“要说的就是这些？”

　　“你还真是淡定。”

　　“因为那与我没有什么关系，再说老头不是还没有决定要交给谁吗，也许会交也许不会，那不是我能够管的事情。”

　　“是吗，明明若是拿到了那份股权会离你想要的东西更进一步，也不想去拿吗？”

　　“凌浩我虽然想要权势但是我有我的方式，不需要这样去做。”

　　“是吗，你的方式不就是继续依靠千夜吗，沐爽你是一点都不在意那份股权还是十分自信的认为千夜不会离开你，永远的在你身后给予支持。”

　　沐爽一愣，她对于这份股权确实没有什么想法，她似乎的确从来没有想过墨千夜会离开，是不是因为没有这样想过所以有了这份不在意，沐爽心里猛然一颤，为什么她从来没有想过有可能墨千夜会离开呢！

　　看来已经意识到了，凌浩看着沐爽的神情就知道，而凌浩要的就是这份意识：“沐爽，墨千夜在你心里究竟是个什么样的存在！”

　　沐爽的心像是突然被投落了一块巨石，在心灵的海洋里泛起一股又一股得波浪，墨千夜算是什么样得存在，不是很明显吗，是她的交易对像，是她背后支撑的人，同时也是曾经残酷折磨着她的人，但是站在似乎无论哪个答案沐爽都说不出口，因为貌似哪个答案都不能够反应出沐爽现在得心情。

　　“究竟是个什么样的存在呢，沐爽你有没有好好的去问过自己！”

　　“这跟你有什么关系？”沐爽看着凌浩说道，这应该是她与墨千夜的事情。

　　“因为你的这条路是我推动着你选的！”

　　“那又怎么样，要为我选的这条路承担那份推动的责任吗？”沐爽说的奚落，她可不会那么愚蠢的认为凌浩会那么的好心。

　　“哈哈，怎么可能，当初我可不过是提了个建议，而做出选择的是沐家美女，我可承担不起这样的责任！”凌浩说的悠然，没有愧疚亦是没有感到开心，因为沐爽选的这条路对于凌浩来说只是一个既成了事实的结果，而对于已经既定了的结果凌浩没有必要再去追究探索，他寻求的是新的有趣的事物！

　　“既然如此，如今你又何必再提！”沐爽说道。

　　“那是因为我喜欢有趣得事，而现在这个情况我很感兴趣！”

　　“我没有时间陪你玩满足你兴趣的游戏！”沐爽说完就要转身离开。

　　“沐家美女要逃吗？”

　　沐爽的脚步顿住：“我为什么要逃，我没有要逃的必要，只是不想和你在这里浪费时间！”

　　“是不是浪费时间，我想沐家美女已经察觉到，最近沐家美女的笑容可是变得温和了很多，究竟是为什么呢？”

　　“是你的错觉。我一直都是如此！”沐爽淡然的笑着。

　　“你没有发觉吗，原来的沐家美女像一朵孤傲的梅，凛冽刺骨，有些傲然挺立得身姿，迎风霜绽放，美丽中透着冰冻人心的寒，令人向往却又想要毁灭，而如今的你更像是挺拔坚忍的竹，身姿依旧挺立，姿态依旧高昂，但是却开始绽放了生命的绿色，这是为什么呢？”

　　“你的此比喻太复杂，我听不懂！”沐爽手上的力道有些收紧，她似乎想到了答案，却又不断的在否定这个答案，因为不可能，因为不能。

　　“那我问的简单点如何？”凌浩并不打算放过沐爽：“沐爽你是从何时开始放下了对千夜警惕的目光了，你更是从何时开始看千夜的目光从冷漠到现在得柔和的，你更是从什么时候开始在意他的事情，开始为他着想的呢，又是从什么时候开始觉得和他生活在一起不是煎熬了呢……”似乎还有很多但是凌浩还没走继续说下去得时候就被沐爽打断：“不是这样，我并没有这样，不是的……”语气却越来越弱，完全没有任何的信服力。

　　凌浩嘴角勾起，已经可以了：“沐爽，何必在骗自己，是不是？”

　　沐爽看着凌浩的目光，直盯着沐爽眼睛的目光带着几分的拷问，是呀，是从什么时候开始她习惯了在墨千夜房间中醒来，又是从什么时候开始她习惯了身后有人可以依靠，更是从什么时候开始她如此替他着想了，只是不能承认答案：“凌浩你想在我这里得到什么样得答案？”

　　“不需要得到，在你叫林豹他们来到这里之后已经有了答案！”

　　沐爽苦笑几分：“即便如此那又怎么样？”

　　“沐爽你其实一直都懂，你不是不相信男人，你是害怕相信他们，所以和千夜的交易才会让你感到轻松，但是生活若是永久那么轻松不是没有意思了吗！”

　　“你以为一个根深蒂固得思想是那么轻易就能够改变的吗，凌浩不要试图猜透人心，即便是你，也有触及不到的地方！”沐爽恢复了一份平静。

　　“我可没那么伟大，不过你喜欢千夜这点倒是能够看出就是了！”

　　沐爽紧绷着的手无力的散开，缓慢的垂下，终于还是让凌浩说出来了吗，可惜沐爽却没有立场或是没有力气去反驳。她一直不去想这个问题，她一直回避着内心的那份悸动，她一直去逃避那不知道何时开始的那些习惯了的何时，只是在逃避这样一个答案，一个明显得却不能发生在她与墨千夜之间的答案，究竟从什么时候开始有了这样得一份感觉，是在他惩罚盛总时，还是在拍婚纱照的悉心照料时，还是再进去沈氏之后给予的帮助，她已经不清楚了，只是这份悸动产生错了，错的离谱：“所以就算是这样又如何？”她与墨千夜之间掺杂了太多，他们都有需要背负的过去，这份在不应该的环境里产生的感情注定不会有结果，只会令人更加难过而已，所以沐爽当做没有发觉，一直的这样度过，为这个秘密镀上一层严密的膜，谁也不能窥探，却没有想到最终还是被凌浩戳破。

　　“不如何，我呀，不过是好奇而已，不过是找点乐趣而已！”凌浩说的一派悠然。

　　“凌浩，把别人得秘密当成玩乐有够无耻的。”

　　“我本来就不是什么好人！”凌浩这句话说的沐爽十分同意。

　　“不打算告诉千夜？”

　　“我们都是罪人，他是，我也是，我们的感情是罪，有也是如此，没有也是如此，又何必徒增罪孽！”沐爽说的平静。

　　凌浩听着只是轻笑，真是和墨千夜差不多的回答，凌浩倒是要看看他们能够撑到何时，彼此有意的两个人，因为仇恨二牵扯在一起的两个人，真是有意思！

　　沐爽没有再去理会凌浩，看着这样的夜晚，哭笑不得。

　　房间内，墨天在陈昊宇走了之后没有待很离开了，毕竟这里都是些年轻人，就让他们热闹热闹去吧，再说他的年龄也在那里了，终究喝不了多少，林豹和韩澈他们喝的倒是挺高兴的，赵峰还知道收敛几分，没有放开，因此韩澈和林豹也就双双醉倒，墨千夜看着客厅上的那两个人：“赵峰你感觉怎么样？”

　　赵峰的脸色并没有什么太大的变化应该是没问题：“要送韩少回去吗？”赵峰似乎明白墨千夜的意思。

　　墨千夜点点头：“把他安全送到。”本来不贪杯的人都喝成如此，看来韩澈最近心情也不是很好，究竟是因为什么墨千夜还是能够猜到。

　　只剩下一个林豹，凌浩并不再这里，若是墨千夜他没有猜错，应该去找沐爽去了，因此将目光看向了一边的齐峰。

　　“我会开车，但是我没有驾照！”齐峰说道。

　　墨千夜一愣，没有驾照吗，还是算了吧，毕竟沐爽还是有几分关怀齐峰，更重要的他也不会让他的人冒什么危险。

　　“我们打车回去就好！”齐峰说道。

　　墨千夜看了一眼齐峰，似乎在思索他能不能搀扶住林豹，结果只见齐峰什么都没说，直接将林豹扶起，即便身体瘦小，支撑住林豹还是绰绰有余，墨千夜于是也没有在踌躇，将他们送到门口处，他们要是打出租不会出什么事情，毕竟齐峰本事墨千夜全是见识到了。

　　林豹喝的没有了姿态，拽这墨千夜的衣袖喋喋不休的说道：“少爷，我今天和你高兴，谢谢少爷你邀请我们过来！”边说着边不停的打酒嗝，脸上的激动显而易见，看来真的对这次来到这里感到由衷的开心，原来的少爷虽然对他们很好，也是为了他们考虑但是很多的时候都能够感觉到那横越在他们之间清晰的距离，更何况墨千夜自己就竖起了一道墙壁，不让任何人接近，而似乎自从有了沐爽之后，与他们家少爷的这份距离不在那么明显，并且他们家少爷也不再是一直冷着一张脸，而是多了几分柔和，增添了更多的色彩，都是他们夫人的功劳，林豹喜欢现在这样的墨千夜。

　　墨千夜能够看出林豹的激动，终究是他太过忽视了他们了，做错了吧：“抱歉！”

　　即便是醉了的林豹听到这句话亦是十分的激动，天啊，这还是他家的那位少爷吗，竟然跟他们说抱歉，激动的林豹差点连眼泪都掉了下来，接着就向墨千夜身上扑，让墨千夜及时制止住：“齐峰他就拜托你了！”

　　齐峰点点头，墨千夜看着他们离开得身影真是的，林豹喝醉了跟没喝醉一个样子，都是如此吵闹。

　　该有的都走干净了，房间里只剩下浩然，星沫还有墨千夜，星沫瘫在了浩然的怀里。

　　“她有些不胜酒力。”浩然笑笑的对墨千夜说道。

　　那份笑意真是温柔，连墨千夜都这样感觉。


第118章 慌乱

　　“楼下有房间可以先送她过去！”墨千夜看着浩然说道，毕竟他们也算是沐爽的朋友。

　　“墨总这个说法似乎是有话要跟我说的意味。”毕竟所有的人都已经离开，而浩然和墨千夜也没有那么熟，自然没有继续留在这里的必要，但是墨千夜竟然这样说，挽留的意味不言而喻。

　　“的确如此。”对于眼前的这个男子墨千夜没有想过隐瞒，更何况也隐瞒不了。

　　“是关于沐爽吧！”毕竟他们之间能够牵扯的只有一个沐爽而已。

　　“也是，也不是。”

　　这样的说法令浩然皱了一下眉头，星沫在浩然的怀里嘟囔了一下不知道是因为太舒服还是刚才的动作令她不舒服。

　　“你应该知道房间的所在。”这间房子毕竟是浩然装饰的。

　　浩然也不再推脱，将星沫抱了过去，毕竟墨千夜要说的是什么事情他不知道，还是让星沫舒服点比较好。

　　“墨总有什么话要对我说。”浩然将星沫放下走了过来。

　　墨千夜看了浩然一眼：“我调查过你。”

　　浩然只是笑笑，似乎并没有对墨千夜调查他感到惊讶，反像是早就料到会是这样一般：“墨总倒是诚实。”

　　“只是对你感觉没有隐瞒的必要，也不需要隐瞒。”

　　他是不是应该感谢墨千夜的这份坦白，浩然轻笑着：“所以墨总调查的结果是什么？”

　　“你并非你现在的父母亲生。”墨千夜也说的直白。

　　“所以呢？”浩然依旧笑着，看不出任何不快的情绪，令墨千夜感到敬佩，这样淡然的态度不是一时之间能够培养出来的，是要经过很多时间的沉淀，而在浩然的身上似乎能够嗅到这样的气息。

　　“你果然是知道的。”墨千夜说道。

　　“那是因为他们从来没有隐瞒过我。”自从浩然在那个家里醒来的时候，面度忘却一切的自己他们没有隐瞒，只是安静的照顾，那个时候他的世界里没有任何人，只有眼前的这对老夫妻，因为什么都忘却了所以才能够有重来的机会，而照顾他的那对夫妻并没有子孙后代，而顺其自然浩然便成了他们的儿子，浩然对于这样的安排也很满意，因为他从那不是亲生父母的夫妻那里得到了很多的关爱，在他的眼里那就是他的父母，他需要尽孝的人，与血缘无关。

　　就是因为这样，才更令人佩服和在意吧，对待一切都能够如此的平静：“没有想过要找寻些过去吗？”

　　浩然只是笑：“既然已经遗忘又何必去寻找，我相信这份遗忘是名命中注定的一些事，该回来的时候总会回来的，是自己的怎么都逃不掉，不是自己的又何必去强求，记得记不得已经不重要了，重要的是我的心灵很安静，而我喜欢这份平静。”

　　“这算不算是对过去的一种逃避？”墨千夜看着浩然。

　　浩然依旧柔和：“也许是这样吧，只是逃避何尝不是一种生活态度，有些事情何必强逼着自己去面对，珍惜现在就好！”

　　墨千夜也只是一笑，浩然说的也许没有错，但是终究是他们选择的态度不一样，他墨千夜有着必须面对的过去，而眼前的男子因为忘却了而可以一直珍惜现在，不用在乎过去：“现在的你还是如此平静吗？”在面对沐爽那样激动的目光下。

　　“是不能向原本那样平静无波，这张面容真的是如此的相似吗？”浩然说着手指划过自己的脸颊。

　　“你的心里真是这样想的吗？”只是相似，而不是一个人。

　　“墨总，难道想说我就是沐爽说的那个故人吗？”

　　“我想你不是没有怀疑过。”

　　浩然笑的温柔：“的确想过，只是这样又能够如何，即便我真是那个人没有任何过去的自己能够给沐爽带来什么呢，她心里的沉重已经够多了，又何必徒添现在这一抹。”

　　听到浩然这样说，墨千夜才算是明白了，眼前的人不是没有那么想过，恐怕在沐爽认错他的那一刻，他的心里就已经在想了，并且他的心里已经确定了一个答案，只是没有向任何人诉说而已，之后和沐爽的相处应该也感受到了一些，不是因为没有了记忆而不认沐爽，只是因为忘却了不想增添沐爽的悲伤，不是不在意沐爽，而是因为在意选择了沉默着在一边观看，以一个熟悉的陌生朋友的身份，墨千夜倒是忍不住有些想要嬉笑了。

　　“忘却了记忆却遗忘不了那份熟悉的感觉，在第一次见到沐爽的时候就已经有了这种感觉。”只是他不能去说而已。

　　是这样吗：“你打算如何去做？”

　　浩然轻笑：“这个应该由墨总决定不是吗，不是我打算如何去做，而是墨总打算如何去做？”

　　“我不会告诉沐爽。”墨千夜说道。

　　“多谢，我只要现在这样就好，对于沐爽，对于过去都是。”更何况他现在无法得知过去。

　　“你的选择我没有权利干预，只是这个世上在乎你的不只有沐爽一个，能够一眼就认出你来的也不是只有沐爽。”

　　“墨总想说什么？”

　　“世界上没有长的会如此相似的人，即便有也身上也不可能有着同样的伤口，记忆可以遗忘，但是这些记录一个人的标志不会遗忘。调查你的时候你是被现在的养父养母从海边救回，而沐爽的故人也是在海里消失。”

　　浩然静静的听墨千夜说着，他知道现在墨千夜说的都不是重点，因为这些信息在恐怕在很久之前墨千夜就已经确认，关于他的身份，墨千夜在调查之后恐怕也就已经确认，现在的墨千夜不过是在诉说一个既定的事实而已：“然后呢？”

　　“沐爽的故人是为了守护一个人而选择的这条路，之后就是你要去想的事情了。”是继续这样安静下去还是遭受些冲击，只是无论是怎样已经跟他没有关系了，想要调查他不过是因为沐爽目光里的那份留恋，想要查清楚事实，而现在关于事实的真相沐爽知道或者不知道都是一样，因为浩然的这份温柔不会因为沐爽知道或者不知道而有丝毫的改变，这样就够了。

　　浩然的神情恍惚了一下，平静的眼眸里闪过了一丝复杂，他现在的养父养母曾经告诉过他是在海边将他救起，关于为什么他会在海里，关于他为什么会失去记忆，他也能够猜到一点，想必是经受了过去的冲击，只是这个冲击是什么，他想不起或者是不想记起，只是他能够感知到有一份在意，但是没有丝毫记忆的他选择了平静的生活，只是现在想来这份在意又是什么呢：“墨总为何告诉我这些呢？”

　　“我对别人的生活态度没有什么兴趣，亦是无法去辨析，因为我也是个普通人，告诉你这些不过是因为你是沐爽信任和在意的人，是她现在唯一额安慰，仅此而已。”因为不想浩然的事情让沐爽有过多的担忧，他曾经将她身边至亲至爱的人一个个赶走，让她孑然一身，但是现在有些时候她也是需要友人的安慰，而这些他给予不了。

　　“你其实很爱沐爽，只是可惜了。”浩然似乎看透一切的说道。

　　墨千夜苦涩的笑笑，浩然的那句可惜了他知道是什么意思，真是没有想到他能够看出一些端倪，是因为过去对沐爽太过了解的缘故吗。

　　浩然从房间里抱出星沫，该说的话都已经说完，该传达的事情相互之间也已经明了，该是离开的时候了，浩然走出的去的时候正好碰着进门的凌浩。

　　“这就走吗？”凌浩看着浩然说道。

　　浩然早就已经恢复了神情：“已经很晚了，不打扰了，更何况这个情况已经不能多待下去了。”浩然看了一眼怀里的星沫。

　　“真是恩爱呢！”凌浩不知是有意还是无意，明明之前浩然已经说明白他们不是那种关系，只是面对凌浩的这种言语浩然也没有反驳，只是一笑而过，不知道是因为了解了凌浩的个性还是已经察觉出了凌浩话语中的目的。

　　凌浩看着浩然离开的背影，真是个令人在意的人物：“真是有趣。”

　　“不要招惹他！”墨千夜看到凌浩的目光说道，若是他调查的没有错的话，浩然可不是个简答的人物，只是现在处于遗忘的状态就是了。

　　凌浩笑笑，他还没有无聊到要去招惹浩然的地步，更何况现在他已经有了一个更加有趣的事情：“你们的事情谈完了？”凌浩和墨千夜在一起相处了那么久自然是知道墨千夜有事情要和浩然说的，只是关于什么凌浩就不知道了，也没有兴趣去猜，不过应该是和沐爽有关就是了。

　　“嗯。”墨千夜看了看凌浩的身后。

　　“不用找了，沐家美女在花园里。”想必现在的心情很复杂吧，即便是有那钟感情，挑明和不挑明可是不一样的感觉，更何况是沐爽和墨千夜。

　　“没说什么多余的话吧。”

　　“什么算是多余”凌浩的眉角上挑，墨千夜不予理会：“门口在那边。”

　　“千夜酒后驾车可是要违法交通的。”凌浩说的一脸妖孽。

　　“到警察局的时候记得让梁晨去保你。”凌浩岂是会怕这个的人，更何况他今天晚上只是啜饮了一点而已，凌浩的酒量怎样应该没有人比他更能了解，更何况这个时间若是凌浩还没有回去，梁晨应该会出动来接了，这个习惯在几年之前就已经养成，因此墨千夜一点也不担心。

　　“沐家美女又飞不了还是你在担心沐家美女会有一天不知所踪呢。”

　　说的不是玩笑，墨千夜从凌浩的眼睛里就能够看出来，离开吗，虽然没有明确的想过：“随她的心意吧，我们不过是交易而已。”现在的墨千夜似乎已经没有了强求沐爽的资格。

　　“千夜你的这种态度可是真的会令沐家美女被抢跑了的。”墨千夜一直是会将主导权控制在手里的人，掌控着自己的想要的一切，什么时候开始态度已经变成了这样了：“要不要我来抢好了，反正被别人抢也是抢还不如我来抢。”凌浩说的悠闲但是墨千夜的眸光里已经冷若冰霜：“你是不是最近太安逸了，是不是应该让林豹去点点火。”

　　“哈哈，玩笑玩笑。”他虽然不介意陪墨千夜玩玩，但是现在还是算了，他可没有那个时间，他要密切注意的东西有很多：“就是要有这种气势才对。”凌浩笑笑的离开，还不忘补充一句：“碍眼的我抓紧时间消失。”

　　墨千夜看着暗沉的天际，这样的态度吗，不是他不用而是不能用，不是不能掌控在手而是不能掌控，真是切切实实的折磨啊，那份对心灵的鞭笞，一阵风吹过，似乎是有些冷，尤其是喝上酒之后，墨千夜看了一眼花园的方向，回到房间拿了件衣服像花园处走去。

　　自从凌浩将她的心事戳破之后沐爽就一直安静的坐在花园中的是的凳子上，安静的仿佛是一座没有任何生气的雕像，墨千夜来的时候看到的就是这样的目光，沉静的就像是要消失了一般，但是那一双眸子却是幽深到了谷底，已经看不出任何的色彩，让墨千夜不得不在意，是悲伤还是孤寂，是凄凉还是苍白，猜不透，都隐匿在了那一双眸子中，究竟怎么了，却不知道答案，墨千夜走了过去，沐爽却丝毫没有听到，直到墨千夜将手里的衣服轻轻的给沐爽披上的时候，沐爽才一个激灵，猛然的站起来，刚披上的衣服陡然落地，墨千夜看着沐爽那惊魂未定的双眸还有迅速的闪开的身体，眼睛里染上了一份冰冷。

　　“怎么了？”

　　“没事！”沐爽说道，看着掉落在草坪上的衣服弯腰去捡正好和墨千夜的手碰在了一起，沐爽迅速的抽开，墨千夜现在可不认为这样会是简单的没事，盯着沐爽，而沐爽却是很自然的躲避开了墨千夜的视线。

　　沐爽有些嘲笑自己，明明都是很平常的一些事情为何现在会如此的慌乱，她与墨千夜的亲昵又不是从今天才开始的，为何现在会有这样的反应，终究是因为这份心意改变了的缘故吧，只是那样又如何，他们之间什么都不会改变，她不会，墨千夜更不会。

　　墨千夜再次给沐爽披上衣服的时候沐爽没有躲避。

　　“你的吗？”并不是沐爽她自己的。

　　“有些冷，你暂时先穿着。”

　　沐爽紧了紧身上的衣服，有着墨千夜的味道，曾经熟悉有令人畏惧的味道，现在却让沐爽更多是感到安心，她还真是对自己无语了，明明眼前的这个男子那样对待过自己，明明不该有这种心情的，但是却还是滋生出了这样的感情，是她太混蛋，还是她太欠虐，可惜已经无法阻止，有的只是平淡的隐瞒而已。

　　“很冷吗？”墨千夜看到沐爽紧紧捏着衣服的一角。

　　“不是。”手上却还是收了收动作是：“他们都走了吗？”沐爽也是一个很会伪装的人，可以伪装的丝毫没有感情色彩。

　　“凌浩，浩然还有薇儿刚走。”

　　是吗，都走了吗，热闹散尽的时候就只剩下了凄凉。

　　“若是想随时都可以举办。”

　　“算了！”不过是物是人非，更何况现在在加上她这份复杂的心情，一切都乱了，乱的离谱，理不出任何的头绪。

　　果然似乎有哪里不对，墨千夜看着沐爽：“发生了什么？”

　　“什么都没有发生。”每次墨千夜的直觉都是如此的敏锐，只是可惜捕捉不到她真实的情绪，因为墨千夜不会往这方面想，也就安心了几分。

　　“凌浩说了什么？”

　　“他说的话每次都是绵里藏针，可惜我理解力有限，更不想浪费脑细胞在他说的话上。”沐爽说着，每次凌浩说的话都是看似轻飘无力，实则是重如千金，都是一针见血，而且还让你看不出到底是从哪里见缝插的针，所以沐爽都不知道从何时凌浩就已经看出她对墨千夜的这种感觉了，只是一直在一边看着不说而已，而在想提及的时候提及，只是这个时间的掌控全都在他的手里，凌浩是一个可怕的人，沐爽从之前就知道，只是现在感觉他的可怕又升级了一个档次。

　　“若是费力不想理会便可。”即便是墨千夜有些时候都分不清楚凌浩所说的话是真是假，只是相处了那么久能够确定一些事情而已。

　　沐爽笑笑，她是不想去理会，要是以往沐爽也是这样做了，只是这次无法这样而已，这次激荡的是沐爽的心。

　　回到房子后沐爽没有和墨千夜同处一室，本来这个房子就是设计了两个卧房，而墨千夜也没有阻止，不知道认为这样是理所当然，还是看出了沐爽眼睛里的不自然，墨千夜这样的反应令沐爽感激，她需要一些时间来恢复到原本的宁静，恢复到原本的表情。

　　回到房间中的墨千夜什么都没有干首先拨通了凌浩的号码：“千夜我才刚回来就接到你的电话，我猜你应该没有迫切的如此想我吧！”凌浩在电话一边打趣到。

　　“我没时间跟你废话，你和沐爽说了什么？”

　　“沐家美女怎么了？我可什么都说什么过分的话！”只是将沐爽一直掩盖的东西撕扯下来而已。

　　结果凌浩本来还想再说什么的，墨千夜已经挂断了电话，凌浩盯着电话好一会，才将电话扔在了一边，还是俗话说得好，有了媳妇忘了兄弟，更何况面对的是沐家美女的事，真是会如何发展，越来越期待了。

　　不是凌浩吗！那会是谁？看着装饰的十分明亮的房间，果然是令人眼前一亮，有让人想要沉醉在这里面的冲动，只是为何感觉少了些什么，是因为身边不见那个熟悉的身影吗，他是从何时开始习惯了沐爽在他眼前醒来，习惯了睁眼后看到那个身影，习惯了黎明冲破黑暗的时候有人和他一起迎接光芒。

　　沐爽在房间里，已经顾不上去欣赏房间的装饰只是努力的在平复着内心荡起的涟漪，将从原来的房子里带出来的佩玉拿了出来，这块佩玉曾经帮她吸收掉了所有的悲伤，也和沐爽一起经历过快乐，亦是承载了沐爽的希望，现在的它能不能给予她一份安静，一份内心的安宁，沐爽紧紧的握着，但是目光却是触及到了另一件东西，戒指，墨千夜给予她的戒指，这个戒指到现在有什么具体的含义沐爽还是不清楚，只是想起林豹看到它的时候的神情知道这个戒指没有那么简单，因为对着戒指承诺过，所以给予了吗，但是说到底为什么要承诺，再次的慌乱了，沐爽嘲讽着自己，为何会变成这样。

　　夜寒也跟着墨千夜他们住进了这里，毕竟夜寒相当于管家似得存在，让沐爽和墨千夜的生活方便了许多。

　　墨千夜下来的时候，整个房间里都没有见到沐爽的身影。

　　“夫人一大早就离开了，说公司需要有些急事要处理！”夜寒向墨千夜说道。

　　“急事！”墨千夜皱起好看的眉，沈云青已经离开沈氏，沐爽现在应该不是很忙才对，而且处理沈云青的时候已经算是给沈氏起到了一个敲山震虎的作用，现在沈氏应该不敢小瞧沐爽了才对，那她是忙些什么，想起昨天晚上，似乎有几分的明晰。

　　“她怎么去的？”昨天沐爽的车没有开来他在昨天晚上就已经确认过了。

　　“夫人叫的车。”夜寒说去送沐爽但是被沐爽严厉的拒绝了，夜寒还是不放心，再去开车得功夫，沐爽已经离开，于是夜寒就这样被抛下了。

　　墨千夜刚看夜寒的表情也能够猜到发生了什么：“去查一下昨天她的车在路上发生了什么？”虽然沐爽说她的车身不过撞了一下，但谁会无缘无故的去撞，一定是发生了什么，而似乎沐爽并不想让他知道。

　　夜寒昨夜也注意到了这点：“是，少爷。”

　　“沈云青有动静吗？”

　　“在他的公司安好，但是他的公司最近离开了沈氏运营困难。”

　　墨千夜只是淡淡的点点头，他对于沈云青的公司不会关心，墨千夜在意的是沈云青会不会对沐爽动手，又是会以怎样的方式动手。

　　而夜寒也是明白墨千夜在想些什么的。

　　沐爽今天来公司来的格外的早，像是在逃离一些什么而来到了沈氏，但是即便是人坐在沈氏的办公桌上却无心看桌子上的文件，明明已经经过了一个晚上还是不能够平息吗，她真的有如此的混乱吗。

　　夜寒来沈氏的时候看到的就是沐爽发呆的样子，这样的沐爽夜寒应该是第一次见到，不知道该说些什么：“夫人发生了什么事了吗？”

　　沐爽的思绪被夜寒唤回：“没有，什么事情都没有。”

　　而显然不是这种情况，但是夜寒也猜不透沐爽的心意，只是将手里的东西交给沐爽。

　　沐爽看了看是营养丰富的早餐，有些奇怪。

　　“少爷知道夫人没有吃饭，而特意令我送过来给夫人的。”若不是他在沈氏上班，恐怕墨千夜有可能会亲自送来，夜寒敢确定，因为当时墨千夜知道沐爽没有吃饭时候的表情太过认真，不容别人有一丝的质疑。

　　是墨千夜吗，沐爽看着面前的早餐嘴角满是苦笑，是不是就是因为动不动这样细微的关怀她的心才会动乱的如此彻底，明明都已经决定不去相信任何男子的感情，却没有想到是自己率先违背了自己的这份心意，真是讽刺，墨千夜明明我们只是交易，那就更加应该拿交易的态度来对待自己，而沐爽也应该更需要以交易的对象来界定对方，可惜沐爽已经独自的越界了。

　　“夫人你要去哪里？”夜寒看着站起来的沐爽说道。

　　“出去透透气。”

　　“可是早餐……”

　　“放在那里吧，我现在不想吃。”

　　沐爽转身离开，只留下夜寒看着桌子上静静躺着的早餐，只剩下无奈的摇头而已。

　　站在天台上，这样的心情该如何的消散而去，沐爽不知道，若是没有点破，沐爽便可以任意的随着自己的心意，但是一旦揭穿之后她不得不去面对自己。

　　就在沐爽烦躁的什么事情都不想去干的时候，正好接到了陈昊宇的电话，至于那个臭小子是怎么弄到她号码的，沐爽现在也没有心情理会，更不会有什么好言语：“干什么？”

　　“你要吓死人吗，这一嗓子。”电话那边的陈昊宇似乎对沐爽的态度很不满，但是无奈也说不了沐爽什么。

　　“恩，有这个打算，怎么你是来找死的。”对于陈昊宇沐爽一向也不会客气。

　　“谁惹你了，这么大的火气，是你们家的那位冰块脸还是那个妖孽啊。”陈昊宇在那里叫着他随意起的极为能够象征墨千夜还有凌浩他们的名字。

　　“有什么事，没事挂了。”沐爽决定不和这个小少爷继续的纠缠下去。

　　“喂，昨夜可说过继续陪我喝酒的。”虽然陈昊宇没有抱希望沐爽会答应，毕竟现在是工作的时间，他就是想这个时间招惹招惹沐爽而已，却没有想到沐爽会出乎他的意料之外。

　　喝酒，沐爽皱起眉头，她什么时候说过了，哦，突然记起昨天晚上她是说过要明天在继续的，沐爽看看自己现在这个情况也许是个不错的决定：“好呀，去哪里？”

　　手机另一边的陈昊宇彻底被惊住了，他没有听错吧，应该是没有，虽然沐爽经常会做些令人惊讶的事情，但是应该不会是那种一大上午就喝酒的人吧，发生了什么。

　　“地点，你到底去不去，不去我自己去。”沐爽说完就要挂断电话。

　　“喂，不要这样，一起啊。”随后说了个地点，笑话，他陈昊宇泽怎么可能让沐爽一个人去，再说若是一个人去了出什么事情，陈昊宇总有种会被墨千夜那个冰块千刀万剐了的感觉。

　　于是沐爽没有告诉夜寒直接的打车到了陈昊宇说的地方，似乎以往沐爽喝酒只会在熟悉的地方，更何况她不是经常喝酒的人，因此熟悉的地方也就是暗夜而已，但是今天沐爽并不想去那里，那里不适合整理心情，更何况那里是墨千夜长待的地方。

　　陈昊宇来的时候沐爽已经开始喝上了，陈昊宇看着沐爽的这个架势再次的一惊：“你这是要买醉。”桌子上已经摆满了酒。

　　“醉了该有多好。”那样就不会考虑这些烦恼，也不会在意这份心思，只是可惜的是醉也只能醉一时，不能醉一辈子，而现在沐爽贪恋这一时就好。

　　“醉了可是很难受的。”这是陈昊宇经过昨天晚上的一夜之后切身的体会。

　　“无所谓。”反正难受或者是不难受等到她醒来的时候已经不记得。

　　在和陈昊宇说话的短短的时间里沐爽已经几杯酒下肚，陈昊宇想要阻止却说不出任何阻止的话语来，想要夺下沐爽的酒杯也被沐爽识破，被沐爽狠狠的瞪了一眼。

　　“有时候挺羡慕你的，这样不谙世事，做个横冲直撞的臭小子也不错。”

　　“这应该不是夸奖吧。”不过这也是事实而已，陈昊宇根本就不在意别人怎么说。

　　“那要看你怎么认为了。”

　　“你要是羡慕的话，也这样做就是了，再说感觉你的脾性和我相差不大。”只不过是陈昊宇没有沐爽的那份成熟和圆滑。

　　果然是个小鬼，让沐爽感觉眼前的这个陈昊宇是比齐峰还小的小鬼，齐峰因为经历了很多而有一份内敛，眼前的陈昊宇是被宠溺的太好了：“这个不是你想不想的问题，而是我承载了很多。”已经失去了那份横冲直撞的资格。

　　“你呀，是不是活的太累了啊。”陈昊宇突然说出的话让沐爽的手停在半空中，不可置信：“难得呀你也会说出这样的话。”

　　“拜托我可是一个成年人，一个在国外独自呆了好多年的人。”不要以为他什么都不知道，不要拿他当小孩子看待，他虽然没有经历过大风大浪，但并不是对所有的事情都不知道。


第119章 婚礼

　　沐爽对陈昊宇的话只是笑着，只是陈昊宇说的没有错，她的确是活的有些累了，但是她没有办法去选择简单的生活方式，亦是不能去选择：“不说这些了，你今天不是想要喝酒吗，我特意来陪你。”

　　陈昊宇无奈怎么看也怎么像是他陪沐爽来喝酒，他可不想再次的喝醉，昨天晚上的感觉还残留在身体里，可不想今天在继续的回味一下，只是看着沐爽这个姿态：“你跟你们家的那个冰块脸吵架了？”不然有什么事情必须是沐爽想要喝醉去逃避的。

　　“为什么我要喝酒就跟他有关系呢？”

　　这个需要解释吗，在陈昊宇的眼中应该没有什么事情是能够让沐爽这样烦躁的，面对沈云青的时候都能够沉着应对，让沈云青讨不到丝毫的便宜，连陈昊宇都佩服沐爽的那份无所畏惧，更何况是在面对商业上阴险的对手时，而唯独沐爽对墨千夜的时候会让陈昊宇产生一种异样的感觉，他说不清楚，似乎感觉他们靠的很近但是又似乎靠的很远，明明是有感情但是又像是在做戏，令人捉摸不透。

　　“喂，你别喝了。”再喝下去真的会有麻烦的。

　　可惜沐爽哪里是会听陈昊宇的主，更何况沐爽就是想来用酒麻醉自己的神经的。

　　人要是想醉真的一会就能够喝醉，更何况是沐爽现在这个状态，放空自己的大脑不去考虑任何的事情，而结果就是喝醉了沐爽在人家的场合里胡作非为。

　　“你说，你什么要戳破我，你知不知道若是不戳破我可以一直隐藏这样的生活，你个混蛋。”于是桌子上的酒杯顺利的在空中划了一道优美的弧线，差点落在了陈昊宇的脸上，幸亏陈昊宇躲得及时。

　　但是酒杯落地的声音很快的吸引来了饭店的人：“先生，请你规劝一下和你同来的这位小姐，已经严重影响到了其他人了。”服务生客气的说道，但是看向陈昊宇的目光明显的带着责备。

　　但是陈昊宇已经没有时间去在意他的目光，因为沐爽已经抄起桌子上的酒瓶了，要是这个砸下去可真的有些麻烦了，陈昊宇已经上去抱住沐爽，想要躲过沐爽手上的酒瓶，可奈何沐爽一点也不老实：“放开我，给我滚开，我就是看你不顺眼。”陈昊宇不知道沐爽口中所说的是谁，更是没有时间去理会沐爽究竟说的是谁。

　　“喂，你在那里傻愣着干什么，不会过来帮忙啊。”陈昊宇冲着一边一直站着的服务生吼道。

　　服务生虽然很无语但是也知道不能让沐爽继续的闹下去，于是也去抢夺沐爽手中的酒瓶。

　　“你们是谁，你们一个个的都是坏人，只会抢夺我东西的坏人，我身边的东西你抢夺去的还不够多吗，明明你抢走了那么多，明明应该恨你入骨，为什么会是这样，为什么……”沐爽的动作逐渐的安静下来，陈昊宇将沐爽手中的东西安全的放在桌子上。

　　“先生若是你不能让这位小姐离开，我要叫保安过来帮忙了。”服务员的态度很差劲。

　　“你知道她是谁吗，你敢让保安来动她，有几条命也不够你在这个城市里混的。”现在陈昊宇只应对沐爽就感觉无力了，这个服务员也太不会看场面了吧，陈昊宇可没有时间理会他。

　　“即便是这样还是请这位先生带着这位小姐马上离开。”经过刚才这么一闹，很多人都围了上来，确实给人造成了不便，这个陈昊宇当然知道，但是问题是眼前这个瘫坐在椅子上的沐爽如何将她弄起来，原本的吵闹变成了忧伤，让陈昊宇不知所措，讽刺打击别人他在行，但是安慰人他可不会，尤其是面的一个醉酒的女人，真是的他快疯了，于是就拨通了一个电话。

　　“先生……”

　　“我知道了，你别一个先生，先生的，把我叫老了。”陈昊宇心情很不好，他们又不是赖在这里不走了，再说这个地方也没有值得他们赖在这里的价值。

　　“怎么回事？”一个冰冷的声音传来过来，众人一看来的男子都自觉让出一条道路。

　　来的真是够快的，陈昊宇看着已经出现他面前的墨千夜，离他打电话刚刚只过去了几分钟而已，是因为太过紧张和在乎了吧。

　　“就你看到的样子。”

　　墨千夜瞪了陈昊宇一眼，让陈昊宇感觉到十分的委屈，又不是他强求的，可是沐爽自己要来这里，也是她自己搞成这样的，结果被墨千夜瞪了一眼就感觉他陈昊宇跟犯了多大的罪过似得，而且是直接定罪的那种态度。

　　墨千夜只知道沐爽喝醉了之后会很难对付倒是没有想到她还会耍酒疯，看着地上的酒杯的碎片就猜到了一些，只是更加令墨千夜好奇的是究竟是因为什么事情让沐爽清晨十分就开始饮的烂醉而且今天早上还故意的早早离开，恐怕能够解答这个答案的只有沐爽自己，因为从凌浩的嘴里挖不到凌浩不想说的消息。

　　墨千夜弯腰将沐爽抱在怀里。

　　“别动我，我什么都不想做，什么都不想想，只是喝醉。”沐爽咿咿呀呀的说着。

　　“嗯，那今天就什么都不要做了，我们回家。”墨千夜柔和的说道。

　　“家！我有家吗，我的家早就没了。”沐爽轻声的说道。

　　“不，你还有家，是一个温暖的地方，你昨天不是刚搬进去的吗，我们回去。”

　　“那只是个房子而已，那不是个家，家是有亲人在的地方，是有欢歌笑语的地方，是能够让人安心的避风港，而那里只是个房子，是个居住的地方，没有感情的色彩哪里会有温暖。”不知道沐爽是醉了还是没有醉，竟然还能够说出这样的一番话，而这样的话让墨千夜怔在了那里，原来是这样的吗，所以即便住的是在温暖的地方，有时候也会感到凄凉，是因为没有找到家的感觉吗。

　　陈昊宇从刚才开始就听的一愣一愣的，不知道他们在说些什么，似乎注意到了什么重要的事情，但是又感到没有任何的线索。

　　“后面的事情你处理。”墨千夜扔下这一句话就走了，徒留陈昊宇呆呆的站立在那里，什么叫做他处理，他又不是墨千夜的佣人，但是看着被沐爽摔得粉碎的东西，还有服务生一直盯着他的目光，陈昊宇只能无奈的认栽，心里想着若是以后沐爽在叫他出来喝酒的话一定不能出来，然后乖乖的跟着服务员去善后，该赔钱的赔钱，该补偿的补偿。

　　一路上，墨千夜将沐爽抱上车又抱下来放在床上，沐爽一直都没有醒来，是醉的太沉还是不想醒来，谁又能够说的清楚，只是一路上沐爽咿咿呀呀的说个不停，说的最多的无疑是那句为什么是这样，为什么会是这样，似乎是在责问，又似乎是在极力的否认，墨千夜看着那紧皱的眉头，多想将它们抚平，而事实墨千夜也这样做了，只是能够抚平的是表面，抚不平的是内心，沐爽她的内心究竟是在为什么慌乱，又是因为什么去寻求这份酒精带来的麻醉，她究竟是想承认些什么还是想要否认些什么，可惜这些墨千夜都无从知道，他要守着他们的距离，不会靠近，不能靠近。

　　沐爽醒来的时候已经是日暮时分，是她自己的房间，如何回来的，隐隐只记得和陈昊宇在外面喝酒，之后的事情……有些头疼。

　　“醒了？”听到墨千夜的时候沐爽先是一惊。

　　“你怎么在家？”这个时间墨千夜不是应该在公司吗。

　　墨千夜瞪了沐爽一眼，但是只一眼沐爽就已经领会：“是你把我送回来的，是我的缘故？”

　　墨千夜没有说话，但是沐爽已经肯定。

　　“起来，把汤喝了。”墨千夜看着端上来的汤说道。

　　沐爽点头，将它喝完，墨千夜端着碗就要下去。

　　“不问为什么吗？”沐爽看着墨千夜的背影突然开口。

　　“你想说吗？”墨千夜转过头来盯着沐爽。

　　“我只是有些乱了。”

　　“因为我还是因为你自己？”

　　真是敏感呢，沐爽苦笑：“是你又不是你，是我又不是我，傻傻的分不清。”

　　“那倒是不像你了。”

　　“的确不像是我了。”在这些事情上踯躅，在这件事情上慌了手脚，真是不像样子。

　　“有时候不分的如此清楚未免不是一件好事，人生有些时候难得糊涂，何必分的如此清楚。”

　　沐爽微楞：“有什么话直接挑明说，话里有话不适合我，我不喜欢猜度。”

　　墨千夜一笑：“你若是认为你住的这个地方是个家，那便是家，里面有人的气息，而不是一所空荡荡的房子，可是你心里一直认为这里只是一个温暖的房子，那么在美好的房子也不会成为家，是你的心再拒绝这里的一切还是害怕这一切。”

　　沐爽心里猛然颤动了一下，是的，她在拒绝，在害怕害怕被侵蚀在这间房子所营造的温暖里，害怕沉沦下去，害怕这里让她产生家一般的感觉，害怕这份留恋会让她割舍不掉，这些明明是不该拥有的，但是似乎很多事情都在偏离着原本的方向。

　　“那么，你呢，我若是这样，你有是如何？”沐爽的目光直接投射到墨千夜的心底，墨千夜笑笑，他就知道沐爽会这样问，因为他们太过相似：“不过是一样的回答而已。”

　　是这样吗，那她究竟在纠结些什么呢，即便产生了这份感情他们都还是他们，都没有改变，她应该镇静，不要去畏惧这份感情，然后慢慢的理清楚，人生难得糊涂，那她这次就不把它的这份情感分析的太清楚。

　　“似乎想开了。”墨千夜看沐爽的表情上又恢复了原本的平静。

　　“多谢墨总的开导。”沐爽笑笑。

　　墨千夜不置一言，心里却还是轻松了几分。

　　“这是薇儿让我交给你的。”墨千夜扔个了沐爽一个请柬。

　　薇儿，沐爽好奇，她与薇儿不过是谈过一次话，不算是深谈，应该没有什么很深的交情，顶多算是看对方还比较顺眼，不讨厌就是了，会交给她什么，沐爽展开，惊住，原来是这样，结婚邀请函，终究走到了这一步吗，与张少，终究算是令人欣慰的了，婚礼是明天吗：“你要去吗？”沐爽看向墨千夜，既然有她的一份，自然会有墨千夜的。

　　“你想去吗？”

　　“想去。”沐爽直言不讳，若是平时沐爽也不一定要去凑这个热闹，而这次不知道为何很想去看看他们的婚礼会是怎样的一番场景。

　　“张爷爷和老头有交情自然要去。”

　　是这样吗，那就算是这样好了，放松一下总是好的，就连陈昊宇都看出她活的太累了，那么就找个机会休息一下，不过陈昊宇如何了，算了，那个臭小子应该是不会有事情的。

　　墨氏旗下的女星薇儿大婚而且嫁入张家的新闻在媒体上早就铺天盖地的传了起来，没有办法，影星总是受到别人关注的对象，沐爽本以为薇儿的婚礼会有多奢华浪漫，但是来到现场的时候感觉就是一个很普通的婚礼，但是这种平凡何尝不是一种幸福。

　　婚礼是花园式婚礼，在青翠盎然的草坪上举行，看着就有活力，刚到现场就碰上了凌浩，打扮的相当正式，更是难得做了造型，显得更加帅气，似乎今天的新郎不是他吧，沐爽瞥了瞥凌浩，过了那么多小时，似乎能够平静的面对凌浩，即便凌浩再次质问：“怎么打扮成这样？”

　　“自然是给新郎争颜面。”

　　“你是伴郎！”沐爽有些不可置信。

　　“怎么了，难道我不够格？”

　　不，绰绰有余：“只是没有想到你会掺和到这种闲事里面去。”毕竟凌浩不是一个轻易能够请动的人。

　　“总要顾忌一下在墨氏的情谊呢。”

　　看凌浩这个意思应该是薇儿邀请的了，只是他这幅打扮究竟是给新郎争颜面还是争关注率呢，罢了，不是沐爽能够管的事情了。

　　“刚才看到老爷子了！”凌浩说道。

　　墨天也来了吗，沐爽倒是也没有意外，毕竟子张少的爷爷和墨天是棋友，这样的日子岂会有不来的道理。

　　“不过去打招呼吗？”凌浩看着墨千夜说道，毕竟上次沐爽没有正式的见过张少的爷爷。

　　“这边结束后。”现在正要举办婚礼，暂时先不用过去。

　　沐爽对墨千夜的安排没有什么异议。这个时候有人来叫沐爽，说是薇儿小姐请沐爽过去。

　　薇儿吗，沐爽看了墨千夜一眼，墨千夜点点头，沐爽随着来人走开。

　　“真是难得见你会参加婚礼。”连宴会都不参加的人这次竟然会在员工的婚礼上露脸，虽然还有张家爷爷的脸面在里面。

　　“沐爽好奇而已。”

　　凌浩倒是没有想到墨千夜倒是承认的如此的大方，只是看着沐爽离开的身影，她好奇的究竟是婚礼带来的感觉还是婚礼上的热闹的，不过无论是哪个似乎她的内心已经平静下来了，是已经找到了答案还是已经找到了解决的方式：“真是有趣。”

　　墨千夜清淡的扫了凌浩一眼：“你那天到底和她说了些什么？”让沐爽白天宿醉。

　　“怎么你很好奇？”

　　墨千夜的态度不言而喻，而凌浩只是笑着：“是说了点什么，或者更确切的说是点破了点什么！不过这件事情需要沐家美女自己告诉你了。”毕竟这是沐爽需要考虑的事情也是沐爽作出需要做处决定的事情，不过里面也关扯着一个墨千夜就是了：“好了不陪你在这里了，我还要去做我的本职工作去，你就在这里独自考虑吧。”凌浩说着走开，墨千夜只是沉默，观看了一下四周，婚礼吗，笑笑。

　　都说女人最美的时刻就是披上婚纱的那一刻，原来沐爽拍婚纱照的时候并没有这份感觉，那个时候的沐爽只是很喜欢婚纱而已，但是在看到薇儿的这一刻的时候沐爽不由的相信了，眼前的薇儿真的很美，洁白的婚纱让薇儿俨然成了一个洁白无暇的精灵，薇儿本来长得就是极美，带着妖艳的那种美，没有想到也会有这样纯粹干净的时候，有这样暖人的微笑。

　　“很适合你啊！”沐爽看到薇儿说道，房间里还有一个女子，应该是墨氏旗下的艺人，沐爽觉得眼熟，不过见到沐爽进来的时候就离开。

　　“谢谢！”薇儿说道，眉眼里荡漾的都是一种纯粹的幸福。

　　“看来你已经找到了答案。”

　　“自然是，不然现在我怎么会披上这层婚纱。请你过来是说声谢谢。”

　　“不必，我不过也是有感而发，更重要的作出选择的是你，在我说之前你的心里就已经有答案了，只是被你隐藏起来了而已。”

　　“果然还是对你喜欢不起来。”

　　“我们彼此彼此。”沐爽笑着说道是，根本不像是讨厌对方的模样，也许这就是她们之间独特的相处方式吧。

　　“并没有邀请很多人来呢！”沐爽刚来的时候就环顾了四周并没有见到几张熟悉的面孔，而且……

　　“因为没有看到林泉吗，的确是没有邀请很多，墨氏的人只是邀请了几个熟识，而我和林泉可没有熟悉到需要邀请她来的地步，更何况我不太喜欢林泉身后的唐宛心。”

　　薇儿倒是说的直白：“以前我以为你讨厌林泉。”所以才会如此的针对她。

　　“你说的没有错，我的确很讨厌她，这就是所谓的同性相斥吧，因为林泉的那种贪恋的目光我也曾经有过，因为有过所以明白为了心中所想需要付出多少，因此对那种自大的态度感觉到火大，毕竟我也不在年轻，在看到那么有活力的后辈的时候也会忍不住感叹时光流逝，失去的东西跟得到的东西，有时候发现自己除了这一身声明什么也没有。”

　　“但是你现在很幸福对吧。”即便说着这样的话，也是一脸的沉静。

　　“对吧，即便身边没有几个真正的朋友，但是现在索性我有他，有时候我都快要放弃了自己，快要麻痹了，而他没有放弃我，让我无法招架。”

　　“真不像是墨氏的一线自大的女星说出来的话。”薇儿在墨氏可不是这样柔和。

　　“那是遇上了一个让我放下所有戒备心的人，那么多年在明星的光环下已经太累了，逢场作戏的感情也经历了太多，而当真正爱上的时候就已经没有办法在抽身了，原来的我有太多的畏惧，而幸亏在我畏惧的时刻遇见了你，现在的我不会说一生一世，但是我会尽自己的能力去尝试。”

　　“还真是伟大。”沐爽不知道是感慨还是伤感。

　　“是吗，等你爱上一个人就会知道，或者说你已经知道。”薇儿盯着沐爽。

　　“女人的感觉还真是可怕。”沐爽说道。

　　“我对我的感觉向来自信。”薇儿说着。

　　沐爽笑笑。

　　“我相信你会做出最正确的选择。”薇儿不知为何就这样相信沐爽，相信这个只谈过几次话的女子，也许这就是这个女子独特的魅力吧。

　　“祝你幸福。”沐爽说道真诚。

　　“多谢。”薇儿回的诚心。

　　沐爽出去后看着遍地的摆设，爱情，婚礼吗，心中的苦涩无法消去。

　　“怎么了？”墨千夜察觉到了沐爽神情的变化。

　　“没什么，只是感慨世事难料，没有想到在墨氏作威作福的薇儿也会有如此诚挚的一天。”

　　“她和你说了些什么？”

　　“没什么说是感谢上次我警醒她，让她能够做出这样的选择，而实际上我什么也没有做，她只是喜欢张少而不敢去触及而已，心意都表现在她的脸上呢，你说女人是不是很傻，又很弱小，有太多不敢去触及却又奢望得到的东西。”

　　“这个不仅仅是女人，我们男人也一样。”墨千夜回答的认真。

　　“你也有吗？”

　　“我也是个普通人。”

　　是这样吗：“你畏惧的是什么呢？”

　　“等到你把你不敢触及的东西能够说出的一天也许我会考虑说出。”

　　沐爽笑笑：“墨千夜你真是一个狡诈的男人。”

　　“我们都是差不多。”

　　沐爽和墨千夜都笑笑，可惜笑容里有太多掺杂的东西，他们谁都没有提他们不敢触碰的是什么，但是他们的心里都有一个明确的答案，那就是感情，墨千夜被过去束缚，沐爽被过往套住，他们何时能够说说明这份心意，不敢，不能，不许，这是他们两个人脑海里时刻回荡着的消息，然后拼命的压制，压抑，但是他们有没哟想过终有一天这份感情是无法继续压抑住的，那就是激烈的迸发，而到了那个时刻他们又该怎么去做，他们不是没有去想，而是不敢这样去想，因此选择了不揭穿的继续。

　　婚礼走的都是那几个流程，观看的人为新人祝福，而幸福的是他们，沐爽她什么也没有。

　　结束了婚礼就是宾客们的宴会，新郎新娘忙着敬酒，墨千夜和沐爽亦是来到了宴会之上。

　　“沐小姐，哦，不，应该叫你墨夫人。”张少牵着薇儿走了过来。

　　“不介意叫我沐爽就好。”

　　“我可不敢违背千夜的心意，那可是会很可怕的。”张少笑笑的打趣道：“不需要多说，这杯酒敬你，多谢。”张少看了一眼身边的薇儿。

　　而沐爽也知道张少为什么会说出这样的一番话：“道谢的话薇儿已经说过了，虽然我不觉得自己做了什么值得道谢的事情，但是这杯酒我收了，祝你们幸福。”沐爽刚想喝的时候，酒杯被墨千夜夺过去。

　　沐爽看着墨千夜意思很明显你干什么。墨千夜没有理会沐爽的目光：“这杯酒我替了，她酒量不行。”淡淡的一句话，而张少和薇儿也丝毫不介意，而是别有意味的看着沐爽和墨千夜，沐爽什么话也没有说，直到张少和薇儿走走开，沐爽才开始说话：“我的酒量没有那么不好。”

　　“也没有很好，你今天禁酒。”

　　“为什么？”

　　“昨天早上你闹得太过。”

　　昨天，她怎么闹腾了，能让墨千夜这样，看来有必要去问问陈昊宇了。

　　“千夜！”墨天的声音传来。

　　“过来。”墨千夜叫着站在一边呆住的沐爽，沐爽向墨千夜所在的方向走去，也看到了墨天和另一位老人坐在轮椅之上，应该是张少的爷爷。

　　“这位是张爷爷。”墨千夜说道，在张爷爷的面前倒是十分的敬重。

　　“张爷爷你好。”沐爽也客气的打招呼。

　　“早就听说过你，现在看来是个有韧性的女子。”祥和的面容上挂着的是让人难以忽视的锐利。

　　“怎么样，张老头，我的孙媳妇不错吧，比你的好多了。”

　　沐爽无奈，这个也能够攀比吗，不过沐爽倒是十分好奇张少爷爷态度，虽然墨千夜说过眼前的这个老人不会介意但是真的能够如此坦然吗。

　　“只要年轻人喜欢就好，我们都是上了年纪的人，什么事情不能够看淡，更何况是感情这回事，孙媳妇就随着他们的心意算了，更何况我们又执拗不过他们，更重要的是他们自己选的才会更好的承担起责任来，是谁，是对是错，是好是坏，那是他们该去经历的，承受的，我们这样的老头还是在一边看着就好。”

　　解答了沐爽的问题又同时让墨天无话可说，活该让墨天如此得意，这样算是哑巴了吧，沐爽鄙视的看了一眼，正好落在张爷爷的眼里，张爷爷只是笑笑，而沐爽毫不怀疑眼前的这个老人看透了她心里的想法，有些尴尬。

　　“听说你接手了沈氏？”张爷爷随意的提起。

　　“恩！”沐爽点头。

　　“感觉如何？”

　　“还可以。”沐爽其实没有明白张爷爷究竟问的是哪一方面，因此也只能有一个笼统的回答。

　　“一个女孩子在商业上站住脚跟是很困难的，不仅需要的是知识有时候还需要冷酷的手段，这些你能够承受吗？”

　　沐爽笑笑，虽然不知道眼前老人的目的是什么：“在我的眼里不是能不能承受的问题，而是我想不想承受的问题，若是我想我便能。”沐爽说的坚定，张少的爷爷笑笑，似乎认可了沐爽的这个答案，又似乎不是，真是意味深长的笑意。

　　“会不会在这样的环境里迷失了自己，不知道自己想要的是什么，遗忘了初心呢。”轻轻的话语却穿透沐爽层层的防线直入沐爽的心底，她自己要的是什么不都一直很明确吗，要的是力量，要的是权势，要的是站立在这个城市的力量，只是为什么这样轻飘的一句话会触动了沐爽倒是有几分可笑了：“我的初心有很多，我不知道哪个是对，哪个是错，我只是知道我不想再次失去重要的东西，我有需要去找回的东西，而我现在只要知道这些就够了，就足以继续走下去。”

　　“你倒是和你的父亲和你的哥哥不一样。”张爷爷的说道。

　　沐爽的一皱眉，看向一边的墨千夜她知道即便是现在沐嘉豪的名字在墨千夜的面前依旧是禁忌，只是这次墨千夜倒是没有什么反应。

　　“我只想做好我自己而已。”

　　“做好自己吗，这个说起来容易却是很难做到的事情，但愿你不会在人生的道路上走失。”

　　“张爷爷多心里，即便是走失了我也会将她拽回来。”墨千夜突然之间插话，让沐爽一颤，倒是另一边的张爷爷舒心下来：“千夜你似乎变了呢。”

　　“是吗，我没有什么特别的感觉，张爷爷你和老头继续聊，我们先走了。”墨千夜将沐爽拉走。

　　“这个臭小子。”只留下了墨天的臭骂声，真是的有了媳妇忘了爷爷，将他扔在了这个地方。

　　“千夜柔和了很多，是因为沐爽的原因吧。”张爷爷开口。

　　“是个好丫头，只是他们之间经历了太多了，也夹杂着太多的东西，不知道以后会怎样。”

　　“那不是我们能够管的事情，无论是这片天地还是他们的生活都是要由他们自己做主了，不过一个人能够为另一个人而改变本身就是某种在意吧。”

　　是这样没错，只是，墨天摇头：“凌浩，臭小子，送我回去。”墨天叫道一边的凌浩。


第120章 撞击

　　沐爽和墨千夜在车上没有说话，沉默在车蔓延，刚才墨千夜说的话还回荡在沐爽的脑海里，若是她在原本的路上走时，他会毫不犹豫的将她拽回来，说不触动那是假的，只是这份触动该如何处理，真是越来越困难了！

　　“不要多想，张爷爷只是随口一说而已！”

　　“并没有介意，更何况张爷爷说的没有错，在这条路上我没有经历的事情还有很多，也许不知道何时就会迷茫，失去方向。”

　　“你只需要向前看就行，别的事情不需要担心，我会在你身后！”

　　沐爽笑笑，始终没有问出那句你会在我身后呆多久，曾经墨千夜说过他们要相互折磨一辈子，只是这一辈子岂是那么容易坚持下来的，很何况是他们之间，只是面对墨千夜的这份话：“我会的，能够利用的一切我都会利用！”

　　“你这样想就好！”别的一切都不重要，沐爽想要的，他会在背后给予，没有其他原因，只是不想这个身影在经历太多的折磨与痛苦，虽然沐爽现在记忆里最沉痛的回忆应该是他带来的，他从来没有想过要抹消那份回忆，没有办法，那是他们必须面对的过去。

　　另一个当方向：“我说，老爷子司机你不用，干嘛要麻烦我？”

　　“怎么，现在我还指使不动你了。”

　　“哪能啊，只要老爷子你需要就是有天大的事情也得放下，先顾老爷子你啊！”凌浩笑笑的说着。

　　“这还差不多！”墨天虽然知道凌浩说的不一定就是实话，不过他听着开心就是了，而墨千夜和沐爽是不会说这样的话的。

　　“行了，老爷子，到底让我送你来要说什么事？”墨天的这反常的语气凌浩还是有感觉的。

　　哼，就是知道瞒不过眼前这个男子的眼睛，要说凌浩和墨千夜还有现在的这些年轻人有什么不好，那就是感觉太敏锐了，很容易就能够发现他们这些老年人的心思，让他们有些时候很受打击呢，罢了想起他年轻的时候似乎也是这样：“千夜和沐丫头怎么样了？”

　　“我说老爷子这个话题你是不是问错人了，他们的事情我怎么知道！”凌浩说的一脸谄媚。

　　“少跟我来这套，你要是不知道还有谁清楚！”对于凌浩墨天还是了解的，关于墨千夜和沐爽现在的这种关系相必里面也有凌浩的作为，不过这种关系也是墨天想要见到的，所以墨天自然不会反对，更重要的一点是墨天知道凌浩不会伤害墨千夜，这点对于墨千夜来说一样，毕竟过去他们经历了很多。

　　“不愧是老爷子！”

　　“我可不想接受你这个臭小子的夸奖！”

　　“哈哈，还真是老爷子！”凌浩笑着，已经习惯了墨天这样的态度，而且就是墨天的这份态度曾经给了他很多的安慰。

　　“臭小子到底说不说！”

　　“老爷子你急什么急，他们都不急，我们在着急也没有用！”

　　墨天自然知道这个道理，但是他没有办法不着急，看着墨千夜和沐爽这两个孩子，他有太多的不忍，他明白墨千夜的心意却看不透沐爽：“我总不能眼睁睁的看着吧！”

　　“老爷子这事情你还只能眼睁睁的看着，不然老爷子你有什么办法？”

　　“没有办法不才叫你的，要是有办法叫你干嘛！”墨天冷哼着说道。

　　凌浩很无奈，这算是怎么一回事，对被叫来帮忙的人还这样的态度真不愧是老爷子，算了，看墨天的态度不用说也是对沐爽和墨千夜的事情十分的上心，也不继续逗着墨天了：“老爷子在等几天，想必几天之后沐家美女就会有答案了。”

　　墨天一愣，看到凌浩坚定的态度，了然的笑笑：“说吧，你究竟做了什么！”既凌浩这样说，肯定是做了些什么事。

　　“这是秘密，老爷子你就安静的等着看吧，不过老爷子要是闹出点动静来我也不介意！”嘴角上是意味深长的笑容。

　　墨天看着凌浩也是意味深长的笑笑：“看来你已经有想法了，说吧，需要我帮什么？”

　　凌浩只是笑着：“这个暂时保密！”

　　墨天摇摇头，这个凌浩还真是个妖孽，幸亏他们没有与凌浩为敌，怪不得那个老头会选择凌浩做继承人，这个小子那个老头没有看错，他墨天也是没有看错！

　　墨天看着外面的阴沉下来的天空，漆黑的没有一丝的光亮：“日子又快到了吧！”墨天说道，有些几分怅然，本来轻松的气氛瞬时变得压抑。

　　凌浩开车的手瞬时捏紧了几分：“是到了。”他需要铭记的日子。

　　“这样阴沉的语气可不像是你了！”

　　凌浩笑笑，只是笑容有些暗沉，而这份暗沉是从骨子里散发出来的，是凌浩一直隐藏的一种情绪。

　　“那个老头可不想看到你这样！”墨天说的清淡。

　　“的确！”那个老头永远的都是轻松笑着的即便是在闭眼的时刻。

　　“记住那个老头的话凌浩不要让事情重蹈覆辙！”墨天说的意味深长。

　　“这个我自然知道！”但是知道是一回事，照不照做又是另一回事了。

　　墨天始终没有再说什么，他身边的那些孩子都过的太辛苦，而他能够做的事情寥寥无几：“唉，这种压抑的气氛还真是令人受不了！”

　　“老爷子，这个话题可是你先提出来的，别在这里抱怨！”

　　墨天沉默下去，凌浩有这样的表情就够了，即便那是一种伪装！

　　凌浩自然知道墨天在想些什么的，这个老爷子，真是担心的够多了！

　　沐爽第二天醒来的时候，又恢复到了原本的平静，墨千夜还没有醒来，倒是难得了。

　　“夫人！”夜寒看着沐爽下来说道。

　　“怎么还没醒？”沐爽问的是谁很清楚，毕竟以往墨千夜都比沐爽醒的早。

　　“少爷昨天晚上在批阅文件到很晚！”

　　是这样吗，沐爽想起前天墨千夜一天没有到墨氏，看来是那天遗留下来的。

　　沐爽向外面走去，她也有工作也要去解决！

　　“夫人……”夜寒叫道。

　　“怎么了？”沐爽看着夜寒说道。

　　“少爷吩咐过要提醒夫人吃早餐！”

　　沐爽看着饭桌上的饭菜，墨千夜的吩咐吗？真是细致入微了，她又能够如何呢！沐爽还是走了过去。

　　沐爽吃完早餐后，墨千夜也已经下来了。

　　“醒了？”

　　“嗯！”向往常一样的打招呼，表情都算是平静。

　　“今天开我的车去！”在沐爽站起来的时候墨千夜将手里的车钥匙递给了沐爽。

　　沐爽一愣：“那你怎么去？”

　　“我自然帮有办法，你的车我今天帮你取。”

　　“你怎么知道我的车在哪里的？”沐爽应该没有告诉过墨千夜她的车来往了哪个停车场！

　　“我调查过，包括那天的发生的事故！”墨千夜承认的坦然。

　　沐爽只是笑笑，看不出神情：“你倒是承认的大方！”

　　“只是不想隐瞒你而已！”

　　算了，沐爽摇摇头，也知道墨千夜是为了她，更何况她现在已经没有心情去顾虑这些了，更何况沐爽只是不想让墨千夜担心，才会隐瞒，早知道这样还不如直接说，不想了直接走了出去。

　　墨千夜看着沐爽离去的身影，果然是沉默的，墨千夜知道沐爽是不会在乎他调查这些事情，只要不超过沐爽能够承受的度，而沐爽的这种不在乎对于墨千夜来说究竟该是庆幸还是受伤。

　　墨千夜的车是不错，只是习惯了开自己的车，因此有些不适应，习惯真是个可怕的东西，无论是对人还是对事！

　　沈氏倒是没有什么事情，自从沈云青离开了之后，沈氏那些还隐匿动乱分子也安顿了下来。

　　一个黑暗的角落里，沈云青正在打着电话：“都查到了吗？”

　　“都安排好了，沐爽的车今天去取。”

　　“那好！那就好今天动手，我要让他们哪几个人尝尝代价！”阴险的笑容犹如地狱的鬼魅。

　　沐爽今天在沈氏里呆着总感觉有些不安得感觉，也不知道是为什么，是因为关于墨千夜的事情还没有定论还是说有另一种感觉！

　　就在这个时候沐爽的电话响起，浩然，不知道找她什么事。

　　“沐爽，现在有时间吗？”

　　“嗯，有，浩然哥有什么事吗。”

　　“我经过沈氏，有时间一起去吃个饭吧！”

　　沐爽愣了愣，随后点头。

　　“夜寒，我和浩然出去吃饭，墨千夜的车若是我没有回来你帮他开回去。”浩然既然说在沈氏地底下沐爽应该不用开车过去，给何况不习惯墨千夜的车，想必墨千夜也是一样，所以还是抓紧时间换回来比较好。

　　夜寒点点头：“知道了，夫人。”

　　沐爽下来的时候就看到了浩然，果然是来着车来的，于是沐爽也就做了上去。

　　餐厅里：“怎么想起找我一起吃饭？”

　　“只是想起了而已！”浩然说的柔和。

　　“浩然哥你不适合说谎！”沐爽笑笑，浩然显然不是为了这个原因来找她的。

　　“是这样吗，我以为你不会这样直接的揭穿呢！”浩然也笑笑。

　　“我若是不揭穿你如何继续说下去！”

　　浩然微笑的看了沐爽一眼沐爽也附和着浩然的微笑。沐爽很喜欢和浩然在一起相处的这份轻松。

　　“浩然哥是有什么想要问的吗？”不知道何时沐爽已经开始改变了称呼而浩然也很适应，似乎这样才是理所当然一样。

　　“没有特别重要的，只是突然想听听有着这张面容男子的故事！”

　　沐爽一愣，对浩然的这个提议感到不可思议，毕竟浩然从来没有表现出对这方面的兴趣，一直是淡然的，现在是为何，沐爽有些担心，毕竟他们不同，即便有着相同的面容：“浩然哥怎么突然想起问这个了？”

　　“好奇了而已！”

　　真的是这样吗，似乎不是：“是有人对浩然哥说了什么吗？”

　　浩然一笑：“并没有！”

　　“浩然哥你这笑容可是没有什么说服力，浩然哥刚才都没有隐瞒过我，你想现在能够隐瞒过吗？”浩然的笑容一直是温和轻松的倒刚才得笑容里有着几分苦涩。

　　“是谁呢？”

　　浩然轻笑没有回答。

　　“知道浩然哥和我故人长得相似的人没有几个，能够像浩然哥说了什么的不是因为浩然哥那便是因为我了！”

　　浩然握着杯子的手一僵。

　　“还真是让我猜对了，果然是因为我吗，能够这样关注我的事情的，墨千夜吗？”除了墨千夜沐爽倒是想不出任何人了，他还真是喜欢调查呢，不管是她身边的人还是事。

　　“他应该有自己的道理！”

　　“所以他说了什么让你在意的话吗？”

　　“并没有，只是略微提了几分想确认我是不是那个人而已！”浩然看到沐爽这个态度，有种不好的感觉，似乎这次他做错了，不应该来找沐爽，一直安静的他突然问这些本就会令沐爽好奇，更何况沐爽是个聪明的女子，这次是他疏忽了，对墨千夜说的为了守护一个人而有些在意，因此错误的考虑了一些事情！

　　“这样吗，在我的眼里，浩然哥就是浩然哥，与之浩哥不同，即便是同一张面孔，我喜欢浩然哥现在的生活态度，所以过去的事情已经过去了，重要的是现在不是吗！所以关于墨千夜所说得话没有必要去在意！”即便你真的是之浩哥，已经遗忘了记忆就不要在想起，那些记忆里有太多的痛，沐爽想即便子韵在这里恐怕也会做出这样的决定因为她们都很喜欢之浩哥。

　　浩然有一瞬间觉得沐爽其实什么都猜到了，又什么都装做不知道，至于是哪个浩然也不确定了，只是唯一能够确定的是他对于过去，对于那份丧失的记忆，他冒死没有自己所说的所想像中的坦然还是会在意，不过现在看来还是随遇而安，不要多想才是最好的决定。

　　“不要怪墨千夜，若是没有猜错的话他应该是为了你才这样去做！”墨千夜眸中的那份感情看到的人有很多，而唯独眼前的女子没有注意到。

　　“我知道！”一顿饭最终还是吃的很开心，即便也些小插曲，但是他们还是在冥冥中有着一份羁绊吧。

　　“真的不用我送你？”

　　“我想走走，放心，我有防身术，不会出问题！”那自信的面容让浩然最终只能微笑，更何况刚才闹了一点插曲，即便他们选择漠视但是并不能说明沐爽不在意，于是关于沐爽的提议也就不在多说。

　　看着浩然的车子走了好远，沐爽的表情渐渐的凝固下来，拨通电话。

　　“有事？”电话那边传来墨千夜的声音。

　　“你派人调查过浩然！”

　　听沐爽的语气就知道沐爽不是疑问而是已经肯定：“嗯！”

　　“为什么？”

　　“有些在意！”在意沐爽对他的那种比沈天齐还信任的态度，在意浩然能够融化别人的温柔，只是这些墨千夜是不会说的。

　　“墨千夜，我不会在意你调查我的事情也不在乎你如何处理我的事，但是你有什么权利去调查我身边的人，即便你掌控着强大的实力，也不应该如此，他们也有想要隐瞒的过去，你又何必去将他们明晰。”

　　面对沐爽有些怒火的语气墨千夜选择了沉默，沐爽身边在乎的人，这就是沐爽的底线，沐爽不在意自己的事，却在乎别人。

　　“墨千夜，不要再去调浩然，我希望他宁静的生活，无论是作为谁！”

　　依旧是没有回话，墨千夜依旧保持着沉默。而这种沉默令沐爽感觉到火大：“墨千夜你这种沉默是认可还是反驳，真是令人费解，也是，你我之间似乎一直都是令人费解的，又怎么可能清晰，有时候真的好奇在你和我的这场交易里我们究竟怎么折磨才算是彻底，是要彼此之间粉身碎骨，还是要共赴地狱！我们都是有罪的人！”都是背负着过去，背负着人命的人，可就是这样为何还会产生情谊，真是一种噬心的折磨。

　　沐爽早已经挂断了电话，墨千夜也挂断了，是呀，他们要怎么折磨才彻底，无论怎么样都是一种罪过，但是心中的这份情感却在越燃越烈，快要抑制不住了，面对沐爽的那份怒火，总有几分难受，似乎这就是他要承受的痛吧，痛的不是肉体，是心灵。

　　“墨总，车你也可以取走了！”

　　墨千夜将沐爽的车从修理厂上开了出来，在给沐爽大打过去电话的时候，沐爽已经不接，关于浩然的调查还在气愤吗，打给夜寒问了沐爽的位置，结果也是不确定，只是知道和浩然出去了。是这样吗，若是这样应该不用担心，于本来开向沈氏的方向的墨千夜调转了方向，心情有些烦闷因此也就选择了一条不经常走的偏僻的路，而就是墨千夜的这份不经常，让墨千夜成了追击的目标。

　　刚进公路的偏僻地方，墨千夜就从车的反光镜上看到了好几辆追随的尾巴，真是有趣正好他心情不好，就拿他们开刀，至于他们是谁，墨千夜懒得知道，不过既然敢招惹他那就付出点代价。

　　墨千夜故意得将人引到僻静的地方，似乎后面的人也有所察觉面对墨千夜肆无忌惮的挑衅，后面的几辆车看来很火大，于此同时还有几道目光看向这里。

　　面对墨千夜的这种态度，后面的车已经对墨千夜开始进行围追堵截，在狭窄的公路上进行了一连串的碰撞，夹击更是轮番进行，而位于车内的墨千夜但是没有什么特别的反应只是一脸的平静，似乎并不将他们放在心上，安全的控制着沐爽的车，虽然车身一已经再次的变形。

　　又是一顿轰炸似乎要把墨千夜逼上绝路的感觉，而墨千夜也不能一直是逆来顺受，处于弱势，再说不过是在车上争斗而已，他又不是没有遭遇过，这些人的手法相比于墨千夜原来遭遇的还太嫩，墨千夜一个扫尾的动作后面紧紧咬着的两辆车就被甩了出去，还有四辆吗，究竟是谁要置他于死地墨千夜也已经猜到了，虽然说他得罪的人不少，但是最近得罪的似乎也就是那么一个，终于有所动静了吗，若是没有墨千夜倒是要苦恼了。

　　激烈的斗争还在上演，但是很明显看到的是墨千夜处于下风，毕竟遭受了那么多车辆的夹击，只是后面跟着的人似乎一点也不着急。

　　“凌少，我们是不是应该上去把你少爷！”后面车里的林豹说着。

　　“不用着急不过是几个小喽啰，想对付千夜也不看看到底自己是几斤几两！”

　　林豹无奈，不知道应该是为凌浩对他们家少爷的实力感到欣慰，还是应该为眼前的场景感到担心。

　　“你也不想想他是谁，有让你担心的份吗？”凌浩继续补充一句。

　　确实不需要担心，因为那是他们家少爷，只是若是不需要担心又让他们出动干什么，真是搞不清楚凌浩在搞什么，于是将目光老向了一边坐着的梁晨寻找答案，于是就得到了两个字：“看戏！”于是林豹华丽丽的再次呆了，而凌浩只是一脸悠哉！

　　林豹现在只是想若是让墨千夜知道他们抱了这样的心情尾随其后会是怎样的后果，想想林豹都觉得恶寒，还是不要想了为好。

　　“夜寒那边安排的如何？”凌浩突然收起了嬉笑的脸色。

　　“赵峰和齐峰已经过去，应该没有什么问题！”若是那边出了问题，恐怕那才是真正的麻烦，不过那边有夜寒和赵峰在应该没有什么问题，只是林豹没有想到还真有人那么大胆敢针对他们家少爷和夫人，不过也是，他们家的少爷太低调了，太低调了。

　　“唉，真想去沐家美女那里，那边应该比较有趣。”

　　“没人拦着凌少你。”林豹皮笑肉不笑的说道。

　　的确是没有人拦着，更何况想拦也拦不住他，他出现在这里自然有他的道理就是了，不过他还没有打算跟林豹这样的人说就是了。

　　“好玩的要开始了！”凌浩看着前面，墨千夜已经将车子开到了一块空地上，刹车，下来后面的几辆车子亦是随着墨千夜的步伐下来，只不过下来的时候手里都拿着棍子或者是杆子，一看就是要开打的模样，而墨千夜的手里什么也没有。

　　看到这一个场面的林豹待不住了，他虽然相信墨千夜，但是看到墨千夜遭受到这个场景他可不能置之不理，就要下车。

　　“你干嘛呢？”被凌浩拽回来。

　　“去帮少爷啊，不然少爷受伤怎么办？”

　　“要是今天那些人拿着的是刀子或许能够让千夜受到重伤，但是棍子只会是点情伤死不了，再说要是他不受伤，怎么去医院啊！”

　　林豹被凌浩有些说傻了：“为什么少爷必须要去医院不行啊！”

　　“当然是去演戏！”

　　林豹满头黑线：“凌少你又在计划着什么？”看到凌浩那兴致勃勃的神情林豹就有不好的预感。

　　“当然是为了你们家少爷的幸福！所以乖乖的在这里看着就好！梁晨看住林豹别让他下去。”

　　“林豹，付不起了！”梁晨抓住林豹虽然不知道凌浩在打什么主意，但是梁晨只有服从的份，哪怕是胡闹也只能是这样。

　　墨千夜看着众人，只是不屑而已。但是也只能上，于是一会就已经打成一团，凌浩在一边看的不亦乐乎，听着一个个倒地的惨叫声，墨千夜算是手下留情了吧，也是，毕竟面对的是这些人，林豹看到这样得场面也是放下心来。

　　几分钟的时间已经解决的差不多了，那些倒下的人恐怕没有想到墨千夜会如此的狠厉如此能打，一个人不知道从哪里拿出一把刀子，对着墨千夜：“你不要过来！”

　　墨千夜丝毫没有畏惧，或者墨千夜也感觉没有尽兴吧，那个人有些慌了，猛然间向墨千夜袭来，墨千夜用手臂一挡另一只手迅速的将人制服，又是一声惨叫，墨千夜的手臂受了伤，不过应该是轻伤就是了。

　　“真是华丽啊！”凌浩看着解决完了，从车里下来，双方有一段距离，墨千夜早就注意到了还有跟随而果然是凌浩这个妖孽。

　　墨千夜正打算往这边走的时候。

　　“少爷……”林豹一道急切的声音可终究喊晚了，墨千夜身后突然站起的身影已经将手里的棍子朝着墨千夜重重的落下，墨千夜没有反应过来的时候已经感觉到眼前一晕。

　　这突然的转变让林豹迅速的冲了上去，饶是一直悠哉看戏的凌浩也悠哉不起来了。

　　夜寒这边也处理的差不多了，赵峰和齐峰他们下手虽然不重但是也够他们痛苦一阵子了。真是幸运沐爽不在这车上，也没有开这车，真是没有想到他们会瞅准机会对行驶的车动手脚，还好他们注意了这些人的动向，若是不小心让沐爽出了问题那后果真是不堪设想，而幸亏沐爽没有卷入进来，应该说是天意吧。

　　这个时候夜寒的手机响起，夜寒听到电话中人的话语时候，脸色立刻变得暗沉。

　　“怎么了？”

　　“少爷昏迷在医院！”于是众人抓紧时间过去。打沐爽的电话却打不通，众人都很着急。

　　沐爽跟浩然分别了之后又逛了好久，只是想消散一下与墨千夜打完电话后的心情，手机也关机，等到再次打开的时候，手机的震动和留言让沐爽吓了一跳，留言几乎是凌浩的，有什么重要的事，沐爽拨通了凌浩的电话。

　　“你在哪里呢？”凌浩的语气十分的急切完全不像是平常的凌浩。

　　“怎么了？”沐爽不知道为什么凌浩会是这种语气。

　　“少爷出事了，现在在医院重度昏迷要做手术可能有生命危险！”凌浩说的严肃，让沐爽深信不疑，墨千夜他在医院重度昏迷，生命危险，怎么可能，手机从手上滑落下来，跌落在地上，发出声响，而沐爽丝毫没有反应，似乎还没有从那震惊的消息里恢复过来，怎么可能，沐爽拦了一辆出租车就赶到了医院。

　　匆匆下车，直接狂奔到墨千夜所在的病房，林豹，夜寒，赵峰还有凌浩他们都在，看着他们悲痛的神情，刺伤了沐爽的心：“到底发生了什么事情，怎么上一刻还在电话里说话的人下一刻就送到了医院里。”

　　“对不起夫人，是我没有保护好少爷！”林豹满脸愧疚若是他挣脱开梁晨下去帮他们家少爷就不会有这种事情发生。

　　“我要的不是道歉，是原因！”沐爽喊的有些疯狂。

　　众人都看了沐爽一眼，沉默不语。

　　“是我，因为我？”从他们的目光里沐爽读出来这样的信息。

　　没有一个人回答，是因为是事实的答案而无法反驳吗，真是的，为什么会是因为她，不过既然知道了，也没有办法反驳：“说吧，既然我都已经知道了，还让我继续的猜下去吗！”

　　“沈云青因为对夫人和少爷怀恨在心，因此想要给夫人和少爷带来教训，他们同时对夫人和少爷的车展开了围攻，而少爷和夫人今天换了车，因此少爷成了重点被围截的对象，而夫人又不在车上。”夜寒说着，接下来的事情不用说，夜寒感觉沐爽已经能够猜到了。

　　沈云青，果然是因为她，都是她的错，她不该如此凌厉的，她不该认为墨千夜是万能的，不应该的……但是现在又有什么用处。

　　“去看看千夜吧，医生说若是醒不来可能就永远这样沉睡下去了。”凌浩的语气里满是哀痛，周围人脸的神情也是被悲伤笼罩。

　　永远醒不过来，怎么可能，怎么能够这样的她不允许，不允许，沐爽向病房内走去，凌浩看到沐爽进去的身影后脸上增添了几抹玩味！

　　沐爽看着在洁白床单上躺着的墨千夜，即便是现在看到墨千夜的这幅模样，沐爽依然是不可置信，不敢相信这里躺着的人是墨千夜，或者这根本就是一个相似的人，不是墨千夜，可就算是沐爽在逃避，也逃不过这个事实，那熟悉的容颜怎么可能是旁人。


第121章 昏迷之间表明心迹

　　凌浩他们都没有进去，病房中只有沐爽和沉睡的墨千夜。

　　“墨千夜你是在装睡吗，快起来，现在这幅模样可不适合你！”沐爽低低的说着但是没有丝毫的回应，除了墨千夜微弱的呼吸声其余沐爽什么都听不到。

　　“墨千夜，你快起来，我们之间的事情还没有解决你就想这样逃走吗？”

　　还是没有任何的反应。

　　“墨千夜不要让我瞧不起你，这份安静不是墨氏的总裁该有的！”

　　寂静无声。

　　沐爽有些隐忍不住：“墨千夜我们不是做了交易吗，你现在要违反我们的约定吗？”悲伤开始将沐爽笼罩。

　　“墨千夜你起来，我们不是说好要折磨一辈子吗，你现在这个模样我们怎么折磨！我们还有很多的事情没有做呢！”沐爽激烈的晃动着墨千夜，像是晃动一个轻易就能够粉碎的事实，可惜现实并不是如此。

　　“墨千夜，你怎么能够这样！”终于沐爽瘫软在墨千夜的身上，深刻的痛，刺骨的冰将沐爽笼罩，再也隐忍不住，眼泪开始肆虐：“墨千夜，你怎么能这样，你怎么能够在扰乱了我的心之后这样的沉默！你这样我该怎么办？”似乎在沐爽的记忆深处从来不相信墨千夜会离开，从来不相信他会不在她的身后，从何时开始沐爽已经习惯了回头能够看到墨千夜的身影，已经习惯了去依赖那个她既爱又恨的人，那份内心一直抑制的感情开始喧嚣，开始肆虐，终于忍到极限了吗：“墨千夜，你知不知道我喜欢上了你，喜欢上了不应该喜欢上的你，你知不知道我有多痛苦，而你怎么能够这样的躺下去，我在忍受痛苦的时刻你凭什么那么轻松，你快点给我起来，我痛苦的时刻，你认为我会让你这样轻松吗，你起来，我不准你这样躺下去，我不准！你听的到了没有！墨千夜你听到了吗。”那样的撕心裂肺，那样的令人心碎，眼泪打湿的地方撒下的是一片情深，可惜所有的眼泪现在都化作了阵阵的痛。

　　“墨千夜，你不该，你不该，若是早知道是这样的结果，你不该这样温柔对我相待，那样我就能够一直在怨恨你的日子里度过，若是早就知道是这样的结果，你就不该为我守护那么多，那样我就能够深深地埋藏住我的这份心意，但是为什么，为什么，我什么也没有料到。”或者说他们安排了一切的应对措施却唯独没有料到会滋生出这样的一份情。

　　阵阵的发问触动着沐爽的心灵，为什么，但是没有一个人来回答她，只有一阵又一阵侵吞着沐爽的泪。若是有什么办法能够换回墨千夜的清醒，沐爽她愿意付出任何，不会再考虑那么多，过去，罪孽什么都不如那张冰冷的脸上绽放的神情，原来不知不觉间情谊已经如此深，沐爽紧紧的握着墨千夜的手，细细的拂过墨千夜的脸颊：“墨千夜求求你醒来吧！”无论是再次的相互折磨还是她独自的疼痛，都醒来吧，沐爽她害怕墨千夜这份沉睡，真的很害怕，唇角附上墨千夜的唇觉角，吻的柔情，吻的悲痛，眼角处的泪滑落唇角，泛起一股股咸，很明显的看到墨千夜的手指动了动，在沐爽想要抬起头来的那刻，头上一道力气猛然袭来，将沐爽按住，在沐爽的唇角上肆虐，沐爽一惊对上了墨千夜睁开的双眸，那样清明，根本没有半分昏迷的症状，沐爽像是明白了什么，身子开始挣脱，可惜不知道是墨千夜的力气太大，还是沐爽反抗的不够彻底，两个人依旧在黏在一起，没有分开，一吻天昏地暗，一吻情深似海，所有的情绪都在这一吻之间，不需要拒绝，不需要言语，现在沐爽只需要确定眼前的人是墨千夜就好。

　　不知是动作太激烈还是情绪太激动，碰到床边柜子上不知何时放置的水杯，应声倒地，发出清脆的声响，让交缠的两个人迅速的分开，外面的人也听到了这个动静，快速的赶了进来。

　　“夫人，怎么了？”林豹首先开口但是瞬时就看到坐在一边的墨千夜，不是闭着双眼而是十分清醒的看着他们，林豹瞬时的激动起来：“少爷你醒了吗，是真的醒过来了吧！”上去就要扑向墨千夜，激动得神情无法言表若是墨千夜有什么三长两短，林豹首先无法逃脱视而不见，见而不帮的责任，更是拿他一条命也是换不会来的，而现在显然是没有必要了，墨千夜他们家的少爷还好好的在这里。

　　但是墨千夜似乎并没有林豹那么激动，更甚至说是有一丝疑惑，只是这丝疑惑在看到凌浩那妖娆的笑意的时候顷刻间明白了所有：“我没事！”回了一句林豹，而现在更令墨千夜担忧的倒是刚才一直沉默的身影，那双眸子里夹杂着太多的情绪，慌乱，释然最后都化作了阵阵的嬉笑！那份嬉笑令墨千夜动容。

　　“果然是夫人的魅力让少爷清醒的，真不愧是我们的夫人！”林豹由衷的赞叹道，完全没有注意到这时候暗中涌动的气氛，毕竟他太过激动，而忽略了很多，但并不代表所有的人都能够这样轻易的忽略过去。

　　对于林豹的这份夸赞沐爽只有无尽的嘲讽，转身就离开，一句话也没有说。

　　“沐爽……”墨千夜开口。

　　“墨总这场戏可玩的尽兴！”奚落无尽的奚落弥漫于沐爽的眼底。

　　“你应该知道导演这出戏的人不是我！”他也不过是个被利用做戏的人而已，只是墨千夜明白这场戏虽然不是他们主导，但是他们却是戏中人，是演绎这场戏的男女主角。

　　沐爽当然知道不是墨千夜，只是不甘而已。不甘而已啊！不想继续呆在这里，在她感觉到更不堪之前。

　　林豹似乎察觉出他们之间的异样，看了一眼赵峰，赵峰摇摇头，意思是他们这样看着就好，毕竟他们没有参与的权利。

　　沐爽继续的向前走。

　　“沐家美女就这样回去？”凌浩痞痞的笑容让沐爽无法忽视，沐爽的目光变得冷冽：“不然呢，继续在这个局里走下去？”

　　凌浩笑笑不指望能够瞒过沐爽，只要瞒过一时就好了，那一时对于沐爽和墨千夜已经足够，不知道为何凌浩就是能够这样肯定：“不是已经收尾了吗！”凌浩像是看透了一切的说道。

　　果然是眼前的男子：“凌少，可满意了！”试探出别人的心意然后随意进行安排，可符合了他的兴致。

　　面对沐爽的质问，凌浩只是以微笑来回应，现在沐爽正在气头上，他还不想去招惹，更何况现在沐爽应该是需要时间重新进行整理因为想必刚才在这里已经上演了他想要看到的一幕，于是凌浩选择了无言，而沐爽选择了苦笑自己一番后的离开。

　　饶是林豹，赵峰他们也看出来这个氛围的异样，看着墨千夜不寻常的目光，于是也悄然的离开病房，他们想要确认的已经确认，墨千夜清醒就好，别的就不是他们应该管的了。

　　病房里只剩下凌浩和墨千夜，凌浩悠然的坐到一边，面对墨千夜那凌厉的视线，面对的十分坦然：“这个目光看来一切进行的很顺利！”

　　“果然是你的安排！”

　　“非也，非也，我也不过是个参与者！”凌浩笑到。

　　墨千夜皱起眉头，一副还有谁的样子，只是凌浩笑的更加坦然：“老头吗？”墨千夜瞬时就想到了。

　　真是聪明，一猜刘准，不过这个对于墨千夜来说也不难猜就是了，唯恐天下不乱喜欢凑热闹的人除了他恐怕就是墨天了。

　　“你们真够了！”墨千夜已经不想说别的话了，刚才从林豹的口中他就大体猜到了经过，他根本就没有受什么重伤，来到医院的时候已经清醒，但是恐怕是凌浩和墨天的安排，让他躺在那里的床上，谎称重度昏迷，为了什么，已经不言而喻，他自然不是任他们乖乖宰割的人，因此不知道他们用了什么药，使墨千夜全身无力的躺在那里，但是意识却是清醒的，因此沐爽说的话一点不漏的全部都让墨千夜听到。

　　“怎么对我们的安排不满意，我感觉应该并不是这样！”若是十分不满，现在墨千夜可不会是现在这个样子。

　　墨千夜只凌厉的扫了凌浩一眼，起身下床。

　　“打算干什么呢？”

　　“你说呢？”墨千夜看向凌浩。

　　凌浩舒然一笑：“沐家美女吗，想必肯定说了什么吧！”

　　“你从什么时候开始知道的？”墨千夜问，若是凌浩不知道沐爽的这份心意怎会做出这样的安排。

　　“你们是当局者迷！”而他这个旁观者看的比较清楚：“不过现在再去问何时，还有必要吗？”凌浩笑笑，墨千夜也笑笑，的确已经没有了必要。

　　“所以，你打算怎么去做呢？”凌浩眯起双眼问墨千夜。

　　“既然已经开始，又如何能够结束！”更何况他体内喧嚣的那份感情已经不许他继续的这样下去，在听到沐爽说着喜欢他的那一刻，他已经凌乱，那一吻，那时他没有想起过去，没有想起过去的罪，只有眼前人而已，而现在他该去理清楚这份感情了，在明白沐爽的心意之后。

　　凌浩看着离去的身影，想必已经有了答案了吧，这样就无愧于他忙前忙后了，虽然他也玩的起兴，他可是期待故事以后得发展，虽然他这里已经写好了剧本，但是不知道他们会按照哪一个剧本上演。

　　沐爽回到家后，步伐凌乱，将包直接扔在了一边，看也不看的就直接奔向房间，瘫软在床上，满是苦涩的笑，在看到墨千夜清明的目光后她已经知道今天是个局，而她是入局的人，至于是谁安排的这个局，沐爽也已经猜到，只是为什么，为什么明明已经揭穿了她的心意，现在还要让她在墨千夜的面前说出，这份不应该产生的感情不应该让墨千夜知晓，凌浩真是好狠的心思。沐爽的眼里只有无尽的嘲讽。不过沐爽无法反驳在见到墨千夜躺在病房里的那一刻，她的心脏都感觉停止，没有任何活着的气息，在沈天齐离开的时候沐爽也曾有过这样的感觉，那是一种重要的东西抽离生命的感觉，像是身体流动的血液突然冻住一般，无法呼吸，而当看到墨千夜躺在洁白的床单上的时候，当知道墨千夜可能不会在醒来的时候，她不是感觉到生命的抽离，而是生命仿佛随着墨千夜离开一般，无法动弹，生的气息已经活生生的被马具躯体夺走，她什么也没有剩下，只有那无尽的钻心的痛，在提醒着沐爽她的感情，那一刻才知道什么都不必要，只要眼前的人安好就好，可是一切都是局，一切都是孽，一切都是挣脱不开的网，她在网上，不知道怎么走，而墨千夜又会在哪里？苦涩继续在心里蔓延，她现在该如何去做，她不知道了，这一次她找不到清晰的路，亦是想不到她该如何的走下去。

　　墨千夜回来的时候就看到了趴在房间里的沐爽，只有头埋在床上其余全部瘫软在地上。

　　“沐爽……”墨千夜一惊立刻上去将沐爽扶起。

　　“墨千夜……”沐爽看着来人声音微弱额说道，脸上不知道应该说是憔悴还是默然，只是眼神太过悲伤。

　　墨千夜什么也没有说，只是将沐爽禁锢在怀里，想要用身体的温暖将这个看似苍凉的躯体温暖。

　　“墨千夜为什么会是你！”沐爽问的痛，现在看起来不知道是在质问为什么现在出现的人是墨千夜还是在质问为什么她的心里进去了个墨千夜。

　　“是我，对不起！”墨千夜紧紧得搂住沐爽说道，似乎一向坚强的沐爽现在看起来就像要碎掉一般，而墨千夜只能紧紧的挽留不让这个身躯消失。

　　沐爽只是笑，何必要说对不起，何必如此，墨千夜没有说对不起的必要：“你不需要这样说，我没有接受这句话的立场！”有了情谊的是她，墨千夜又何必开言说。

　　“我有说这个的立场！”墨千夜说的坚定，沐爽听的恍惚，恍惚的目光看向墨千夜。哦墨千夜轻笑，只是这份笑容里何尝不是夹杂着几分的苦涩，墨千夜没有回避沐爽的目光：“就像你在医院里说的一样，我扰乱了你的心，可我的心又何尝不是被你扰乱。”墨千夜说的清淡，沐爽在听到墨千夜的话后身子瞬时的紧绷起来，之后又缓缓的平静下来，笑，狭长的笑回荡在嘴角，原来是这样，生活真是愿意给他们开玩笑，难道是认为他们经历的还不够多，所以在平添上一份折磨：“什么时候开始的？”沐爽想要问的似乎有很多，似乎有没有，最终只冒出了这样的一句。

　　“记不清了！”也许是从见到沐爽的那桀骜不驯的目光，也许是从对沐爽百般折磨后不屈的视线，也许是从失去重要人时流漏出的那份绝望，也许……也许……无论是哪一个，都让墨千夜离不开视线，然后慢慢的陨落了真心。

　　“墨千夜我们真是可笑！”沐爽说的清淡。

　　“的确可笑！”墨千夜也无法反驳沐爽的这句话。

　　“所以呢，你能忘记过去吗？”沐爽问的清浅无力，似乎知道答案又似乎不想知道答案。

　　“你能吗？”墨千夜没有回答沐爽的话，而是看着沐爽，四目相对的地方一片平静又一片了然。

　　“似乎问了一个很傻的问题！”是的他们都不能忘了过去，过去那是深刻在他们记忆深处的笔迹，无法随着时间的流逝而消去那些过去遗留下来的伤痕，那么他们又该怎么办呢，这份情谊又该如何，怎么办才是正确的决定，那条路才是他们该走的方向，沐爽看着墨千夜，因为她已经一片凌乱。

　　“过去我们谁也无法忘，我有对婉瑜的情，有着对她的债，你有着你的仇恨，背负着沈天齐这一条命，我们都是在生活钟挣扎的人，既然注定要挣扎何不挣扎的更加彻底！”墨千夜说的悠然，他从来不否认过去对婉瑜的情谊，直到现在那份情谊还在墨千夜的心里占据一个重要的位置，但是那又如何，他是一个贪心的人，现在怀里的这个沐爽他不想放开，不想让她离去，若是不知道她的心意就算了，可是既然知道，他又岂有在放手的道理，他有他的仇，有他的恨，有他的罪，既然已经被这些束缚，那么墨千夜也不怕在加上一条，只是要挣扎的更加彻底而已。

　　“这样似乎也是个很不错的决定。”沐爽明白墨千夜的意思，沐家背负了伤害婉瑜的一份责任，她有着对过去墨千夜残酷的记忆，还承受着沈天齐的一条人命，那个费尽心思让它从墨千夜身边逃离的沈天齐，如果料到她沐爽会对墨千夜动情，当初还会不会这样为她奋不顾身，只是一切都没有必要了，即便问的再多，也没有人能够有确切的回答，对与错，是与非，似乎自遇到墨千夜之后就没有很明确的界限，不过墨千夜说的没有错，他们都是在生活里挣扎的人，都承载了太多，既然他们都没有解决这份感情的办法，那就让这份情感肆虐好了，他们也不差承载这一份感情的罪孽。

　　墨千夜笑笑，他们之间这样就好，就算是明知道这份感情不应该产生但是也没有办法，因为一切都已经摆在了面前，既然无法避免那就只能面对，即便在纠结，即便想的再多，即便在深刻的压抑，也终究无法当做什么都没有发生，感情还真是个可怕的东西，深入人心左右人心。

　　双方都保持了沉默，但是已经可以了，因为彼此已经有了答案，只是这份心情并没有随着沉默而结束，而是在沉默中继续无言的燃烧，烧毁了所有的理智，也烧掉了那份似乎极力掩饰的平静。

　　终究这份平静还是被打破，在墨千夜怀里的沐爽瞬时紧紧的抱住墨千夜，抱的用力，抱的窒息，似乎手指还有些颤抖令墨千夜一怔。

　　“墨千夜，我终究是输了。”沐爽趴在墨千夜的怀里说着，输给了自己，输给了这份感情，更是输给了他墨千夜，输得彻底，却又输得释然。

　　墨千夜被沐爽的这份话久久的震住，之后笑笑，用身体拥抱的力量诠释着对沐爽的回应：“我又何尝不是！”输给了这个女子，输给了他心中所谓的坚持，不过一切都没有必要了。

　　“墨千夜你还活着真好！”最终的千言，最终的万语都会成了这最简单的一句话，活着，真好，这一句话里包含了怎样的感情，含有着多少的勇气，放弃了多少的执着，不用多言他们彼此已经清楚。

　　唇扫过的肌肤，绽放出一团火焰，燃烧了那份冰冷的脸庞，溶解那份虚伪的容颜，手拂过是火，唇扫过是焰，衣衫尽退间已经是彼此的深情，这一刻不需要伪装，这一刻没有逼迫，这一刻没有迷乱，清醒所以如此迸发，压抑了太久这一刻已经不需要隐瞒。因此这一刻没有仇恨，这一刻遗忘了过去，这一刻没有罪孽，走的只是彼此注视间的自己，只有那清澈的双眼中倒映彼此的身影，是放纵也好，是罪过也好，一切都已经没有关系，因为他们已经决定去背负，心意相通，知道这些就足以。

　　一室安静，衣服凌乱间有着醉人的美，月光透过窗撒下了几分的光华，墨千夜看着已经沉睡的沐爽，手指轻拂沐爽的脸颊，那嘴角间噙着的是一种释然的美，比月光的光华更加的醉人，这一次要好好守护，无论将来发生何事，他都要坚定的站在沐爽的身后，哪怕他们之间有着层层阻隔，但是现在只要他们彼此间心意相通就好，别的还有什么能够奢求。

　　清晨沐爽醒来的时候，阳光已经入室，沐爽转头就看到了已经清醒了的墨千夜。

　　“醒了？”

　　“嗯！”沐爽拉了拉被子，身体没有太多的不适，面对墨千夜的时候虽然没有很多的尴尬，但是心里还是有些异样，只是表面上还是维持着平静，毕竟和墨千夜这样着醒来已经适应，不适应的只是那份视线而已。

　　“几点了？”沐爽不经意间回避过这个视线，问的平常。

　　“九点左右！”墨千夜也自然的回答。

　　“什么！”沐爽这次不淡定了，九点！怎么可能，沐爽迅速的向床的那一边靠去，想要看清楚时钟上的时间，或者想拿起一边的手机来观看，但是可是身子还没有站起的时候，被被子一绊就这样倒在了墨千夜的身上，肌肤相碰触的地方引起一阵颤栗，沐爽身子顿时一僵，没有了原本的平静。

　　墨千夜对于这样的沐爽只是笑笑，饶是沐爽对于这样的场面夜会不淡定，不过墨千夜倒是喜欢这样的不淡定就是了，将沐爽捞了起来，沐爽的身子继续的僵硬着，看向墨千夜，不知道是害羞还是紧张，有些慌乱，而墨千夜看到这样的沐爽嘴角依旧保持着那份笑容。

　　“你这个笑容总是感觉很火大。”沐爽嘴上这样说着但是身体却没有排斥墨千夜靠近的这份温度。

　　“我很喜欢！”不知道是喜欢他的这份笑容还是喜欢碰触的亲近感，不过已经无所谓了。

　　沐爽感觉到好笑真是没有想到墨千夜会如此坦白的回答，不过这样的回答沐爽不排斥就是了，只是没有想到有一天他们也会用这样的神情相处。

　　看了看外面的阳光看来墨千夜说的是没有错了，真是没有想到是她会一觉睡到现在，真是疯了，沐爽想要站起来，结果被墨千夜再次的拽入到怀里：“你要干嘛？”沐爽看着盯着她看的墨千夜。

　　“已经晚了，今天就不必去了。”

　　“沈氏可不同于墨氏，少了你一样能够运行的顺利。”沐爽打开墨千夜的手。

　　“沈氏也没有那么脆弱。”毕竟那是沈天齐曾经管理过的公司，只是现在这个场景不适合说这些就是了。

　　“的确是如此。”只是不去沈氏又能够做什么，昨夜可以什么都无所顾忌，可以放纵但是清醒过来的看着外面的耀人的天空，似乎黑夜里绽放出的感情不适合在这样的阳光下绽放似得，有些惆怅，原来沐爽她也有着胆小的地方。

　　“既然已经有了决定，又何必多想，还是说你想要逃吗？”墨千夜的声音从身后传来。

　　“逃，你感觉我会吗，只是怕逃的是墨总你。”沐爽反驳相讥，她怎么会逃，已经承认的感情又怎么会逃脱，只不过面对黑夜和白昼会滋生出不一样的感觉。

　　“我自认为在说出的话方面我还是很可信的。”墨千夜一个用力，沐爽在次的跌倒在墨千夜的怀里：“还是说需要另一种方式给你确认。”

　　沐爽有些尴尬：“墨总的适应能力倒是强。”

　　“我一向如此。”沐爽没有在墨千夜的怀里挣扎，有些时候她也需要放松一下，许久的无言，各自的沉默，在亲密无间处荡漾。

　　“墨千夜我们将会走向何方？”沐爽问的苍茫，他们两个都是身不由己的人。

　　“走向该走的方向，未来的路那么多，总有我们适合走的一条？”

　　“背负着这满身的伤痛？”沐爽问的奚落。

　　“嗯，背负着伤痛前行。”墨千夜回答的坚定。

　　“我们应该是很可笑吧。”即便明知道相互碰触间会碰撞出过去的痛，却还是那么义无反顾。

　　“也许吧，会怕吗？”

　　“会！很会。”沐爽说的直言不讳，墨千夜听到沐爽这个回答的时候感到有些的好笑又感到有些的怅然，他知道沐爽害怕的理由，他们之间的未来是个不确定的模样，不同于常人，他们在过去受的痛苦即便不会加大，但是也不能肯定在未来面不会爆发，并肩而行，对于他们来说收获的不会是幸福，更何况沐爽是个不会轻易相信男子的人，也是一个不会轻易相信爱情的人，而这样的沐爽动了感情，对他动了感情，岂会不令人怕：“我们这样就好，继续的这样挣扎，继续这样的折磨，因为我们的心已经不再惧怕伤害，难道不是吗？”因为接受的伤害已经够多。

　　是呀，还有什么伤害是不能够接受的，似乎看的不如墨千夜透彻：“墨千夜不要试图从我的身后逃离，我是一个狠心的人，若是转身看不到你，我便不会再去追寻，我不信任任何的承诺，我只信任在我身后的感觉，然后我们就这样担负着彼此的错，承受着来自彼此的折磨，这样度过一辈子吧。”

　　对于沐爽的话，墨千夜只是笑笑：“好！”这样就够了。是呀，这样就好了，起码这份情感已经有了回应，即便不是散发着粉红色温馨的气息但是也散发着耀眼的眼色，无法扑灭，只是这份情感会绽放出怎样的烟火，不可而知。

　　沐爽和墨千夜从房间里走出来的时候，夜寒已经不在，夜寒是个聪明人，知道他自己该办什么事情，现在应该在沈氏，而沈氏有夜寒在那里坐镇沐爽也是十分的放心。

　　“昨天究竟发生了什么？”沐爽虽然知道是沈云青安排使墨千夜受伤，但是这又是一个局，究竟哪里是真哪里是假，有些模糊的界限。

　　“是沈云青雇佣的人做的手脚是真，中了他们一棍，昏迷中被凌浩拖到了医院，之后的事情你都知道了。”

　　就知道是这样：“你的伤怎么样？”

　　“无事。”只是当时昏迷了一下而已。

　　沐爽便不再担忧：“你从什么时候开始关注的沈云青？”沐爽知道墨千夜一直对沈云青有关注，只是沐爽以为那是因为沈云青在沈氏的关系，只是现在看来并不是这样。

　　“怕对你做出过分的事情，让夜寒一直留意。”

　　是这样吗，果然是背后的力量：“我做的太急躁了吗？”在沈云青的这家事情上。

　　“怀疑你自己的决定可不像是你，既然已经有所决定就不必在质疑。”墨千夜说道。

　　沐爽听到这句话只是笑笑：“是人总会怀疑自己做出的决定是对还是错，难道你没有过吗？”

　　墨千夜没有躲避沐爽的视线，自然也没有自信到会肯定的回答没有，人非圣贤孰能无过，更何况他也不过是个普通人而已，只不过的是：“即便错了那又如何，会有改正的机会。”但是对于和沐爽之间的事情即便是错，墨千夜也会进行下去，因为这份错误无可避免。

　　“就是怕到时候不知如何去改。”

　　“不会。”墨千夜说的坚定：“我不会让你体会到这样的感觉。”

　　不浪漫，却是能够说进沐爽心里的话，沐爽笑笑不语，已经如此她还能够说什么。


第122章 时装秀邀请

　　一天沐爽没有去沈氏，墨千夜也没有会墨氏，难得两人如此清闲，只是沐爽倒是没有想到墨千夜会将她带来这里。

　　“这里是……”

　　“进去吧。”

　　沐爽便跟随着墨千夜的步伐，这里是远郊的墓地，至于里面摆放着谁沐爽有太多的猜测但是却不知道哪一个猜测是正确，只是面对这样肃穆的墓地沐爽无法多言。

　　走到后面的那一排的时候墨千夜停住步伐，沐爽看着照片上两个人，这两个人是沐爽曾经在墨家老宅墨天住处的楼下房间看到的两个人，应该是墨千夜的父母。

　　“看来你已经知道是谁了。”

　　“嗯，老头和我说起过。”关于墨千夜的父母，虽然只是简单的提及了一下，但是已经能够知道大体。

　　“老头说道什么程度了？”墨千夜问的淡然。

　　“大体经过。”沐爽说的模糊，不过也的确是事实而已。

　　“他们是亲梅竹马，因为契机而在一起，在一起那么多年究竟是有感情还是没有感情呢？”墨千夜像是在问沐爽又像是在自言自语，只是面对这份疑问，沐爽又应该怎样的回答。

　　“有或者没有现在还有必要问吗，在他们最孤单的时候是彼此相互陪伴着度过，彼此间已经有了这份记忆，现在也是沉眠在一起，别的还需要在乎吗？”沐爽说的怅然。

　　墨千夜轻笑了几下，没有那句这份安慰究竟是为了告诫他还是在说她自己，沐爽内心的深处有一道伤口，不是来自于他，而是来源于更深的过去，墨千夜虽然没有调查那么深，却也能够猜到几分，只是不想去触及而已。

　　“把他们合葬在一起也是那个人的意思。”墨千夜说的嘲讽，没有想到那个时候做这份决议的时候还要征求一个外人的意见，只是没有办法，因为那个人与他们之间有太多的牵扯，只是留给墨千夜的只有不好的回忆就是了。

　　沐爽知道那个人是谁，这种被至亲背叛的感觉沐爽也经历过，只是现在的他们是不是有几分懂得，感情的事情有太多的不能左右，就像她跟墨千夜，就像石碑上镌刻的那两张笑颜，犹如沐爽记忆深处那几张张狂的脸。

　　“为何来这里？”沐爽知道墨千夜应该还没有大方到原谅眼前的这两人人，自然也不会恨就是了，恐怕更多是没有任何感觉，因为他们没有给予墨千夜应该有的关怀，所以才造就了墨千夜现在的冷漠。

　　“我对他们没有什么情感，但是他们给了我一条命，陪伴自己一生的人总要让他们看一下，算是还了给予我这条命的情。”墨千夜说的冷清，只是这份血缘关系又怎么是墨千夜想断就能够断的，就是因为斩不断所以才会如此的痛，就是因为在乎所以才会伤的这样深，到现在都无法完全的放下，亦如她自己。

　　只不过面对墓碑上的两个人的笑颜，沐爽还是释然了几分：“的确，墨家的媳妇怎么能够不拜见公婆。”嘴角笑笑的看向墨千夜，然后将视线转移到墓碑上：“我是沐爽，墨千夜的妻子，虽然是个不称职的妻子，虽然是常人难以理解的关系，但是我们彼此之间已经有了答案，所以多多关照。”将她带来这里怎么可能只是为了偿还那份情谊，原来墨千夜也有着不坦然的一面，面对这份不坦然沐爽怎么可能不去回应。

　　墨千夜笑笑，看着墓碑上的两个人，原来不懂那个照片上的女子会如此执着，原来不理解那个女子为什么会如此漠然，现在目似乎懂了一些，在感情的面前理智只是一个脆弱的存在，很容易被抛却，而他也是抛却的一个，只是他不会像他们那样，要的东西就要抓在手里，他想要的说的就是这些，他墨千夜现在理解了照片上的那个女子，只是依旧没有恨亦是没有爱，不过这样应该就够了，也算是让照片上的两个人安心了吧。

　　沐爽看着墨千夜只是笑着，墨千夜脸上的那份轻松瞒不过沐爽的眼睛，想必是相通了一些事情。

　　走出墓地的时候，墨千夜的手机响起，来电话的人是林豹，似乎说的是已经找到了沈云青的，要怎么办。

　　墨千夜看向沐爽显然是让沐爽做决定。

　　“送到警察局吧，相信他们自然会有正确的决定。”

　　墨千夜看了沐爽一眼，没有丝毫的犹豫就给林豹下了命令交到警察的手里。

　　“墨千夜我不是善人，可以允许伤害自己的人存在，只是因为他姓沈，我不想做的过分。”

　　“不需要解释，我知道你的想法。”沐爽欠了沈天齐太多的东西，因此无法下狠手：“你承担的东西，我们共同背负。”不管是沈天齐还是过去的伤痛。

　　“这个意思是我也要背负你的了。”

　　“你可以拒绝。”

　　“我向来公平。”沐爽笑着：“墨千夜即便我在坚强也会有软弱的时候，而我是向往温暖的人，只是没有太持久的温暖供我停靠，只是害怕陷入这温暖的漩涡中挣扎不起，而现在你既然选择背负，我又岂会吝啬的只顾自己，你的我也会背负，只是即便这样，可能也不过是痛苦的累加而已。”

　　“无所谓，我们已经选择了相互折磨一生一世。”

　　沐爽笑笑，似乎这份话是沐爽听到最为让她安心的话，在这个城市中她孤单的太久了，即便不断的向上攀升，即便现在掌控了两个公司，即便在普通的聚会上人们不敢不对她刮目相看，但是似乎也有狠多事情依旧没有抓住，心里有些位置依旧空荡，而现在她算不算是抓住了一份东西：“墨千夜你其实很会说情话。”

　　只不过那是对你而已，只是墨千夜没有说出，想必沐爽也能够感受出几分。

　　沦陷的情谊，表明的心意，是折磨，是痛苦还是温暖谁都不知道，能够知道的是，在他们互通心意的那一刻，已经被这种感情的东西束缚，而且一束缚就是一辈子，挣都挣脱不得，只是深陷里面的他们是否已经察觉。

　　第二天沐爽和墨千夜下楼的时候，夜寒的目光总是不经意间碰触到他们之后又再次的离开，真是难得夜寒也会有这样的神情，在沐爽眼里夜寒可是比墨千夜更不理会事事，是一个完美的管家加保镖，只是沐爽也知道夜寒是十分的可靠。

　　墨千夜没有理会夜寒的目光，而夜寒也只是稍微的碰触了一下彼此的目光而已：“上车，我送你去沈氏。”沐爽的车因为沈云青的关系，在路上承受了那么多的撞击，已经濒临报废的状态。

　　“让夜寒带我一程就行。”反正夜寒也去沈氏，只是话一说出口就看到了墨千夜瞬时转变的脸色，看来是无法乘夜寒的车了，为了不让墨千夜的脸色变得更加难看，沐爽不在说什么，立刻上车，墨千夜的脸色才算是缓和了几分。

　　“下班的时候呆在墨氏，我来接你。”墨千夜上车之后又说出了一句话，让沐爽忍不住勾起唇角：“我说墨总，你不会打算以后都接我上下班吧。”

　　“那又什么问题？”

　　沐爽汗颜：“墨总，你的时间有那么充足吗？”

　　“就像你一直所说的，墨氏离了我倒不了。”

　　沐爽掩面无奈：“墨总，我是一个成年人，知道该怎么上下班，还是说墨总借这个理由不想给我换辆新车，我可是很期待呢。”

　　“你很缺钱。”似乎每次沐爽说道这个话题上的时候都很兴奋。

　　“钱是不缺，只是喜欢从墨总那里拿到东西，更何况你给的东西不要白不要，为何不要。”沐爽现在掌控着两个公司，在沈云青离开沈氏之后，墨千夜就将沈云城交到他手里暂时保管的股份改成了她的名字，沐爽虽然不知道墨千夜究竟是什么意思，但是既然这样做想必就有墨千夜的他的道理，沐爽只要接受就好，更何况在她手中掌控的公司墨千夜都是完全的放权，因此沐爽自然不缺钱，只是这样说比较有趣而已。

　　对沐爽的这分话墨千夜不知道该作何反应，更是不知道这分话是真是假，沈氏的股份他早就已经交给了沐爽，墨千夜想沈云城应该也是这个意思，之前之所以交给他，就是防止有心人的利用，而现在沈氏都在沐爽的掌控之中，因此便没有必要，更何况沈氏对于沐爽的意义非同小可，只是掌控着两个公司的人这样说，墨千夜还真是不知道该如何的反驳，有的也只有承接就是：“你要是喜欢就买好了。”他又不是什么吝啬的人，只是刚才的话题似乎已经被转开。沐爽轻笑。

　　“今天下午来墨氏一趟。”

　　“怎么了？”

　　“有些事情。”

　　沐爽点点头。

　　墨氏办公室内，凌浩有趣的玩转着手里的钢笔，而一边的韩澈坐在沙发上正在看一些文件，墨千夜若是不在的时候，文件就要他来处理，只是墨千夜很少不在，而现在韩澈只能任劳任怨。

　　“你说千夜今天来的几率是多大。”凌浩说的玩味，韩澈鄙视的看了凌浩一眼，真是不知道眼前的这个男子是有多无聊，虽然韩澈不知道发生了什么事情，但是也能够猜到肯定是与沐爽有关，而眼前的人也是脱不了干系：“有在这里无聊的功夫，不如去卖弄卖弄你的美貌，Kay的邀请可是过来了。”

　　唉，想起来这一茬，凌浩就有些无奈，答应Kay这场时装秀都已经是多久的事情了，久到凌浩都要忘记了，记得还是在商业聚会之时答应的：“我记得答应这场秀的可不是我。”那可是墨千夜欠的人情：“要是让千夜走的话想必是一番风光吧。”凌浩的头脑里突然闪过了这个主意。

　　韩澈只是笑：“这个问题还是问当事人更加清楚明白。”韩澈看着刚推门进来的墨千夜说道。

　　“呦，千夜，我还以为你和沐家美女扔下公司度蜜月去了，原来还没有走呢。”

　　墨千夜没有理会凌浩的言语，只是墨千夜那张轻松的容颜已经暴露了很多，凌浩笑的意味深长：“看来你和沐家美女进行的很顺利嘛！”

　　墨千夜盯着凌浩，虽然不喜欢凌浩和老头布的那个局，但是：“多谢。”若不是那个局他和沐爽只会是有着婚约的名义下的平行线，即便相依相偎离得很近总会有距离，永远也不会相交。

　　“难得，难道，能够让千夜你说出这样的话，只是你要谢我的可有很多，别以为一句话就能够把我打发了。”

　　就知道会是这样：“你随意开口。”

　　“难得千夜你如此爽快，那我可要好好想想了。”笑的如狐狸一般，而墨千夜只是笑笑不多言语。

　　一边的韩澈虽然不知道所有事情的经过，但是在他们的言语之间也能够理出一些头绪，墨千夜对沐爽的情谊他们都看的清楚，至于沐爽恐怕也是有的，只是他们之间牵扯了太多，而现在恐怕是相互之间已经得到了一个答案，只是这个答案是对是错，韩澈有些担忧，却也只能够担忧而已，在他的眼里沐爽是适合墨千夜的，比婉瑜更加适合，若是没有过去发生的那些事情的话，罢了，在考虑那么多也是无果而已，现在他只能看着。

　　“这是今天I。S国际执行总裁乔宇彬发过来的邀请函。”韩澈交给墨千夜，墨千夜接过，是时装秀的邀请函，离上次商业聚会倒是晚了很久。

　　“上次已经答应了要用我们公司的艺人，所以要派谁？”韩澈说着，本来这场时装秀在墨千夜去法国拍摄回来之后时间就已经敲定，只是乔宇彬临时改了主意，不知道什么原因，因此拖到了现在。

　　时装秀，墨千夜的指尖在有节奏的敲打着桌子，似乎是在想什么。

　　“Kay可是已经敲定了凌浩了，这次他们是男装和女装同时进行，最好能够找着配上这个妖孽的人，乔宇彬关于这一季女装的代言可是还没有敲定。”I。S国际是墨氏合作的一个大公司，虽然以墨千夜的实力可以让他无所畏惧任何，但是在商业上，能够有既得的巨大的利益墨千夜也不会放过，更何况是这样的合作：“乔宇彬可是发话这一季的代言想要从墨氏旗下的艺人选出而且更是想要维系这种关系。”这是代表着什么，韩澈相信不需要多说墨千夜就知道，这是进军国际的机会，毕竟乔宇彬的秀可是在国际上有声明。

　　这一点来坐在一边的凌浩也认同，他们家的服装有着吸引人的魔力，设计的精妙，连凌浩这个在国际上混过的人都赞叹不已，更是让一向不在乎工作的凌浩一直持续的当着他们的代言人，更是他们公司时装秀上的常驻人员，只是在这一方面女装方面就弱了下来，虽然有几次也用过墨氏旗下的人，但是却不固定而已，现在乔宇彬打出的这张王牌对墨氏很有吸引力，只是不知道对墨千夜有没有吸引力了。

　　“说罢，既然打出这样的王牌，应该也提出了相应的条件。”墨千夜是生意人，自然明白吃亏的事情他们自然不会干，更何况乔宇彬也是生意人。

　　韩澈就知道瞒不过墨千夜：“他要沐爽参加。”说实话韩澈听到的时候也有几分诧然，但是想到乔宇彬对沐爽的那份态度，也就明白了这个要求，倒真是对沐爽十分的执着，只是这份执着能不能够获得墨千夜的许可呢，韩澈可是在等着，而原来不怎么感兴趣的凌浩也是有精神的听着，真是难得。

　　果然是这样吗，乔宇彬嘛：“韩澈这次时装秀你和凌浩去安排人。”

　　“我可是自由工作者，这个差事应该不在我工作范围之内。”

　　“以你的眼光选出的人即便配不上你那张妖孽的脸，应对这场秀还是绰绰有余。”对于这方面的目光墨千夜还是相信凌浩的。

　　“记得给我额外收益。”

　　墨千夜无奈，凌浩岂会是在意这些钱的人，只是这样才是凌浩，墨千夜自然同意，在这一方面凌浩和沐爽倒是有几分相似之处：“人你们根据对方的要求挑选，只不过一定要有林泉。”墨千夜说出。

　　韩澈一愣，林泉虽然是新人中比较不错的一个，但是应该还没有能够撑起这个场面的气魄，想到了沐爽似乎注意到了什么：“我去安排。”韩澈先下去。

　　“你又想干什么？”凌浩看着目光里透着幽深的墨千夜说道。

　　“只是实现一个承诺而已。”墨千夜说的随意。

　　“要是这样就好，但愿不会让沐家美女伤心。”

　　“你关心太多了。”

　　“怎么，难道吃醋了？”

　　墨千夜不置一词。

　　“放心，对于沐家美女我可只是兴趣。”他的心缺失了一块，缺失的心如何能够去爱别人，即便给也是残缺的爱意而已，而这一点墨千夜也知道，因为知道所以才会对凌浩及其的放心，只是墨千夜也希望凌浩能够走出来，只是何尝容易，走不出来的他又如何去劝解别人。

　　沐爽感觉时间差不多，沈氏已经稳定了下来，墨千夜教她的，她在模式学到的，她原来就拥有的可以让她掌控全局，运筹帷幄，感觉时间差不多了，想起墨千夜送她来的时候说的话，似乎有必要去趟墨氏，因此也就很自然的蹭了夜寒的车，让夜寒将她送过去，而夜寒只是恭敬的遵命，沐爽跟夜寒说过很多次不需要如此礼貌，但是夜寒依旧如此，应该是出于对墨千夜的忠心吧，不得不说墨千夜有一帮好兄弟，而能够让这样的人跟随的人，自然不会差。

　　墨千夜想要下去迎接沐爽的时候，看到了站在一边的唐宛心，似乎很久没有好好的和唐宛心说过话了，一直想让眼前的人冷静下来，因此即便是在眼前墨千夜也没有去触及，或许更多是因为沐爽的事情而无暇去触及。

　　墨千夜想要转身离开。

　　“千夜哥是在躲我吗？”

　　“只是让你冷静一下。”

　　“冷静，我为什么要冷静，喜欢一个人有什么错。”唐宛心喊叫的大声，似乎能够吸引了整个楼层，墨千夜看着眼前的唐宛心，墨千夜他没有什么好在乎的，但是那并不表明唐宛心可以不在乎。

　　“跟我来。”墨千夜拉着唐宛心到了一个会议室，才将唐宛心的手放开，而唐宛心看着手腕刚才碰触的地方久久的失神。

　　“宛心，我已经说过了，你对我是依赖不是爱，我没有资格否认你喜欢一个人的心，但是不要喜欢上我，我给不了你要的回应。”他能够给的是除了感情任何的东西。

　　“给不了回应，那为什么沐爽就可以？”这些日子她在暗处看着他们亲密的婚纱照片，看着他们搬入新房，看着他们恩爱的出席着宴会，墨千夜的身边都是沐爽的身影，凭什么，凭什么是沐爽。

　　“她不一样。”

　　唐宛心苦笑：“我原本以为千夜哥你的心里只能够容下姐姐一个人所以无法给予我回应，而现在看来并不是如此，千夜哥，她是伤害姐姐的沐家人，她是伤害姐姐仇人的妹妹，你怎么能够接受她，你把姐姐置于何地。”这不是唐宛心第一次拿婉瑜来刺痛墨千夜了，这也不是第一次唐宛心拿婉瑜来做戏了，只是原本听到婉瑜的事情的时候墨千夜都是满心的愧疚，原本唐宛心提及婉瑜的时候会对眼前的这个女子感觉到阵阵的心痛，只是何时开始唐宛心的声音不能让他在感觉到怜惜，是因为那份看似真诚的却有些闪烁的目光还是那藏匿在目光下的那份情绪，似乎不了解眼前的唐宛心，又似乎是不想了解他呵护了好几年的一个妹妹。

　　“即便是这样，我也只能认了，你憎恨也罢，你讽刺也罢，咒骂也好，唯独沐爽我不会放手。”墨千夜说的坚定。

　　唐宛心还能够说什么，她和墨千夜认识那么多年从来没有见过墨千夜对她这样，她以为姐姐离开之后只要她守在墨千夜的身边就一定可以，是她太自信了吗，可是为什么是沐爽，为什么是沐爽：“千夜哥你好狠。”

　　“宛心，不是我心狠，而是你应该看明白这一切，对于婉瑜我永远不会忘记，但是对不起，沐爽我也无法放弃。”他也许是个贪心的人，但是没有办法，一个人如果已经走进了你的心里，你又怎么可能轻易将她放下，三年前是婉瑜给了他一份温暖，而三年后的今天是沐爽带给他一份冲动，一份折磨，无论是哪个他都铭记，也许有人会说他移情别恋，也许有人会说他忘恩负义，也许有人会说他是非不分，但是那又有什么关系，他现在不过是想接受一个人而已，过去的罪他依旧会去赎。

　　“就爱到了这种地步吗，可以什么都不在去在乎，连仇恨一起。”

　　“宛心这份仇恨并不是沐爽自己一个人累积起来，我折磨过她，摧毁了沐家，就像我恨沐家一样，沐爽对我亦是有一份恨意，这种感觉不会遗忘但是深陷这份感觉里的我们也想挣扎一番，仅此而已。”他们都输给了感情带来的感觉，屈从于现实的温暖。

　　已经无言，唐宛心已经不想在听下去：“为什么让我继续呆在墨氏？”

　　“我对婉瑜承诺过要照顾你。”

　　就是因为这个理由，对于她除了责任就什么都没有吗，既然有这份责任，那为何在她躺在医院里的时候他们在正在庆祝搬入新居，不可原谅，不管是墨千夜还是沐爽，唐宛心跑了出去。

　　墨千夜似乎能够感受到宛心在出去的那一瞬间眼底迸发出的恨意，应该是他看错了，或者不过是她一时之间难以接受而已，以后会好的，只是墨千夜没有想到以后他看到的是一个完全不一样的唐宛心。

　　等回到办公室的时候，沐爽已经坐在了那里。

　　“什么时候过来的？”

　　“你拉着唐宛心进会议室的时候。”沐爽来的时候正好看到了这一幕，而亦是有墨氏的员工看到了这一幕，看到沐爽的时候目光变得小心翼翼，而沐爽的对于这些只是笑笑。

　　墨千夜倒是不会认为沐爽会怀疑什么，因此也就没有解释。

　　“墨总，难道不打算说几句话。”沐爽有趣的盯着墨千夜。

　　“你想听。”

　　“墨总真是不解风情。”

　　“你既然都明白又何须我多说。”对于唐宛心他是个什么态度沐爽不会不知道。

　　沐爽笑笑：“喜欢上你究竟是幸还是不幸？”沐爽玩问的意味深长。

　　“这个问题难道不是应该由你来回答。”

　　是呀，喜欢上墨千夜的她就是一个，既恨的疯狂又爱的深沉，她还真是说不清是幸或者不幸，只是明白逃脱不了这份感情就是了，她都逃脱不了而唐宛心又怎么能够逃脱。

　　“宛心对我是太过依赖了，婉瑜去世之后她就独自一个人，自然将这份依赖当成了感情。”

　　“墨千夜你是不是太不了解女人了，是爱还是依赖我们可是分得很清楚。”而唐宛心对墨千夜绝对是深深的爱意而且很深，从沐爽见到唐宛心看墨千夜的眼神就知道，而眼前的男子究竟是真的不懂还是假的不懂，是不是只是用这份假装的不懂来应对唐宛心，让她长痛不如短痛，只是放弃如何容易，但愿唐宛心不会做出什么疯狂的举动，不然沐爽也不知道自己会做出什么样的事情，虽然没有想过要禁锢住墨千夜，但是既然她已经陷入这份感情里，沐爽又怎么允许墨千夜独善其身，这一生注定他要随着自己一起沉沦，而想必墨千夜也有这样的认知，这样就够了：“叫我来这里有什么事？”

　　墨千夜从桌子上拿起一张邀请函递给沐爽，沐爽接过，一愣，是乔宇彬的时装秀：“似乎是拖延了很久呢。”在商业聚会上的时候乔宇彬就已经提出过，倒是没有想到拖到现在。

　　“还记得关于这场秀你答应的一个条件。”

　　“嗯，记得。”沐爽怎么会不记得，推荐林泉参加，答应墨千夜的一个条件。

　　“这场秀你也去参加。”墨千夜直言不讳。

　　沐爽蹙了蹙眉头，笑笑：“我可不是公司的艺人。”

　　“无所谓，只是要你的一个回答而已。”

　　“若是我拒绝呢？”

　　“我想你应该不会拒绝。”他们之间就算不是十分了解，也有九分的相知，因此墨千夜知道沐爽不会拒绝。

　　“这可不像是作为老公应该说的话吧。”让自己的妻子去抛头露面：“更何况若是我拒绝难道墨总你就不打算选林泉了。”

　　“依旧会选。”

　　“那我们之间不是已经没有谈判的筹码了，墨总怎么又如此肯定呢？”

　　“只是因为知道你不想欠任何人情而已。”即便他们是现在的这种关系。

　　人情啊，沐爽的眼睛似乎想到了什么有趣的事，一个转身已经窝在了墨千夜的怀里，手更是揽住了墨千夜，四目相对：“我突然想起了一个能够偿还的办法。”眼里的狡黠尽显，然后迅速的吻上了墨千夜，清水点过，然后离开：“用这个如何？”

　　墨千夜笑笑，将沐爽的身子向怀里抱了抱，生怕她跌落下去：“不错，却终究太少了。”

　　“我倒是没有发现墨总原来如此贪心。”

　　墨千夜没有反驳，沐爽在墨千夜的怀里也没有想要逃离，双方都没有再做什么。

　　“你是在逃避那个舞台？”墨千夜突然说道，沐爽的眼神有些躲闪，片刻之后又恢复了平静。

　　“这样说也对也不对。”她是在逃避这个设计的舞台但是并不是因为畏惧，而是因为怕见到了太过兴奋，兴奋的让沐爽会抛下一切投入进去，那里毕竟是她怀揣着梦想的地方，不过是已经舍弃的梦想就是了，她怕再一次的沉沦。

　　“用你的手设计出的东西应该很耀眼。”墨千夜触碰着沐爽的手指，纤细白皙，书画着一幅幅令人移不开视线的图案。

　　“能让墨总这样说，那还真是至高的评价。”毕竟墨千夜没有见过她的设计，见过的也不过是原来设计房间时候她帮忙设计的图稿仅此而已，这份弥足的信任究竟从何而来。


第123章 时装秀

　　墨千夜自然不会告诉沐爽老头曾经调查过她，因此关于沐爽的事情墨千夜知道个大概，尤其是在设计上的成就：“我不想逼迫你，但是这次去如何，不论是放下还是沉下去，去寻找一个答案。”

　　“答案我早已经找到，也已经明晰。”

　　“沐爽有些事情骗自己能够过去，但是有些事情并不能，你又何必自己骗自己。”就像是他们之间彼此压抑的感情，关于设计也是沐爽在压抑着的事情。

　　“沐爽获得力量不一定非要斩断对梦想的所有的奢望，若是能站在顶端，这何尝不是一份力量。”

　　“只可惜那份力量能够保护的人太少。”

　　“沐爽现在我在你身后。”墨千夜紧揽了揽沐爽。

　　“墨千夜在生意上我对你有着绝对的信任，但是在感情上我无法全部去信任你，将所有的一切堵在一个男人的身上不是我的作风，更何况我不想输。”

　　“我知道，我并没有想要禁锢你也不想剥夺你手里现在掌控的实力，不过这样的生活你开心吗，沐爽别把自己的心绑的太紧，无论是对我还是对待设计。”

　　沐爽笑的惨白，生活的开心吗，她生活的开心的日子屈指可数，又该如何回答。

　　“即便现在不信，以后我会慢慢的让你相信，沐爽，我不会让你输，即便你不相信承诺，但是这次想请你好好的相信我。”墨千夜看着沐爽说的认真，沐爽恍惚中更是明显的一怔，随后只是笑笑，墨千夜你何尝复杂，恨一个人时可以如此雷厉风行，爱一个人的时候可以柔情万种，而她沐爽究竟是爱那个身影比较多一点，似乎不重要，重要的是眼前人就好。

　　“我从不在乎我过的开心或者不开心，我也从来不会贪恋我身边的幸福的时光，在我眼里那是老天给的奢望，不知道什么时候就会被收回，所以不去贪恋，但是墨千夜我贪恋你怀里的这份温度，我眷恋这份温暖。”这份在彼此的伤痛中孕育出的暖，不知不觉成了沐爽想要留恋的东西，沐爽深深的环住墨千夜：“所以这次我去。”不为了其他，只为了墨千夜的那句，他不会让她输，即便依旧有太多的不信，但是这份语言足以能够劝动沐爽她。

　　墨千夜回应着沐爽，也没有放手，彼此间冰冷的躯体碰撞也会有产生吸引人的温暖。

　　Kay看着站立在窗口的乔宇彬：“我说乔混蛋，你这福忧愁的神情就跟死了的爹娘似得。”

　　乔宇彬冷冷的看了Kay一眼，已经习惯了Kay丝毫没有分寸的说话。

　　“那个丫头就让值得你这样费心。”将原本的秀推迟而特意该到了现在，就是为了设计出现在这一场秀。

　　“她值得。”乔宇彬是惜才的人，但是若是一般人他也许会放弃，但是唯独沐爽放弃不了，他不是强人所难的人，若是沐爽真的放弃了设计他也无话可说，但是上次乔宇彬明显的感觉到不是这样，沐爽的设计上面有着令人颤动的吸引力。

　　Kay这次倒是不想反驳了，在看到沐爽的设计之后，他也是在这个时尚圈子混的人，总是还有几分目光的：“墨氏已经传来消息，说那个丫头已经答应了。”

　　这样就够了，他很想再次看到沐爽那双谈设计而兴奋的双眸，更想看到那个自信，又有些张狂的身影，那是对作品的自信，更是对自己的认可。

　　沐爽看着阳光照耀下的大地，今天还真是个好日子。

　　“走吧，你已经没有拒绝的余地了。”

　　“若是想要拒绝的话，一开始就不会答应。”不要忘记了墨千夜手里可没有胁迫她的筹码。

　　墨千夜笑笑不语，沐爽上车，今天是乔宇彬时装秀发表的日子，Jason这个名字想必会吸引很多的人，更何况他是沐爽敬重和崇拜的人，虽然知道吸引了很多人，但是现在这个人群是不是也有些太多了，看着门前络绎不绝的人群，沐爽只能笑笑，想必都是奔着Jason来的。

　　“沐爽。”沐爽和墨千夜刚下车还没有走进去，就听到了一声熟悉的声音。转眼就看到了奔向这里的陈昊宇。

　　“你怎么在这里？”陈昊宇问沐爽。

　　“怎么允许你在这里就不许我在这里了。”沐爽看到陈昊宇的那张脸就想欺负欺负。

　　陈昊宇无奈但是也已经习惯了每次遇上沐爽他就只有碰壁的份：“哼，我还没有找你算账，你倒是先数落我。”

　　“算账！我和你有什么好算的。”

　　“你……”陈昊宇指着沐爽一幅不可置信的态度：“难道说你都忘了。”

　　“忘记了什么？”

　　陈昊宇彻底无语：“前几天你喝醉了之后发生的事情。”

　　沐爽是记得她和陈昊宇去喝酒了没错，也喝了不少酒是没错，但是喝醉了之后的事情她还真是记不得了，只是想起当时墨千夜的神情似乎是发生了很大的事情：“发生了什么。”

　　“又是摔杯子又是扔酒瓶的，你全部都忘记了。”

　　摔杯子，扔酒瓶，那是她吗，沐爽看向墨千夜，似乎再问，这是真的吗，而墨千夜很明显的点点头：“他说的没有错。”让沐爽认识认识她醉酒后的姿态也好，省着以后没有自觉的畅饮。

　　沐爽满脸的惨淡，不能相信陈昊宇口中的人是她，她知道她醉酒后的状态不会很好，但是也没有想到会这样差劲，真是疯了。

　　“你倒是忘记的快，当时我可是赔偿了一大笔钱。”更是遭受了无数的白眼。

　　沐爽尴尬的笑笑：“你堂堂的一个小少爷又不缺钱。”

　　“那你还是堂堂的墨氏夫人呢！”跟沐爽一比，当然是他比较穷。

　　“给你报销还不行吗，你去找墨千夜算账去。”沐爽理所当然的说道，结果遭受了墨千夜疑问的视线。

　　“我那天喝醉你也有一半的责任不找你找谁。”若不是林浩戳穿她的心意，要不是意识到喜欢上了眼前的这个人她怎么会烂醉如泥，又怎么会那样的失态。

　　墨千夜自然不会和沐爽去讨论这个要谁去负责人的问题，想起那天沐爽的神情，想起之后发生的事情，似乎也能够明白一些。

　　陈昊宇看着沐爽和墨千夜，看来他们的事情已经解决了，因为沐爽的脸上已经回复到了昔日的色彩：“算了，我又没有真的要你们赔，你请我吃顿饭就好了。”

　　沐爽也应承，于是他们便结伴向里面走。

　　“对了，还没有回答你怎么会在这里呢。”陈昊宇并不知道沐爽的过去，因此也自然不知道沐爽会设计，恐怕在陈昊宇眼里沐爽只是对服装有些造诣而已，毕竟那次婚纱的拍摄沐爽策划的很完美。

　　“管那么多干什么，我都没有问你为何出现在这里。”

　　听到这句话的时候，陈昊宇来了精神：“当然是因为这是Jason的秀，每次都听闻他多么多么厉害，这次当然是来参观一下。”虽然说的有些不诚实，但是还是能够察觉出那份语气里的敬重，即便是涉及的领域不同，还是会令人在意吧，毕竟陈昊宇是婚纱界的新宠，要来学习就是学习，真是不坦诚的态度，自然沐爽也没有想要揭穿。

　　里面布置的相当精湛，想必肯定是费了一番功夫，T台的设计，以及周围灯光的搭配都是恰到好处，不过既然是乔宇彬的秀又怎么可能会差呢。

　　“沐爽，就感觉是你，果然是。”星沫从人群那边窜了过来。

　　“你也来了。”

　　“嗯，浩然说这场秀很难得，可以来学习学习。”

　　顺着星沫的目光就看到了后面的浩然，沐爽笑笑，即便是什么都不说，他们之间那份温和的气氛也不会消失。

　　墨千夜看到他们也只是点点头，有人看到墨千夜的时候将墨千夜他们引到特别的席位。

　　“呦，这是什么情况，聚会？”凌浩顶着那张祸乱众生的脸走了出来，自然同样随着凌浩走出来的还有一直打扮的花枝招展的Kay。

　　“妖孽，你怎么也在这。”陈昊宇还真是什么都不知道。

　　“喂，小浩浩，这个不懂礼貌的臭小子是哪里来的，竟然连你是L。S国际男装的代言人都不知道。”Kay一手搭在凌浩的肩上，鄙夷的看着站在那里的陈昊宇。

　　“谁是臭小子，我叫陈昊宇，话说你是谁啊。”陈昊宇难得见到打扮的比他还招摇的人。

　　“你连我是谁都不知道来这里干嘛，还是哪里凉快哪里呆着去吧。”

　　陈昊宇很火大：“我呀只认识人类，对于打扮的非人类的家伙我的眼睛有自动过滤的功能。”

　　于是凌浩噗嗤一声笑了出来：“行了，Kay这是陈家的小少爷，或许你知道他另外一个名字Chaky。”

　　“哦，这就是那个不知道是哪些不长眼的家伙评出来的什么婚纱界的新宠啊，果然如传闻般一样张狂。”

　　陈昊宇冷哼一声。

　　“真是难得教你的老头能够忍受你这么多年，还没有被你气的心脏病发作。”Kay啧啧的说道。

　　陈昊宇听到那个老头的时候一愣，似乎有些疑惑眼前的人怎么认识的。

　　“他是Kay你应该听说过。”沐爽可不想在看他们之间的论战。

　　Kay陈昊宇的目光明显的颤动了几分，但是很快的隐去：“Kay是谁，很有名吗？”

　　绝对是故意，真是想好孩子气的挑衅，Kay似乎还想说什么的时候，被凌浩打住，他虽然喜欢看热闹，但是这个热闹似乎没有停止的意思，那样可是很麻烦，Kay狠狠的瞪了陈昊宇一眼，真是一物降一物啊，没有想到一直咋咋呼呼的Kay也有不的不硬逼着冷静的时候。

　　Kay自然也注意到了沐爽身后的几个人，沐爽稍微的介绍了一下。

　　“丫头，感觉布置的如何？”

　　“很好，难道是你布置的。”

　　“这份语气似乎很怀疑，把那个难道去掉。”

　　“怪不得。”怪不得乔宇彬要让Kay来布置，只是没有想到Kay除了造型还有这方面的才能。

　　“怎么都站在这里。”乔宇彬随后也走了出来，跟众人点头示意一下。

　　“来了，沐爽。”

　　沐爽恭敬的点点头。

　　“既然来了，就来化妆间吧，墨总，墨太太就先借用一下。”

　　墨千夜点点头，沐爽看了一眼墨千夜，墨千夜只是笑笑，沐爽便不再多言，跟着乔宇彬走了上去。

　　“Kay，凌浩你们也捉紧时间过来。”于是凌浩和Kay也跟了上去。

　　“沐爽认识Jason？”陈昊宇在国外呆了那么多年对乔宇彬的那张脸并不陌生，毕竟乔宇彬在国外的媒体上被大肆报道过，于是自然认识乔宇彬的那张脸。

　　墨千夜点点头，没有过多的解释，于是陈昊宇更加的疑惑了，但是就是没有任何人来给陈昊宇解释，于是陈昊宇只能继续的疑惑着，而墨千夜已经离开。

　　星沫虽然不知道这些人是谁但是也知道这些人的声名肯定很大，于是也更加的对沐爽产生了好奇，沐爽究竟是什么人，但是又似乎可以理解，似乎感到这样的一份光环很适合沐爽。

　　浩然虽然知道，但是也只是笑笑，紧随着墨千夜的步伐。

　　走在去后台准备的路上：“沐家美女还真答应了啊。”

　　“不答应怎么会站在这里。”沐爽似乎不愿意搭理凌浩。

　　“还在生气？”凌浩自然知道沐爽的这份表情是来源于哪里，医院里设置的局吗。

　　“我哪里敢生你凌少的气。”沐爽说的阴阳怪气。

　　凌少知道这次算是彻底招惹着沐爽了：“彼此有意，相互压制着对方的情感，这份压抑能够抑制何时，这个不需要我讲的你应该能够感觉到。”

　　“所以就用这种方式？”

　　“你不觉的这种方式最直接，而且能够立即见效吗。”人在生离死别之际心里压抑的情感会毫不在意的爆发出来，不会去顾忌那么多，所以凌浩他们才会如此的安排。

　　沐爽不会反驳这点，只是：“凌浩把人玩弄于鼓掌之间真的有趣吗？”

　　凌浩只是悄然一笑。

　　“凌浩你知不知道我生气的不是你看出我的这份心意，我也不是气愤你步步对我的试探，我不喜欢的紧紧是你这种高高在上的方式，是你的这份自以为是的看透，凌浩我很早就说过了，不要玩弄一个人的心意，也不要试图去操纵别人的内心，这些东西不是你能够掌控的，即便你的权利在大。”沐爽说着。

　　凌浩只是静静的听着，没有说什么。

　　“凌浩，我一直很好奇，你一直说你站在一个中间的位置，并不会和墨千夜站在一个立场上，可是真的是这样吗，你会不会一直都在欺骗自己，不仅是在这件事情上，更是在别的方面。”沐爽说的直接，凌浩只是平淡的笑着，却是一脸的深沉。

　　“沐爽，凌浩你们过来。”

　　“这里不是说这些话的场合，有些话我们以后再说。”凌浩说完走了进去。

　　沐爽也知道的确是这样，但是有些话在见到凌浩后总是忍不住的想要一吐为快，而这份情绪的冲动又是不是因为在意，沐爽笑笑，还真是一个奇妙的认知。

　　沐爽进去的时候一眼就看到了站在一边的林泉，相互之间已经没有什么交流，已经习惯了这种的相处，已经激不起沐爽任何情绪的变化，而对于林泉身后唐宛心那怨恨的目光沐爽选择了忽视，她没有多余的力气去应对那份怨恨，更是不想去应对，墨千夜已经说的清楚，她又何必再去凑热闹，于是相处的一片安静，只是当乔宇彬将今天要展示的衣服拿出来的时候，周围一震惊叹，而沐爽看到后只是忍不住的惊讶，怎么可能，很难置信。

　　眼前的衣服极具东方的特色，展现了一幅幅中国的画卷，蓝色衣服轻飘有着水的灵动，青色的套裙有山的青峨，白色的雪纺有云的飘动等等，精湛的设计，精妙的构思令人心动，而沐爽看到这些久久不能够回过神来：“这些……”

　　“是我的设计，不过灵感是来源于你。”乔宇彬回答的坦然，似乎完全不在意这样的话会传出：“只是就算是我的设计，也只有形似达不到神似。”乔宇彬说的似乎是有几分无奈但是更多的却是欣赏，只见他拉下了身后一直遮挡着的幕布，两件衣服出现在众人的面前，再次让众人目瞪口呆，饶是走过那么多场秀的凌浩亦是不由的想要赞叹。

　　这是怎样一种轻灵的感觉，出现的两套衣服以最最传统的黑白为主，黑与白完美的切合在一起展示了一幅中国的水墨画，看似简单的笔墨，但是在浓抹清淡中各有分别，两件衣服的设计相似，却又不同，一个给人清风拂面的感觉，一个让人有几分月下独酌的朦胧，让人赞叹，若是说刚才的那些衣服设计的巧妙，而这两件无疑的说是设计的精妙，精妙之处不只是在于设计更是在于给人的感觉，这两件衣服有它们的灵魂。

　　“制作出来了吗。”沐爽看了一眼衣服后怅然的说道。

　　“本来想等你点头同意，毕竟这是你的设计，但是似乎等不到那个时刻了。”

　　“这个是我交给您和您交换的东西，已经不是我的了。”

　　“不，在我眼里它们的设计者就是你，谁也无法代替，即便是我也不行。”乔宇彬说的坚定，沐爽的心里猛然颤动了几分，似乎将什么联系起来：“本来您的秀是在很早之前就举行，拖延了那么久难道是因为……”

　　乔宇彬笑笑：“你想的没有错，设计出这样的衣服对我来说有些困难，我少了设计这些衣服的几分细腻，元素的融合也需要下很大的功夫，最终也只能形似而已，没有你的设计透出的那份独特的气质。”乔宇彬毫不掩饰对沐爽的夸赞。

　　为了设计出这些才拖延了那么久吗，沐爽如何不感动，她何德何能能够让乔宇彬，设计界的掌门人为她这样费尽心思：“我不值得您如此费尽心思。”她是一个中途抛下设计的人，是一个没有坚持走完这条路的人。

　　“值不值得不是看现在，看的是以后。”

　　沐爽没有回应。

　　“我说你们煽情也应该煽情够了吧，这场秀还要不要进行了。”Kay在一边忍不住开说了。

　　“这是你的设计，我希望由你来展示，我相信你能够诠释的很好。”乔宇彬轻抚沐爽的肩膀，靠近沐爽的耳边：“Mily这个名字在这个时装界并不陌生不是吗？”沐爽一怔，乔宇彬果然是知道的，沐爽也没有想过要隐瞒而已。

　　“交给你了，我先出去。”乔宇彬朝着Kay说道，接下来的事情就是Kay精通的领域了。

　　周围还在震撼中，似乎还没有从沐爽是这件衣服的设计师的消息中反应过来，凌浩笑笑，沐爽还真是令人吃惊，难得L。S国际的副总加执行总监的乔宇彬都要这样大费苦心，沐爽有着令他费心的资本。

　　林泉震惊完了就是苦涩的笑着，她一直知道沐爽很优秀只是没有想到已经优秀到现在这种程度，而她呢，只是更加苦涩而已，而一边的唐宛心只是捏紧了拳头。

　　“都愣着干什么，还不去各自的准备。”Kay说道，于是周围的人都忙了起来。

　　“小浩浩你也去你那边准备去。”先走的是男秀。

　　“唉，真似乎独特的安排。”哪有一起走的道理。

　　“乔那个混蛋就喜欢别出新意呗。”

　　“我倒是想和沐家美女走一遭呢。”凌浩半开玩笑的说道。

　　Kay笑笑：“放心今天会有你当护花使者的机会。”

　　凌浩无奈，不会真的让他才对了吧，可惜还没有继续问清楚的时候就已经被Kay赶走。

　　“丫头，乔混蛋可是说了，两件衣服你自己选一件。”

　　“都选就好了。”

　　Kay皱眉，这场秀中间可是没有换衣服的时间。

　　“找个人穿另一件就好。”

　　“丫头你在打什么主意。”

　　“Kay这件衣服虽然是我设计的，我能够诠释它但是不要忘记了我不是专业的模特，我只是个设计师。”是应该在底下欣赏着这份设计感的人，只是今日站在了台上。

　　“乔混蛋还说了，你的设计你随意安排。”

　　没有什么好挑选的，走到林泉的身边：“你选哪件？”

　　林泉一愣。

　　“什么意思也没有，这只是你的工作而已。”不是对林泉的特别关照，亦不是因为她和林泉的关系，而只是因为适合而已，因为这两件衣服设计的灵感来自沐爽和林泉还有子韵度过的日常，只是现在什么都已经破碎，所以已经没有任何的意思。

　　“那件。”林泉指到，既然是工作林泉她没有退缩的必要，更何况在沐爽的面前她只能上前。

　　果然是那件轻灵柔和的，不过也是沐爽喜欢的结果，在沐爽的眼里，她适合那件有着黑夜气息的服饰。

　　外场是嘈杂的，因为秀还没有开始，墨千夜不喜欢这样的场合，自然先是找了一个清净的地方，而浩然也紧跟着墨千夜而来。

　　“那次有没有给你带来麻烦。”浩然问道。

　　墨千夜知道浩然说的是关于沐爽知道了他调查了浩然的事：“无事。”只是被轻微的发了一顿脾气而已，不过因为之后发生了太多反而没有去在意了。

　　“那便好。”浩然担忧沐爽的那份敏锐会让他们之间的关系闹僵，但是现在看来应该没有什么问题：“你们似乎不一样了。”

　　“只是因为一个契机坦白了一些事。”

　　想必是很重要的事情，起码对于他们两个来说：“我虽然不知道的你们之间的事情但是也能够察觉出那份不寻常，你们跟别的夫妻情侣太过不一样，只是现在似乎又一样。”

　　“每个人选择的方式不同仅此而已。”

　　“是这样吗，既然选择了守护，就好好的对待沐爽吧，她是个坚强的女子。”坚强到令人心疼，不知道为什么浩然就是有这样一份认知，所以她的身边才会聚集了这么多的人吧，只是恐怕沐爽还没有发现吧。

　　“我会的。”

　　浩然笑笑，对于墨千夜的这个回答他信，没有别的理由，只因为同样是男子所以懂得那份眼神里隐藏了怎样的坚定。

　　男装自然是令人一饱眼福的，更因为凌浩那张妖孽的脸更是让人群振奋起来，不过即便振奋还真认真的看秀就是了，男秀很快走完，在来观看这场秀的时候，众人就已经知道这场秀的亮点是在女装上，因此是十分的期待，墨千夜也已经入座，而乔宇彬不知道是有意还是无意就坐在了墨千夜的身边。

　　“墨总不介意聊聊吗？”

　　“乔总不看秀吗。”

　　“我期待的不过是一个人而已，而想必墨总也是为了欣赏相同的人而来。”

　　“乔总可是肩负着挑选出代言人的使命，不细细的观看如何选出。”

　　“答案已在心中，只是不知道会获得怎样的回答而已。”

　　墨千夜笑笑，他知道乔宇彬的意思：“她不是墨氏的员工，我做不了主。”

　　“这点我自然知道，我也不想勉强她，却也不想放弃而已。”

　　“所以才会拖延那么久吗。”

　　“墨总都猜到了吗？”

　　墨千夜没有回答。

　　“关于沐爽在设计上的成就墨总应该相当了解吧。”就算是沐爽不会自己说出，作为墨氏的总裁乔宇彬相信他能够调查出，只有墨千夜想。

　　“所以？”

　　“若是她真心放弃我不会说任何的话语，但是她的表情似乎并不是这样，那份接触到服装时候的神情并不是一个要放弃的人有的。”乔宇彬看的真切，而这份真切乔宇彬相信墨千夜也能够感受到，毕竟墨千夜是和沐爽生活在一起的人，无论是怎样的缘由。墨千夜依旧没有说话，乔宇彬继续的说下去：“我想请墨总帮忙让她重新回到设计的这条路上。”

　　“那不是我能够决定的。”

　　“但是墨总是有办法的是吗？”

　　墨千夜并没有否认。

　　“我不知道牵绊着她的是什么，我只能说一句话若是她放弃了很可惜，不仅是对于别人更是对于她自己。”

　　墨千夜再次沉默。

　　这个时候频幕切换成一幅笔墨山水画，而沐爽和林泉就踏着这样的背景而来，首先出来的是林泉，笔墨书画间有一种娴静的美，悠扬的衣服更是衬托出清雅的气质，如春风拂面般清新温暖，令人侧目，而后出来的是沐爽，每一步都走在了观众的心里，不同于林泉的娴静，沐爽这件独独显示出一股傲然，又有一股深邃的幽深，如黑夜的静谧，如月光的皎洁，如峡谷的幽暗，让人丧失在那份神秘又动心的感觉之中，让人震撼，无法用语言来表达出欣赏的心情，而台上的沐爽只是静静的走着，将她设计出这套服装时的心情，将她的那份喜爱，全部在舞台上表现出来，移不开视线，使人忘记了呼吸，忘记了喝彩，直到沐爽从舞台上走了下去，雷鸣般的掌声铺天盖地。

　　“刚才的服装是她设计的，就是因为这件设计，让我改变了我的规则。”乔宇彬说着。

　　“很精妙。”这是墨千夜第一次看到沐爽的设计，确实很令人震撼。

　　“我不会说她不适合做一个领导者，只是即便她能够掌控一个公司，即便她有着让公司风生水起的能力，但是在舞台上绽放的才是她最美的笑颜。”乔宇彬说道。

　　墨千夜的目光还停留在舞台上，似乎乔宇彬说的没有错，刚才在台上站立的那一刻，墨千夜注意到沐爽似乎是笑了，是那种最轻松却是最难得笑意，让墨千夜失神。

　　“沐家美女，走吧。”凌浩过来牵起沐爽的手，沐爽看向Kay询问什么意思。

　　“当然是让俊男美女出去吸引吸引眼球了。”Kay笑嘻嘻的说着，沐爽没有怀疑，也就跟随上了凌浩的步伐。

　　林泉看着走上去的身影，刚才观众的掌声还回荡在她的脑海里，那是给沐爽的掌声，同样的衣服，同样的舞台，她还是输给了沐爽吗，这明明应该是她擅长的领域才是，但是还是输了，输的彻底，她已经没有想要问为什么的力气了，这场秀是要选出I。S国际的女装代言人，而凌浩是男装的代言人，一起出去说明了什么，还需要多说吗，真是不想承认，却无可奈何，只有满心的苦涩。


第124章 落下的帷幕

　　沐爽和墨千夜的出场是令人振奋的，饶是一直喋喋不休的陈昊宇在刚才看到沐爽走出的那一幕时也是惊呆，那种醉人的美是陈昊宇没有见到过的，那件衣服的设计更是深深的刻在陈昊宇的脑海里，他是做设计的人，却设计不出像刚才沐爽身上穿着的作品，究竟设计出这件衣服的是谁，是乔宇彬吗，但是又感觉似乎有些不像。

　　星沫在那里看到后只是震惊，她从来没有看过所谓的时装秀，没有想到会如此震撼人心，舞台上的沐爽是美的，美的真实。浩然看着台上的沐爽也只是笑着，似乎是看明白了些什么，但是也只是无言而已。

　　沐爽虽然不是模特，也没有走过T台，但是在凌浩的面前丝毫的不逊色，是那份独有的气质让沐爽傲然的站立，让人移不开视线。

　　站在台上的沐爽是没有多想，现在沐爽站立的地方是她喜欢的衣服展示的舞台，她只想好好的在这里享受这种感觉。

　　“墨总是会帮忙的吧。”乔宇彬看着舞台说道。

　　墨千夜的目光停留在舞台上：“若是那是她所想的地方，不过我不会逼迫她。”

　　“我也不会。”乔宇彬站了起来，走上了T台，因为伴随着沐爽和凌浩的伤上台，这场秀已经算是落下了帷幕。

　　“欢迎各位的到来，也感谢各位对这场秀的支持，诸位都知道I。S国际女装一直没有固定的代言人，而这次我终于找到了合适的人，我希望以后I。S的女装由沐小姐来代言。”

　　沐爽一震，她可没有听说过这个结果，想要说些什么，但是不由沐爽多说，台下已经爆发出了雷鸣般的掌声，那是对乔宇彬这个决定的承认，是对沐爽的认可，是不夹杂着墨氏任何光环的认可，只是单纯的喜欢她沐爽这个人，因此沐爽的声音被淹没在这掌声的海洋里，没有办法在这个时刻进行说明。

　　走下台的时候，已经不见了林泉，在上台的那一刻她应该多想一下的。

　　“既然是乔宇彬的决定只能说明她的实力还没有入了乔宇彬的眼。”凌浩自然知道沐爽在找的身影是谁：“你能帮的也就只能到这里的了，其余的路让她自己走下去比较好，她可不是允许你对她善良的人。”对于林泉凌浩还是有几分了解的，更何况墨千夜指定林泉来走这场秀究竟是因为谁很显然易见。

　　沐爽只是笑笑，他知道凌浩说的对，她知道墨千夜对曾经对她说的关于林泉的事情也对，不过这次是这样的结果恐怕林泉又会承受打击吧，罢了，她现在似乎真的不应该再管了。

　　乔宇彬已经从前台走了过来，同时过来的还有墨千夜和陈昊宇他们。

　　“乔总，这个提议我不会接受。”刚才在台上没有说清楚的话在台下沐爽希望能够说清楚，I。S国际的代言她不能接受。

　　“我知道现在你会这样回答，我不会强迫你，只是希望你认真的考虑下。”

　　“我……”沐爽刚想说什么，被乔宇彬打断：“沐爽，你感觉这场秀如何？”

　　沐爽收回要说的话：“很好。”手指柔和的划过身上的衣服，好到现在都让她心里都无法平复下来。

　　乔宇彬注视着沐爽的动作：“那样就好。”笑笑的说道，不需要多说什么，因为沐爽的神情已经诠释了她对这场服装秀的喜爱：“我希望它能够给你留下深刻的印象，不论是在以后的生活里，还是在设计的这条道路上，也希望它能够成为一个契机，让你重新操起画笔的契机。”乔宇彬说的平静，但是现在的沐爽无法回应乔宇彬的这份心意，只能垂下双眸。

　　乔宇彬也不在多说，因为还有一些要收尾的工作要做：“这件衣服就送给你了，因为这本来就是属于你的。”

　　沐爽没有再去拒绝，看着身上的衣服似乎还能够感受到丝线间跳动的喜悦，让沐爽无法放手，沐爽的手紧紧的握住。

　　曲终人散，散去的热闹，散不去的是心里的那份悸动，沐爽看着那个舞台，诸般感慨都化作了无言。

　　凌浩本来想随着墨千夜他们离开，但是可惜还没有逃脱出来的时候已经被Kay叫住，顺便拐走，说是去商谈这一季代言的事情，沐爽和墨千夜他们先离开，浩然和星沫跟沐爽和墨千夜打了招呼之后也离开，倒是陈昊宇一直跟在沐爽的身后，似乎有什么事情要问，但是看到沐爽的神情后，没有开口，也暂时的告辞。于是浩浩荡荡的一行人又只剩下了沐爽和墨千夜。

　　沐爽没有换下身上的衣服，似乎是不想，似乎还是眷恋那份感觉，墨千夜替沐爽打开车门。

　　“服装设计的很精湛。”

　　沐爽一愣：“多谢。”

　　“如何打算？”

　　沐爽知道墨千夜说的是代言的事情，惨白的笑笑：“我没有时间。”她还有很多需要做的事情。

　　“你的心里真的是这样想的吗？”墨千夜说的直白，沐爽心里一颤：“是这样想的又怎样，不是这样想的又怎么样？”

　　墨千夜叹了口气，把沐爽逼迫到现在这个地步，让她有了现在这样想法的人，他应该算是其中一个：“这个代言接下吧。”

　　沐爽倒是没有想到墨千夜会这样说：“我已经说过了，我没有时间。”沐爽的手紧绷。

　　“这种说法不是理由，只是你给自己找的借口，既然如此割舍不掉又何必拒绝。”

　　听到墨千夜这样说的沐爽只是冷笑：“是，我是在找借口，我是割舍不掉，但是我能够怎么办，我割舍不掉的事情有很多，但是现在又有哪个能够令我满意的，现在哪个又是随着我心意来的。”沐爽情绪有些失控，她割舍不掉对家人的牵挂，但是现在她的家人又在何方，她舍弃不了对子韵的情谊，但是现在子韵又在哪里，她割舍不了对沈天齐的牵挂，但这份牵挂却永沉海底，什么是她在乎的，什么又是她切实的抓住的，她已经没有了答案：“墨千夜，我现在只想安静的在我选择的路上继续前行，我呀，只想抓住一些切实的东西，梦想这种东西，我可以舍弃。”

　　那要哭了的表情根本没有任何的说服力，只是墨千夜知道这个时刻不能在继续的说下去，沐爽的神经现在就像是一根紧绷的弦，不知道什么时候就会断裂。

　　一切又恢复了平静，在沐爽躺在床上久久不能入眠的时候，身后突然有一个温暖的身影靠近，是谁已经不用猜测，那份温度太过熟悉，而墨千夜只是紧紧的拥着她，似乎看出了她那份隐忍的坚强，似乎看出了她心里的那份摇摆不定，似乎又深深的明白她的痛，但是墨千夜什么也没有说，只有身体传递出的那份温暖，沐爽转身，窝进了墨千夜的怀里，紧紧的抱住墨千夜，夜晚沉静下来后，心里的苦就开始肆意弥漫起来，而沐爽躲避不开这份苦涩。

　　酒吧里一个隐蔽的角落里，林泉已经喝的醉醺醺，酒真是个好东西，可以麻醉人的神经，可以让人暂时忘却一切痛苦，可以获得暂时的平静，但是却不知借酒浇愁愁更愁，不过是自欺欺人而已，但是有太多的时候我们逃脱不了这份自欺欺人。

　　“不服气吧。”唐宛心不知何时做到了林泉的对面。

　　“不服气又能够如何。”自认识沐爽以来，沐爽做什么事情都比她优秀，无论是家世还是朋友，她什么也没有，但是沐爽却什么都有，她疯狂的妒忌，所以做出了现在这一系列的事情，只是没有想到到最后还是输给了沐爽。

　　沐爽说过她要向上爬，而她林泉也在向上爬，可为什么都是一样的道路，却是不一样的结果。

　　“知道你为什么总是输吗？”

　　林泉一幅听到唐宛心说的样子。

　　唐宛心笑笑：“那是因为你不够狠。”

　　林泉手里的杯子猛然一颤，差点跌落，让唐宛心接住。

　　“林泉，若是你想要得到些什么，必须要做到心狠，彻底舍弃你对沐爽的那份感情，这份感情能够给你带来什么，沐爽都早已舍弃了，你还抱着有什么用处，这份情感只会让你输的更加彻底而已。”

　　林泉的手紧紧的握住，看着面前的唐宛心：“因为墨千夜吗，你这样恨沐爽。”

　　唐宛心笑笑，笑的像是黑夜中盛开的罂粟，含有着致命的毒素：“我只是不喜欢属于我的东西被人抢走。”墨千夜本来应该是她的，沐爽现在所有的一切都是她的，她为了这个忍了这么多年，怎么可能让突然出现的沐爽被抢夺走。

　　“唐宛心你真的很可怕。”沐爽虽然高傲，却不会有这样深厚的伪装，而眼前的这个女子，时而展露的目光让人不寒而栗，那份狠令林泉害怕，那份不择手段林泉也是见识到，但是林泉也有感觉那只是她看到的一部分而已，唐宛心隐藏的太深，深的让林泉不敢思考下去，因为会不自觉的感到畏惧。

　　“那也是被逼的。”被现实逼的：“好好想想吧。”唐宛心说道，然后给林泉叫了辆出租车，看着林泉上了车，走在深夜的街道上，可怕吗，那也是被他们那份所谓的善良的温柔给逼迫出来的，她只知道自己看中的东西就要自己去夺取，无论用什么样的方法，而阻挡了她的人，那就清理干净，黑夜中唐宛心的神情幽深可怕。

　　沐爽醒过来的时候墨千夜已经不在，只有床上还遗留下的温度，沐爽刚下床就看到了昨夜那件衣服，安静的躺在衣柜里，却与其他的衣服搭配不起来，沐爽用力的将衣柜拉上，阻挡住自己的视线，却阻挡不住心里的那份感觉。

　　“什么时候开始你也学会自欺欺人了。”墨千夜的声音从身后响起。

　　“已经有所决定又何必在去招惹一些不必要的事情。”

　　“不在考虑？”

　　“昨夜已经说的清楚，这个事情我不想在谈。”

　　昨夜的动作明明不是这样，是怕谈多了会再次毁了脸上的这份平静吗：“如若这是你真正的决定的话。”

　　“墨千夜我已经不是可以任性的年纪了，我也没有自大的认为鱼和熊掌可以兼得，得到一些东西意味着失去一些东西的这个道理我懂。我需要守护的力量。”

　　“你现在有需要守护的东西吗？”

　　沐爽一怔，后苦笑：“你还真是直接，但是不要忘了，当初我重新回到这里是为了什么。”为了拥有去找回子韵的力气。

　　“可是现在已经不一样了！”墨千夜盯着沐爽说道。

　　沐爽的神情一恍惚，是呀，似乎真的是不一样了，原来是带着几分恨意，抱着利用的心态，怀着相互折磨谁也不放过的心理而回来的这里，但是时过境迁，她对墨千夜的恨意转化为了不可抑制的感情，原本的距离被渐渐的拉近，没有了界限，沐爽可以认为她的最初的打算没有变，但是真的没有变吗，她不知道，她只知道他们有感情也是一份折磨，没有感情也是一份折磨，只要认清这点就够了。

　　无言的回答何尝不是说明了心思的动乱，墨千夜理解这份无言却不会去揭穿：“如果夏子韵回来了呢？”

　　沐爽猛然的抬起头：“你什么意思？”子韵的行踪一直都是墨千夜负责调查，难道是有了什么样的进展。

　　“只是假如而已。”

　　沐爽的眼角失望的垂下：“墨千夜你比我还清楚，这个世上没有如果，而我们两个最不信的应该就是这个所谓的如果。”如果真的能够实现，他们又怎么会是这般模样。

　　确实是这样，但是现在墨千夜想要为这份如果找一个答案。

　　“墨千夜即便是子韵回来也没有什么改变。”她需要在这个城市里守护子韵的力量，只是那紧绷的神情似乎和沐爽说的太过不一致，于是墨千夜便懂了。

　　墨千夜来到墨氏后思虑了一下，是时候了，将韩澈叫进来。

　　“什么事。”他现在正在忙着乔宇彬那边的拍摄工作，这一季主打男装的代言的工作已经开始了，他可不清闲，更何况代言的还是凌浩那厮。

　　“把她叫回来。”

　　她，韩澈眉角紧蹙：“你说子韵？”

　　墨千夜点点头。

　　韩澈有些不理解了，虽然现在墨千夜与沐爽之间的关系已经挑明，但是应该还没有稳定下来，这个时候叫子韵回来似乎不太明智吧，若是知道子韵的下落是墨千夜的有意隐瞒，他们之间还能够如此平稳吗。

　　“这个时候需要她。”能够让沐爽重新回归设计这条路道路的人子韵是不二人选，虽然很遗憾但是只有他无法让沐爽跟随着沐爽内心里的那个声音，即便他能够用强硬的手法让沐爽承接乔宇彬的决定，也可以控制沐爽的实权，逼迫她走入设计这条路，但墨千夜不想这样做，以前也许会，现在已经不会，若是有可能他在之后的日子里也不想在胁迫沐爽任何事，眼前的这个女子是他想要珍惜的人。

　　“我这就是去安排。”韩澈终究没有在问什么，子韵回来的后果墨千夜应该已经预料到，即便是这样也要让子韵回来，那只能说明有比承受这个后果更重要的事情。

　　“尽快。”在沐爽的内心完全沉静下来之前回来。

　　“我知道了。”

　　墨千夜看着窗外，他知道若是子韵归来，想必沐爽一定会有一份怒火，子韵应该会将事情的经过都告诉沐爽，毕竟子韵没有替他们隐瞒的义务，不过罢了，他现在想看到沐爽再次绽放那轻松的笑颜，明媚且温暖。

　　沐爽最近一直都是焦躁的，似乎扰乱她心思的事情一件接着一件，明明手里的公司已经逐步上升，在本市亦是没有人敢轻易动她，虽然很大程度上是因为墨千夜，但是无所谓，只有有这样一份力量就好，不论是来源于谁，可是为什么如今心里那么乱，感觉想要的东西似乎没有握在手里，昨天的时装秀带来的影响似乎比沐爽想象的大。

　　沐爽不知道为何来到这个地方，应该死心里很明显的意识到那份温暖的笑意能够令她心安。

　　依旧是清幽的环境，沐爽进去的时候，有人认出了沐爽毕竟星沫领着沐爽来过：“浩然哥在吗？”

　　话刚说出，就听到一个熟悉的声音：“沐爽，怎么过来了。”

　　果然这份笑容令人安心。

　　“有什么事？”

　　“没什么事情就不能来浩然哥你这里了吗？”他们之间似乎又恢复到了原本的平和，或者说比原本更加亲近了几分。

　　浩然一笑，自然知道沐爽说的是玩笑：“自然是十分欢迎。”

　　“这里的环境让人感觉能够静下心来。”沐爽打量浩然办公室的四周，有种置身绿色丛林清旷悠然的感觉。

　　“是一个朋友介绍，当时正好遇到这里的负责人要迁移，因为很喜欢就在这里落了脚。”浩然并没有继续问沐爽什么缘由，该知道的时候总会知道。

　　“浩然哥来这里几年了。”

　　“三年多。”

　　已经来了这么久了，却一直没有碰到吗，不过也是，这样诺大个城市要碰到一个在意的人应该很难，但是她碰到了一个要相互纠缠一辈子的人，究竟是幸运还是不幸，罢了：“浩然哥之前一直在哪里？”

　　“在乡下的一个小镇，不是佷富庶却是一个风景秀丽的地方，有时间你可以去看看。”浩然说起家乡的时候有着令人留恋的味道。

　　“能够感觉出来。”只有那样的地方才会使浩然有这样一份安然的神情吧，还真想去看看。

　　“浩然哥在那里呆了很久吗？”

　　“在那里呆了五六年，之后五六年的辗转了许多地方，去看了看自己感兴趣的事情，之后就来到了这里。”浩然简答的说。

　　将近十五年多了吗，也是若是那个熟悉的人还在应该也是这个年纪，不过算了，是不是沐爽已经不在意了，即便不是有这样的一份亲近感就好了。

　　“又想起那个故人了吗？”浩然问道，能够看出沐爽目光里的悠远。

　　“嗯。”沐爽也承认的坦然。

　　“他对你来说是什么人呢？”

　　“哥哥，跟亲哥哥一般的人。”是跟沐嘉豪一样的存在。

　　“想必你们之间感情一定很好。”

　　沐爽一笑：“算是吧，我是跟子浩哥的妹妹比较熟悉，我是在五岁时认识子韵的，也同样是在那个时间认识子浩哥的，虽然相处没有几年，但是子浩哥却给予了我们很多的关怀，是我们喜欢的大哥哥，是我不会遗忘的一个童年的色彩。”沐爽的童年没有很好的回忆，而唯有和子韵，子浩还有沈天齐相处的记忆是她曾经的快乐，只是好景不长而已，但弥足珍贵。

　　沐爽说起过去的时候有着沉闷的叹息但是也有着留恋的神情，浩然知道这份话对沐爽有着怎样的意义。

　　“那个叫子浩的人想必也会珍惜这份回忆。”

　　“会的。”沐爽笑的灿烂，子浩笑的温和，别样的舒心。

　　一杯清茶里就有一份淡然，沐爽轻轻啜饮，欣赏着清幽的环境，谈一些稀松平常的事情，平静了许多。

　　“差不多该吃饭了。”子浩看了看时间。

　　“我就不去了。”沐爽站起身子。

　　“星沫说要过来，一起去吧。”

　　星沫，沐爽像是抓住了什么，眉角好看的弯起，别有意味的看向浩然。

　　“你呀……”手指轻碰沐爽的额头，像是对待个孩子一般，沐爽并不讨厌这样的碰触：“星沫是个好女孩，子浩哥好好在珍惜吧。”沐爽相信浩然是知道星沫的感情的。

　　“你也是个好女孩。”浩然说着。

　　“也许吧。”曾经是。

　　“这里想什么时候来都可以。”

　　“我知道，还会来叨扰，我可是很喜欢浩然哥这里的清茶呢。”

　　“还有很多，随时欢迎。”

　　沐爽笑笑。

　　浩然看着沐爽离开的身影，子浩是他原本的名字吧，子韵，是他的妹妹吗，一股暖流流入心底，这就是所谓的血缘吗。

　　沐爽还没有决定去哪里的时候，墨千夜的电话已经打来，沐爽接起来的时候，一道仓促的声音传来：“在哪？”令沐爽微微的一愣，听完墨千夜的话后迅速的向墨氏赶去，结果一进墨千夜办公室的门，看到里面的场景后就忍不住笑了起来。

　　里面是坐着的陈昊宇，当然陈昊宇自然是不会让沐爽如此开心，但是令沐爽忍不住笑意的是陈昊宇捂着的那只眼角，青紫乐一片，似乎是被谁揍过似得。

　　“你这是去哪里打架了，还带了荣誉勋章。”沐爽一边笑着一边端详着陈昊宇的眼角处，陈昊宇怎么躲闪都躲闪不开沐爽的视线，还有那个越来越灿烂的笑容。

　　“沐爽你不要落井下石行不行。”看来陈昊宇孩还在怒火上，沐爽也知道分寸就不再继续的招惹下去：“说吧，你这个小霸王谁敢惹你啊。”应该是只有陈昊宇惹别人的份。

　　“谁知道哪里来的疯女人，完全不可理喻，不仅中伤我的设计，还误伤我，那样的女子活该一辈子嫁不出去。”陈昊宇说的激动。

　　沐爽听的淡定：“你又说了什么过分的话。”

　　“我能说什么过分的话。”陈昊宇回的理直气壮但是在触及到沐爽的目光后很快的弱了下去：“这次真的没有说什么。”语气微弱的没有一点说服力。

　　沐爽就知道是这样，陈昊宇这张到处惹事的嘴真该好好的治治了，于是沐爽也懒得理会。直接走向一边一直沉默的墨千夜，问陈昊宇怎么会在这里。

　　“去沈氏没有找到你，就来到了这里。”

　　真是难得，按照陈昊宇的性格受了伤不找个地方躲着，怎么会出来丢人现眼，令沐爽想当好奇：“说吧，为什么不回公司？”

　　“我死都不要回去。”陈昊死宇强烈的拒绝让沐爽一愣，这是什么情况。

　　“为什么？”

　　陈昊宇立刻将头扭过去，不说话，更是令沐爽好奇。

　　“那个女子还在陈家的公司。”墨千夜说道，现在沐爽倒是好奇墨千夜是如何知道的，只见墨千夜鄙视的看了一眼陈昊宇，沐爽笑笑间便明白了，想必也是看到陈昊宇这幅样子有些好奇而派人去查了吧，真是有意思。

　　“一点小伤而已，不回公司就回家去。”

　　“不去。”又是坚定的拒绝。

　　沐爽一愣，难道家里也有那个女子的人不成。

　　“他怕陈董。”墨千夜说道。

　　陈董，陈昊宇的父亲，沐爽顿时了然，原来是这样，这个小子原来还是有害怕的人啊。但是似乎也不能让陈昊宇一直呆在这里吧，这样也不是解决的办法：“既然自己做错了事情就自己去承担，这里可不是躲避麻烦的地方。”

　　“我不回去，不要忘了你还欠我一个人情呢，我有麻烦你怎么能够袖手旁观。”

　　陈昊宇说的是沐爽喝醉酒的那次：“一件事归一件，不能相提并论。”

　　“我不管。”

　　还真是个犟人的小少年，看向墨千夜试问他有什么办法，谁知道墨千夜根本就没有将陈昊宇放在心上，而是看着沐爽问道：“吃饭了吗？”

　　沐爽一愣，接着摇摇头：“还没有。”

　　墨千夜看了看时间，站起来牵着沐爽：“出去吃饭去。”

　　沐爽自然乐意，但是看着坐在那里的陈昊宇，示意一下墨千夜：“怎么办。”沐爽她虽然不在意，但是既然在眼前也不能放任不管吧。

　　“给你三分钟的时间给我消失，不然我就通知陈董你在这里。”墨千夜说完牵着沐爽就离开，只听到一句：“你们怎么能够这样。”的喊叫声。

　　“这就不用管了。”

　　“他父亲不会对他怎么样。”

　　这点沐爽自然明白，陈家只有陈昊宇这一棵独苗，自小又是这样宠溺，自然不会对陈昊宇怎么样，沐爽担心的是关于陈昊宇口中的女子，不会有什么事吧。

　　“该给那个小少爷一些教训，那个伤口并不是女子所伤，是不小心衣架跌倒撞伤的他。”墨千夜平静的说着。

　　墨千夜既然这样说那应该是没有什么问题了，只是沐爽的目光还是恍惚了一下，在那么短的时间内已经掌控了那么多吗，沐爽该怎么评价墨千夜的这份全面呢，不知道。

　　“刚才去哪里了？”

　　刚才，沐爽想起了墨千夜说过陈昊宇去沈氏找她，并不在：“去了浩然那里。”

　　墨千夜握着沐爽的手一紧：“嗯。”而沐爽似乎察觉到了什么。

　　“我喜欢那里清幽淡然的环境。”令人心安。

　　“去吃饭吧。”墨千夜没有问下去。

　　“你在怀疑些什么呢？”沐爽说的玩味，而墨千夜保持着沉默，沐爽对这样的墨千夜感觉到好笑：“浩然只是哥哥而已。”他们之间即便亲昵也只是会是亲人间的亲昵，非关于男女。

　　“并没有怀疑，走吧。”只是有点在意。

　　而沐爽好笑的看着墨千夜这个态度，墨千夜会是这份态度她倒是没有想到，倒也是有趣。

　　“平静下来了吗？”再吃饭的时候墨千夜问。

　　“你说呢？”

　　那份俏皮的神情令墨千夜沉默，明白现在即便说什么也是不可能动摇沐爽昨天的决定，还是要等待时机到来的一刻。

　　“最近似乎没有见到韩澈。”无意提起不过是想转移话题。

　　“他有事情要忙，凌浩代言的事情这几天正在进行。”

　　“I。S国际的事情？”

　　“嗯！”

　　沐爽只是轻笑了几下：“原来如此。”怪不得没有见到凌浩，平时都是叽叽喳喳的出出现在他们的面前，I。S国际吗：“难得他如此认真。”在工作上的凌浩沐爽不是没有见过，那姿态确实吸引人，但是凌浩的工作很大程度上随着他的心意，但是对于I。S国际代言都是一直承接着，倒是令沐爽在意了。

　　“凌浩是凭喜好做事，无论是对人还是对事，只要是入了他眼的，他就是认真以待，同样若是他不喜欢的，就算是费尽心思，也不过是白费力气。”虽然有些时候全凭借兴趣做事，但是墨千夜却喜欢凌浩这份兴趣，即便有时候令他火大，却也讨厌不起。

　　“真是任性的性格。”当然关于凌浩的这份个性沐爽也早已经感受出来了就是了。

　　墨千夜也能够感受出沐爽也不讨厌凌浩，只是若是子韵归来知道是他们安排的一切后，还会是这样的态度吗。


第125章 子韵归来

　　之后陈昊宇果然乖乖的从墨氏回去了，墨千夜虽然那样说了但是沐爽还是有些不放心，因此第二天清闲的时候也就去了陈家的公司，陈昊宇在公司里有单独的创作室，沐爽打过招呼直接去了陈昊宇的创作室。

　　难得陈昊宇在那里认真专注的画图，都说认真起来的女子很吸引人，但是认真起来的男子似乎也是有着一种独特的魅力，这也魅力在陈昊宇的身上竟然也能够得到体现。

　　工作室里到处都是设计图的样稿，各种精品的婚纱摆列成一排，整齐散发着独特的色彩，上一次拍婚纱照的时候已经见识到了陈昊宇的设计能力，被婚纱界寄予厚望的陈昊宇，婚纱界的宠儿怎么可能没有相当的实力。

　　沐爽并没有上去打扰陈昊宇，找了个地方坐下，欣赏一些设计图的样稿，曾经的她也是在这种氛围中度过，对这种环境自然异常的熟悉，只是现在的她已经很久没有感受到这样的氛围了，现在再次看到这样的场景，是怀念还是不舍她已经不想去计较了，越计较心里浮动的越厉害，越是焦躁不堪。

　　“你怎么在这？”陈昊宇画完收笔之后抬眼就看到了坐在一边的沐爽，吓了一跳，恐怕没有想到沐爽会出现在这里。

　　“过来探望一下。”沐爽瞥了一样陈昊宇的眼角，依旧是有些青紫，但是相比于昨天已经好了很多。

　　“探望的礼物呢。”

　　“没有。”看来陈昊宇也没有什么事情，沐爽转身就要走。

　　“这就回去？”

　　“啊！不然呢，给你去买慰问的礼物？”人已经看到，这个熟悉的氛围也算是已经享受到，还留在这里干嘛。

　　“没有就没有吧。”陈昊宇满是小孩子的口吻，沐爽来看他就已经很开心了，岂会还在意礼物：“既然来了，帮我看看设计图吧。”虽然不知道为什么但是陈昊宇很想将刚刚完成的设计给沐爽观看。

　　沐爽没有拒绝。华美的紫，高贵热烈，是沐爽喜欢的眼色，线条勾勒出精妙尽显，想必是下了一番功夫：“不错。”

　　“只是不错？”

　　“怎么嫌不错的评价低？”在沐爽在这里不错的评价已经算是个很好的答案。

　　“我还以为会有更高的评价呢。”

　　沐爽笑笑，知道陈昊宇这个小子应该是不在乎什么评价的人，难得这样反常：“这份设计图是用来干什么的。”

　　陈昊宇盯着沐爽：“用来比赛。”

　　沐爽皱了皱眉，最近并没有听闻关于这方面的赛事。

　　“是和昨天那个臭女人的比赛，那个臭女人竟然敢贬低我的作品，说我除了感觉好点一无是处，今天就让她看看什么算是精妙，什么算是独一无二，绝无仅有的设计。”陈昊宇越说越兴奋，沐爽懒得理会陈昊宇的这份夸夸其谈，自信是好事，但是眼前的这个家伙现在应该是处于自大过了头，没有什么共同的语言了。

　　就在沐爽想要出去的时候，一道清亮的声音传来，似乎在哪里听见过，随后就见到创作间的门被猛然的踹开，进来一个风风火火的身影。

　　“臭小子要比是吧，今天要是谁输了谁就做谁的奴隶。”

　　“比就比，谁怕你。”陈昊宇说着。

　　“呵，你除了外面的声明外还有什么值得夸耀的，半斤八两。”

　　“你这是在妒忌我有外面的声明而你没有吗，可惜啊，可惜。”陈昊宇反唇相讥。

　　“徒有虚名还不如没有声明，更何况你以为我会在意，只有世俗功利之人才会在乎那些虚名，原来陈家的小少爷也有着一颗粗陋的心。”

　　“你……”陈昊宇说不出话来。

　　陈昊宇吃瘪的表情别提有多有趣，除了在沐爽这边陈昊宇碰壁，似乎在其他人那里都是畅通无阻，真是难得见到今天这样的场景，只是眼前的这个女子分外的熟悉，沐爽猛然记起眼前的女子是谁，而似乎那个女子也注意到了沐爽。

　　“沐爽你怎么在这里？”刚才顾着和陈昊宇说话，根本没有找看四周，因此并没有发现沐爽。

　　果然是她，安茜儿，曾经和沐爽站立在一个舞台上的人。

　　“你跟这个臭小子认识。”安茜儿有些不可置信。

　　“你这是什么语气，我们不仅认识而且关系很好。”说完顺势揽住了沐爽，沐爽瞪了陈昊宇一眼，顺便将他的手打开。

　　“难道说你的设计是沐爽指导的，不，不是，你跟她的设计并不一样。”安茜儿在一边自我肯定又自我否定着。

　　“喂，臭女人你是什么意思，再次鄙视我的设计，我可是在国外闯荡很多年，什么叫是沐爽指导的我，你是在拿一个外人来质疑我。”陈昊宇言词凌厉，沐爽只是在一边静静的看着，没有多说话。

　　安茜儿很明显一愣：“你难道不知道！”

　　“知道什么？”

　　“原来如此！”安茜儿笑的嘲讽：“你知不知道你眼前站着的人是谁？”

　　“你傻了？”自然是沐爽，除了是沐爽还能是谁。

　　“你才傻，而且傻的愚蠢！”这次安茜儿算是确定眼前的陈昊宇是什么都不知道了，不然岂会是这样的态度：“你说的这个外人，可是在上次设计界新星赛上夺得冠军的人，新星赛是什么样的赛事应该不需要我具体的解释吧！”安茜儿现在超级鄙视陈昊宇。

　　新星赛，陈昊宇看着沐爽，难以置信，他知道沐爽应该对设计一方面有见解，但是没有想到沐爽是那个赛事的冠军：“这是真的。”

　　“不过是过去的事情了。”沐爽说的平淡。

　　“你倒是如此淡定，在我的心里这可不是过去，你打算这个样子到什么时候。”

　　“这不管你的事。”这几天沐爽听到的已经够多了，实在是不想在听下去。

　　“本来不是我管的事，但是输给这样随便放弃设计的自己让我不甘心，沐爽你除了有那份设计的才能外还有什么，对设计的态度还是对你自身的要求，这些你都没有，而且在这些方面你也比不上我，你凭什么能够让Jason为你费尽那么多心思，在我眼里你根本不值得，沐爽我向来讨厌输，输给你的那几件设计的时候我心服口服，但是我厌恶这样的你，更不想输给现在这样的你。”

　　“喂，臭女人你住嘴，你别太过分了。”陈昊宇想当然的维护沐爽。

　　“过分，你知道什么是过分，你眼前的女子想当然留下一件作品然后悄然离开，没有给身后的人一次超越的机会，而今又是一副非关紧要的态度，这才是过分。”

　　陈昊宇刚想开口：“这是我们的事情，你插什么嘴。”一句话将陈昊宇说的话堵在了嘴里。

　　“沐爽，你知道我最讨厌你的哪里吗，你要是真想离开这个圈子就滚的远远的和设计断的干干净净，这样即便我输了也不会再说什么，但是你别想当然的衣服不清不明的态度，沐爽设计界不是你玩弄于手掌之间的东西，设计也不是你用这种不清不明的态度就能够游刃有余的事，不要把自己想的太自大，沐爽设计界并非你不可，要么断，要么回，这样不清不楚的让人恶心。”安茜儿说的凌厉，也不在乎伤人，她只是把想说的都说出来仅此而已。

　　“臭女人……”陈昊宇再次的开口。

　　“滚，这里没你什么事。”再次成功将陈昊宇呛住。

　　安茜儿将一张设计图塞给沐爽：“沐爽，那么久没有拿起设计笔的你究竟还懂不懂设计，这是我努力的成果，沐爽，彩风杯就要来了，那是你最后做选择的机会。”说完头也不回，连陈昊宇的呼唤声都不去理会。第一次见到沐爽的时候她已经很客气了，但是她客气的结果是什么也没有换回，这次她可不想在忍耐她的脾气，管对方是沐爽还是陈家的小少爷。

　　沐爽被安茜儿讥讽的一句话也说不出来，陈昊宇在一边着急也帮不上忙，说实话这还是他认识沐爽以来第一次面对有人嘲讽沐爽没有做出回应，是不是安茜儿关于沐爽的话都说中了，所以才会如此沉默，陈昊宇有了这样的怀疑。

　　沐爽只轻轻的拿出安茜儿给的设计图，是以冬日白雪寒梅设计的一幅画，在这样的夏日倒是别有一份舒爽，真的很厉害，比之前在新星赛上进步了很大，安茜儿的确没有说错，她沐爽除了有几分对设计的敏感之外，还有什么。将设计重新装好，交给陈昊宇，让他转交给安茜儿，然后自己平静的走了出去，沉静到陈昊宇说什么沐爽都没有听清楚。而陈昊宇看了看手中的设计图，在看了看离开的沐爽，这算是什么情况，亦是不懂该怎么办，只能狠狠无奈的跺了几脚，然后用经常用的办法，既然是沐爽的事情，通知那个人总归是没有错的。

　　墨千夜接到陈昊宇电话的时候在墨氏处理文件，结果听完陈昊宇电话后，直接将文件扔给了坐在一边的凌浩：“你处理。”就直接奔出房门，凌浩看着身上突如其来的文件，这算是怎么回事，充其量他就是墨氏的一个员工好不，为什么要干这样的差事，该死的韩澈还不回来，不过是去接个人，难道沉醉到温柔乡里去了，真是无语，没有办法，凌浩打开文件，干脆将墨氏的一半给他算了，谁让墨千夜现在总是时不时的将墨氏推给他和韩澈，恋爱中的人呢，还能够说什么，看完签字就是了。

　　这次沐爽倒是没有去海边也没有在路上发呆，有进步的找了个舒适的小店待着，墨千夜沿着陈家的公司找了好久才找到，而似乎已经习惯了去找沐爽，也冥冥之中能够感觉出沐爽是在何方。

　　沐爽感受到目光触及之处的阴影的时候吓了一跳：“你怎么在这里？”

　　“陈昊宇电话通知的。”

　　“亏你能够找到这里。”沐爽只是随便进了一个地方而已。

　　“这和陈家的公司可是在一条道路上。”

　　沐爽笑笑，她倒是忘记了去观察周围。

　　“安茜儿是谁？”墨千夜听到陈昊宇提到了这个名字，但是来不及亦是没有时间去解释。

　　沐爽看了墨千夜一眼：“一个服装设计师？”

　　“你认识？”

　　“几面之缘，是原来参加比赛的时候认识的。”并没有很清晰的解释，参加的比赛吗，墨千夜也有几分的头绪：“说了一些难听的话。”

　　“算是吧，陈昊宇倒是什么都跟你说，你们的关系什么时候那么好了。”沐爽笑笑的说道。

　　墨千夜没有去在意沐爽的这份嬉笑：“然后呢，决议还是不改变？”

　　“墨千夜，我很乱，真的很乱。”沐爽仰着脸看着墨千夜，那份目光里清晰的印刻着沐爽的几丝迷茫，让墨千夜一怔，沐爽是不轻易透露情绪的人，即便是他们相处的时候都是如此，倒是没有想到现在会是这样的展露，看来那个女子说的话真的刺激到了沐爽，应该感激吧。

　　“你有时间慢慢的想清楚，你只要追着你心中所想，就足够了。”墨千夜说的温暖。

　　回到家的时候，沐爽拉开了曾经让她紧闭衣橱，审视着橱柜里的那件衣服，安茜儿说的没错，她真的很可恶，明明说是将设计放下了，但是却没有从内心里彻底的根除，她这份不清不明的态度她自己都感觉到讨厌，更不用说是安茜儿了，只是她能够怎么办，她又该怎么办。

　　墨千夜在外面看到沐爽的神情，并没有上前，转身去打电话：“什么时候到？”

　　“明天。”电话那边传来韩澈的声音。

　　明天吗，想必会有一番风暴了吧，这是墨千夜的认知。

　　第二天在饭桌上。

　　“我已经让夜寒去沈氏了，你留在家里。”

　　“有什么事？”

　　“一会你就知道了。”

　　沐爽不明白墨千夜又要干什么，直到门外的门铃响起，墨千夜起身开门，沐爽看到眼前出现的身影的时候，已经说不出任何的话语，子韵，不可能，但是那份熟悉的脸庞，那份熟悉的笑容都在诠释着眼前的人就是子韵：“子韵……”沐爽的眼角有婆娑的泪光，快速的跑过去差点让椅子绊倒，趔趄了一下但是阻挡不住沐爽狂奔的步伐，太过喜悦，太过不敢置信，最后都化作了激动的泪。

　　“沐爽，你慢点。”子韵看着沐爽飞奔的身子，焦急的奔向屋里去。

　　终于见面，终于找到了子韵，那是怎样的一种喜悦，两个身影紧紧的拥抱住：“子韵……”千言万语都化作了着浓浓的一声喊叫，这一刻无言胜过千万种的言语。

　　“沐爽……”子韵紧紧的回抱着沐爽，抱着这个在子韵怀来颤抖的沐爽，究竟是让沐爽有多担忧，才会有现在激动的模样，究竟是有多思念才会有这样激动的泪光，是她令沐爽担忧了，是她令这个身影背负上太多了。

　　墨千夜看着那个哭泣的沐爽说不出任何的话，那份在沐爽心里深埋的友情比什么都无法代替，或者说不是友情，而是浓化成了一种亲情。

　　站在门外的韩澈亦是没有说什么，因为知道这一刻没有什么语言能够横插到她们之间。

　　“对不起，沐爽。”这句话首先还是由子韵开口。

　　“不，子韵，是我对不起你。”是她将子韵推开，是她没有守护好子韵：“都是因为我。”

　　“不是，沐爽，不是你。”

　　两个人争论了一会也没有答案，都将错误往自己的身上揽，但是最后也没有争论出一个正确的大答案，两个人相视一笑，化作了对彼此最温暖的笑颜，子韵没有什么改变这就够了，子韵能够回来这就够了，其余的都不重要了，也不需要再去追究了，沐爽的心情很平和。

　　“还打算在门口站多久？”

　　墨千夜的一句话让沐爽和子韵都回过神来，子韵看墨千夜的眼神是有着很多愤恨的，但是这份愤恨最终都化作了无言，因为看到了原本仇恨的目光现在转变成了柔和，原本对沐爽的憎恨转变成了的一份相恋，沐爽的安定子韵不想去破坏，但是也只是现在而已。

　　沐爽和子韵进去在房间里坐下，墨千夜并没有跟随着进来，而是向花园中走去，韩澈随着墨千夜的步伐，给沐爽和子韵留下说话的空间。

　　“子韵这些日子你都了哪里，过的好不好，为什不回来……”沐爽一连串的问道。

　　子韵面对沐爽的这份一连串的疑问是有些亏心的，因为她有瞒着沐爽的事情：“我一直在美国。”

　　美国：“你怎么会去美国的。”当时子韵是在法国失踪的，不对，说的这点：“子韵你怎么会在法国失踪，是遭到绑架还是其它的缘故。”

　　“不是绑架。”子韵看着沐爽说道：“美国是我自己去的。”

　　“自己！”沐爽有些不明白了，子韵在美国无亲无故为何回去那里，更何况当时紫韵是着急回来看她，怎么可能突然改变心意去美国，沐爽像是想到了什么：“子韵你老实告诉我，美国是你自己想去的还是有人逼迫你去的。”

　　“沐爽美国是我自己决定去的。”子韵说道：“只是并不是一开始就决定去的。”

　　沐爽似乎有几分明白了：“是有人左右了你的决定吧。”就像当初左右了她的一样。

　　子韵没有讲话，而沐爽已经得到了答案，不是绑架，是诱拐吗：“什么理由。”

　　“若是不想看到你一蹶不振，就这样什么都没有的过下去，就跟着他们走。”

　　果然是这样，只有拿她做饵的时候子韵才会跟着他们的决定走：“当时没有想过反抗吗？”那个时候比起一切她沐爽更看重的是子韵的安全，但是貌似她被当事人很好的隐瞒。

　　“沐爽我没有想要对你隐，只是当时的情况无法告知于你，你现在怪我也罢，恨我也罢，我不后悔当时的选择，你不是一个能够平凡的生活下去的人，这点我从小就已经知道，沐爽你有着你的梦想，有着的你的坚韧，你有站立在人群之上的光辉，我更是无法看你一蹶不振，当时天齐哥的死亡给你带来的打击有多大，即便我远在国外也能够知道你内心的苦楚，我不能看你在巨大的痛苦中沉沦下去，只要你能够强大的站立起，我不在乎他们对我利用，哪怕能够用我来威胁你。”子韵说的坚定。

　　“我怎么会责怪你，我怎么会怨恨你。”沐爽知道子韵柔和的外表下有着一颗坚决心，她又怎么不会了解子韵的苦心：“得不到你的消息那几天，我担心你在异地过的好不好，担心你有没有人可以依靠，担心你一日三餐是否有着落，担心你困了的时候有没有温暖的被窝供你安睡，担心你……一直都在担心你。”

　　“沐爽不要说了，不要说了，是我错了，是我错了。”子韵紧紧的抱住一边的沐爽，眼泪滚落下来，打湿了一片天地，沐爽同样也是哭的心酸，太多的担忧现在化作了安心，看到这个身影后的安心，又哪里会有责怪，安全归来便好，便好。

　　久久双方才平静下来。

　　“我们还真是的，都这样的年纪还哭成这样。”子韵说着。

　　“是呀。”激动的泪是不分年纪的。

　　子韵笑笑。

　　“在美国过的怎么样？”

　　“看看我现在的这个样子不就知道了。”

　　“白白的替你担心了。”

　　“我也一直在担心你。”在国外密切的注意着关于沐爽和墨千夜的消息。

　　“是墨千夜吗，安排这一切的人？”如果不是墨千夜怎么会知道子韵今天会回来。

　　“不清楚，当时带我走的人我并不知道，只是貌似跟墨千夜，凌浩还有韩澈他们很熟。”当初是谁的安排子韵并不清楚。

　　“是这样吗？”若是跟他们很熟，那就说明墨千夜一直都知道子韵在哪里，知道但是不告诉吗。

　　“你会怪他们吗？”

　　沐爽只是笑笑，并没有给子韵明确的回答：“你没有什么事情就好。”

　　子韵没有继续的问下去，毕竟这份隐瞒她也有一份责任，因此子韵不会说什么：“你和墨千夜……”

　　“你知道了？”

　　“嗯，韩澈来美国看过几次。”但是每次都说不到她回来的时候，因此子韵便再次的忍耐住。

　　“你会见怪吗？”毕竟墨千夜是把子韵逼到用刀子割伤自己的人，也是曾经折磨她的人。

　　“你还恨他吗？”

　　“恨。”沐爽说的毫不犹豫：“但是也爱。”

　　“这样就够了，你向来是个爱恨分明的人，很与爱分的很清楚但是这份清楚何尝不是令人担忧你会刺伤了自己，我有时候怕你永远都不会爱上别人，而现在应该为你庆幸有了一个你爱的人。”只是这个人子韵不太满意就是了，墨千夜过去对沐爽的折磨子韵还清楚的记得。

　　“我也不清楚为何独独对这样的人产生这份情谊，子韵你知道我，我对男子没有什么信任，我也不想去信任，即便现在面对墨千夜，我们的这份情是在仇恨里滋生出来，压抑的太久而迸发，但是我们都背负了太多注定做不到平常的幸福。”

　　“沐爽既然走到了今日，能够放下的而就放下，我不想看你承担的太多，不想看你生活的如此疲惫，更不想你一辈子背负着对天齐哥的愧疚活下去。”

　　沈天齐，子韵果然知道沈天齐是她心里永远不可能放下的痛：“放下，谈何容易。”

　　子韵也只能无奈，只是这样的沐爽令人心疼：“那就不说这些了，我听说你参加了Jason的秀？”Jason是沐爽最敬重的设计师，因此子韵也相当熟悉，更何况曾经她还和沐爽一起去找过Jason乔宇彬呢。

　　“嗯，参加过。”沐爽回答的沉静。

　　“你似乎并不是很开心。”

　　“很久没有设计东西了，有些生疏。”

　　“为什么不继续设计？”子韵似乎有些气愤。

　　而沐爽不知道该怎么回答，说为了想要获得一份守护的力量而放弃了设计，这个沐爽感觉应该并不是子韵想要听到的答案。

　　子韵很明显的看出沐爽情绪的变化：“沐爽我有能力能够保护自己，这些年你守护我们已经够多了，放过自己吧，小时候你承诺给我一份守护，是我今生难以忘怀的温暖，但是现在你该为自己想想了，沐爽只有做设计的时候你才是完整的自己，也只有在做设计的时候你的笑颜才最美丽。”

　　沐爽静静的听着。

　　“沐爽，我呀在美国也没有闲着，夏家被吞并其实也没有多少不好，那个家束缚了太多的东西，而现在没有了它让我更能够去追寻自己喜欢的东西，记得‘风辰’吗？”

　　“当然记得，你最喜欢的珠宝设计公司。”

　　“和盛世齐名的一家公司，但是盛世被收购之后就一家独大，我在那里做设计，设计喜欢的珠宝，现在也发表了几件作品。”

　　沐爽突然想起她原来在墨天那里看到的时尚杂志上刊登的一款珠宝，当时只感觉到熟悉但是当时并没有注意设计师的名字，现在想起来恍惚记得是：“Zily。”

　　“是我起的名字，是不是很像。”

　　“嗯，的确。”沐爽在设计的时候的署名是Mily这是当年他们三个人一起商量的名字，M代表的是沐爽，L林泉，I和Y各自取了子韵的半边，在沐爽的眼里，沐爽和林泉都太过独立，而通过子韵这份温和才牵扯到一体，这个名字有着青春的记忆，而没有想到这份记忆被子韵承接，为何她当时没有注意到。

　　“还记得我们当时的约定吗？”

　　沐爽点头，她设计服装，子韵设计首饰，林泉负责展示，只是事到如今很多已经变了。

　　“我不管林泉是什么想发，但是我一直都记得这份约定，即便林泉已经抛下，但是还有我们两个。现在林泉也算是实现了自己心中所想，我也走在珠宝设计的路上，那么你呢？”

　　沐爽回答不上来。

　　“沐爽你是我们公认的最有才分的一个，不仅在上学期间就囊括了各种奖项，还有自己的系列，现在的你真的要放弃吗。”

　　“我有点乱。”这是实话。

　　“沐爽你不是一个不干脆的人，但是我相信你。”子韵笑的温和。

　　之后她们又聊了很多，聊到饭都忘记去吃，聊到墨千夜和韩澈进来也没有察觉，直到夕阳染红了夜幕，她们才恍然间回神，很久都没有这样去聊过了。

　　“真的要走？”似乎还有些意犹未尽。

　　“行礼还没有收拾，沐爽这次回来我不会再走了。”不会再让沐爽感觉到孤单。

　　“好。”就算是子韵在想离开，沐爽恐怕也不会放她离开，这也算是一种默契吧。

　　子韵最后看了一眼墨千夜似乎是有什么话，但是终究没有说出，会有机会的。

　　沐爽目送着子韵离开的身影：“子韵的事是你还是凌浩？”问的是谁已经不用言明。

　　“是凌浩起的意，我之后知道。”

　　果然是这样，刚开始子韵说有人带她去的美国的时候，沐爽第一怀疑的是墨千夜但是想起他当时去法国的神情，应该不是装的，那么就只剩下一个，当时怂恿着她选择墨千夜的凌浩，真是精心的布局，竟能够将她的心意猜度的如此吻合。

　　“你知道之后为什么不告诉我，墨千夜看我独自着急很有趣吗？”沐爽朝墨千夜喊道。

　　“你因为想要一份守护的力量而选择了在我身边，若是子韵回来，那个时候的你应该会再次选择离开，放你离开一次就够了，其余的时候我不想放开。”墨千夜终于明白了自己的心迹。

　　“真是霸道，那么现在呢，现在你将子韵叫回来就不怕我离开吗？”

　　“你会吗？”

　　“我自认为我们之间的情感还没有到生死相随的地步。”沐爽说道。

　　“的确，但是我也知道夏子韵在这里你哪里也不会去。”

　　“这是要再次拘束我的意思吗？”沐爽皱眉。

　　“如果这是让你留在身边的唯一方法。”

　　“墨千夜你真是可笑。”

　　“是吗，不过是因为我是一个男人而已。”可以为了恨将你束缚亦是因为爱你而想将你拘束。

　　沐爽暂时没有发飙：“为什么让子韵回来？”

　　“为了让你重拾设计。”

　　沐爽苦笑：“墨千夜，我很累，不要来叫我还有暂时不要让我看到你。”不发彪不代表她心中没有气愤，她想静静。


第126章 直白的内心

　　一夜坐在床上发呆，手里紧紧握着那块黑色的佩玉，子韵归来沐爽是开心的，但是子韵的那些话也让沐爽再次陷入混乱，乔宇彬，安茜儿，墨千夜现在再加上一个子韵，都是关于设计，而她自己的内心里也一直在叫喧着，不同于对墨千夜的感情，这份叫喧的时间更加长久。

　　沐爽再次下楼的时候确实没有见到墨千夜的身影，昨夜的一句不想看到他，没有想到如此的有用，早餐已经完全准备好，但是习惯了两个人的相处突然间变成了一个人似乎有几分孤单，因此也就没吃几口，在沐爽刚想出门的时候就看到了已经守在了门口的子韵，她们并没有约好，但是看到子韵的时候沐爽还是有几分欢喜。

　　“吃饭了吗？”

　　“肯定是比你吃的早的。”子韵笑着说着：“沐总现在不知道有没有时间陪我逛逛。”子韵半开玩笑的说道。

　　“你都提出了要求，就算是没有时间也要挤出时间。”

　　紫韵笑笑：“我们去哪里？”

　　“你说，今天你为大。”

　　“那好，自从毕业之后还没有回过学校，已经过了那么久了，倒是颇为怀念，我们去校园看看吧。”

　　校园吗，沐爽有着美好记忆的地方：“走吧。”

　　校园里永远都是令人舒心的，清脆盎然，有着未经岁月雕琢的脸庞，充斥着欢歌笑语，是个令人向往的地方。

　　“没什么变化呢。”

　　“变化的是我们，是时间。”沐爽说的有几分深沉。

　　“可是也有没有变化的东西。”子韵拉着沐爽向设计的教室走去，似乎还有人在上课，曾经沐爽也坐在这个教室里，学着自己喜欢的东西，可是现在都已经发生了改变。

　　正在讲课的老师似乎发现了门外的沐爽，先是一惊：“沐爽，真的是你。”喜出望外，走出去拉沐爽，沐爽有些措手不及，在还没有反应过来的时候已经被拉上讲台，而子韵只是站在底下静静的看着。

　　“给大家介绍一下，这位是沐爽，你们应该知道她是谁吧。”

　　“是在校期间设计获得过大大小小奖项的人。”

　　“是有单独工作室的那个沐师姐。”

　　……

　　底下议论纷纷说得都是沐爽曾经在这个学校里留下的荣耀，而沐爽只是在台上静静的站立着，设计学院每年几个优秀的学生都会享有单独的工作室，但是若是很长的时间没有拿出成果就会换人，因此流动性很大而沐爽是唯一一个从入学以来一直没有换工作室的人，因此在这个设计学院沐爽还是小有声名，但是这也不过是其中的一部分而已，关于沐爽还有很多，只是知道的寥寥无几。

　　下面的人的眼里充斥的都是对设计的热情，这也是沐爽曾经有的目光，只是现在暗淡了许多，没有了他们的那份热情。

　　教授拉着沐爽非让她说几句，沐爽推脱但是最终还是没有推脱掉教授的热情。

　　似乎不知道该说些什么，沐爽并不是一个很贪恋荣誉的人，也没有感觉这些奖项有什么好，她不过是喜欢而已，看着台下的众人，要是不说几句似乎没有办法下来：“随心而动，随心而行，设计靠的是用心，我能够说的就那么多，其余的需要你们在设计的时候慢慢的去感知，记住学会和你们的设计讲话，去倾听你们手下笔尖的声音。”说的很诗意，懂不懂就需要他们自己去体会了。

　　“沐师姐现在还做设计吗，沐师姐不是毕业就嫁给了墨氏的总裁吗。”一句话问的无心但是也会让听者有意，沐爽的身份本就不是什么秘密，这个城市谁人不知道墨千夜的名字，因此沐爽被众所周知也是无可厚非的事情，更加何况自他们承认身份以来，也没有可以的低调行事，倒是没有想到会在这里被再次的问及。

　　“这个问题很重要？”

　　“嗯，很重要。”地下提问的同学一本正经的说道。

　　那真挚的眼神无法回避，若是回避似乎就像是承受了一份罪孽一般：“我没有在做设计。”只能说实话，假话是对这份目光的一种亵渎。

　　“那刚才沐师姐所说的话都是空话吗？”底下的人开始哗然，教授似乎也没有料到这样的场面，有些措手不及，更是不知道该如何应对，只见周围人看着沐爽的目光质疑的越来越浓烈，教授不知道该怎么办才能够平息这份哗然。

　　“我刚才说过的话有提到我一直在做设计吗？”沐爽冷冷的一笑：“不过是个过来人的经验而已，有逼着你们必须要接受吗。”

　　底下的喧哗声小了几分，最重要的还是被沐爽那份冰冷的目光给吓住，仿佛他们触及到了一个不能够触及的领域。

　　“沐师姐是因为什么不做设计了？”有人看着沐爽的目光弱弱的问到。

　　为什么，沐爽笑笑：“为了我所认为正确的事。”

　　“那在沐师姐的眼里设计就不重要了吗？”总有几个锋利的语言也总有几个柔和的语言，没有办法人心的构造虽然是一样，但是想法却是完全的不同。

　　“不，设计对我来说很重要。”沐爽无法反驳设计在她心里的位置。

　　“那，沐师姐还……”

　　“现实会有很多的无奈来考验你是否还能够将梦想坚持下去，是否会遗忘了做设计时候的初心，或者是利益，或者是名誉，能够动摇你心里的东西有太多。”

　　“那沐师姐是被什么动摇的，钱，权还是墨氏的地位。”越来越犀利，教授想要阻止下面的学生继续的问下去，但是沐爽只是一笑，她不在意别人的目光，要是在意别人的目光她的人生如何获得如此洒脱：“你们认为呢，什么能够动摇我？”

　　提出问题的学生明显的愣了愣被沐爽那分似乎嬉笑似乎张狂的目光吸引，为了钱，为了权他本来想这样说，毕竟当时是沐氏遭遇危机的时候，但是在触及这份目光的时候，这些话说不出来，目光里的那份桀骜，那份狂妄中弥足的自信分明是在否定着他的答案，因此他无话可说。

　　沐爽笑笑：“我是个世俗的人，自然有着是俗人的弱点，放弃不等于不爱，我呀，爱着设计，一直都爱着。”说这句话的时候的沐爽是欢快，表情是难得的愉悦，这样的神情也照亮了很多人的眼睛，让他们的不由的感到眼前的沐爽就是当年囊括了各大奖项，在设计中独树一帜的沐爽，非关身份只有设计。

　　“既然爱着，就应该再次操持起笔尖，这样的决定我不懂。”刚才犀利问话的人冲着沐爽说道。

　　“也许你走出这个校门就会懂得，梦想和现实是有距离的，就看你如何去选择，我选择暂时的不去动笔尖，不是因为放弃而是因为有更重要的东西要去守护，那份喜欢的心在这里。”沐爽捂上自己的胸腔：“在这里不停的跳动，不停的喧嚣。”

　　似乎也没有人再去为难沐爽，教授送沐爽离开的时候向沐爽表示歉意，而沐爽只是会心的一笑，不用说对不起，或者说沐爽应该感激，感激那些犀利的言语，感激那些诚挚的眼神，更感激将她带回这里的子韵，只有站在这个地方，沐爽才看清楚自己的内心，设计是她无法抛下的东西，原来她自己所谓的额放弃根本就是哄骗自己，内心叫喧的声音她也一直忽视，不是放弃，而是要选择重生，重新去找回那份像他们那样真挚拙劣的目光。

　　“子韵，谢谢。”

　　子韵笑笑，她知道沐爽已经有了决定，已经不在迷茫，这个校园里有着沐爽太多东西，她相信这份校园能够唤回沐爽那份不愿意割舍的情谊，而事实证明她赌赢了。

　　沐爽像是想起了些什么：“子韵跟我去一个地方，有一个人想让你见见。”

　　子韵蹙眉，好奇能够让沐爽这样轻松说出的人究竟是谁。

　　再次来到那个清脆盎然的地方的时候，沐爽的原本好的心情更家的舒爽：“子韵见到他我不知道你是难过还是高兴但是我不想隐瞒你。”

　　子韵被沐爽突然变正经的神情感觉到不适应，究竟是什么样的人可以左右她的情绪，而貌似也得到了沐爽的肯定。

　　沐爽打了个电话，浩然走了出来：“既然都到门口了，怎么不进去。”还要打电话。

　　柔和的声音让一边的子韵身子猛然的一颤，看到浩然后满是不可置信加激动难耐：“哥，哥哥……”子韵艰难的吐出这几个字来，难以掩饰内心的激动和兴奋，快速的扑进浩然的怀里，享受着浩然怀抱中的那份温暖。

　　“哥，你还活着，你还活着。”情绪失控，眼泪弥漫，站着的浩然对怀里的这个身影也是一愣，总感觉这个场景似乎有些熟悉，对刚见到沐爽的时候这份激动也在沐爽的身上看到过，现在是换了一个人吗，浩然看了一眼沐爽，沐爽只是淡然的一笑，似乎能够感受到怀抱里的女子眼泪的温度，不知为何徒增一抹心疼，心疼这个女子的眼泪，手不由自主的轻柔安慰着子韵，掌心的温度那样的熟悉，熟悉的子韵从小就已经铭记，而现在这份丢失的温度再次的回来了，子韵更加泣不成声。

　　就这样过了许久：“平静下来了？”浩然问道坐下的子韵，因为子韵哭的太汹涌因此浩然就将她们带到了办公室，毕竟在外面总会招惹太多的目光。

　　“对不起，都怪沐爽没有跟我说清楚，我以为是哥哥回来了。”子韵说道，刚才浩然在子韵有些安定下来的时候已经和子韵解释过他不是子浩。

　　“我并不介意，当初沐爽见到我的时候也是这幅模样，我已经习惯，看来我跟他长得真的很像。”

　　“嗯，很像。”子韵坚定的说着，不过脸上瞬时的又染上了一抹悲伤：“他是我的哥哥，不过已经去世好多年了，现在怎么可能会出现在这里，不过是我抱着一份奢望而已。”那份悲伤难以掩饰。

　　“对不起。”浩然说的认真，让子韵和沐爽都是一愣，但是随后他们只是笑笑：“你没有什么要道歉的地方，有这一张相似的脸不是你的过错，或者说因为这样相似的脸让我感到庆幸，我虽然希望你是哥哥但是更希望你不是，哥哥从小都没有自由的活过，被家族所束缚，而你没有，你只是你，你能够自由自在的生活就够了。”子韵说的清淡，但是那份清淡里又是包含了怎样的一种深情，浩然不是不懂。

　　“和沐爽说的一样。”

　　子韵一愣，看了一眼沐爽相视笑笑，沐爽是了解她的心意的。

　　“这里的环境真好。”

　　“要是不嫌弃可以随时过来。”

　　“我会的。”子韵笑的灿烂，相互又聊了很久，在离开的时候，子韵看着这个幽静的地方。

　　“沐爽，我很开心，虽然在知道他忘却一切的时候感到一份痛苦但是更多的是感到一份释然。”子韵说道。

　　“你知道了吗？”

　　“嗯，容貌可以相似，声音可以相仿，表情可以模仿但是那份血液里的认知不会改变，我们可是流着相同血液的亲兄妹，怎么可能认不出。”那份内心你，那份目光她太过熟悉。

　　“我们都是一样。”沐爽也说道，这份感知很早就有了，只是沐爽感觉知道或者不知道都已经没有了必要，因此无论做出哪样的选择，她和子韵都不想去打扰浩然现在的这份生活。

　　“是呀，这样就好，哥哥这一生太苦，这样忘却一切快乐的享受生活最好不过，而我只要知道哥哥还活着，还在人世，还能够看到那张不再有忧愁的笑颜，即便他已经完全的将我遗忘那也没有关系，夏家欠了哥哥太多，现在哥哥已经没有了这份束缚，夏家现在也已经不在，所以就这样安定的生活下去就好，我想看到更多关于哥哥现在的这份笑颜，所以过去哥哥不必知道。”

　　沐爽笑笑，就知道子韵会做这样的选择，不过这何尝不是一种好的方式。

　　浩然在办公室里注视着离开的身影，子韵，夏子韵吗，他的妹妹，真是柔和却又坚强，和沐爽给人的感觉有些不一样但是又感觉那么相仿，那份骨子子透出的坚强令人敬佩，那份血液里熟悉的悸动有感知的不仅是他，恐怕子韵也是有感知到的吧，选择不打扰自己的生活，让他这样平静下去吗，倒是让他好奇过去究竟发生了什么，能够让她们默契的做出这个决定，不过暂时还是这样比较好。

　　“沐爽我们来这里干什么？”从浩然那里离开就直接被沐爽拉到了这里。

　　“自然是来喝酒的。”沐爽脱口而出。

　　“你要喝酒？”了解沐爽的子韵可是不想让沐爽多喝。

　　“你也要喝。”

　　“沐爽我想我们出来的时间也够久了，该回去了。”子韵想想要推脱。

　　“子韵难得你回来了，又见到了浩然，今天是个很高兴的日子怎么能不喝几杯。”沐爽说着，更何况她关于这些天纠葛她的事情也已经找到了答案，自然是开心。

　　子韵看到沐爽那高兴的面容，知道沐爽是真的很开心，沐爽应该有很长的时间没有这样开心过了，因此也就不在推脱，不过还是找了个包间，毕竟沐爽这墨氏太太的身份还是有些惹眼。

　　包间里，沐爽和子韵说着讲不完的话，酒也一杯一杯的下肚，掀起一阵甘甜，一阵苦涩。

　　“子韵你知不知道你回来我真的很高兴，我的身边重要的人都一个个的离开，还好你回来了。”

　　“我不是说过会陪在你身边吗。”

　　“就是，你说话总是算话，但是有时候我也害怕你的这份坚持。”沐爽想起曾经子韵为了她所做的一切。

　　“放心，以后我可不会这样莽撞了。”这样的莽撞的后果就是没有帮助沐爽还受人控制。

　　“我有时候在想是不是因为我我身边的人才如此不幸，你是因为我，天齐额也是因为我，而我身边很多人都是在痛苦中过活，我是不是天生有这种招惹痛苦的体质。”

　　“若是你这样说，那我何尝不是，要不是墨千夜利用我们牵制住你，你怎么可能会吃那么多苦。”子韵到现在都忘不了沐爽将刀子贯穿胸口时候那鲜血淋漓的模样，她为了沐爽，而沐爽又何尝不是为了他们，她夏子韵是，沈天齐是，林泉亦是，他们都曾经在沐爽的身上得到很多，所以才会有如今的这份甘愿。

　　“都过去了，都过去了，我们不要再提了。”沐爽说道，子韵亦是，说道过去总会有几分苦涩，即便有些美好的回忆，但是还有林泉这一抹，林泉，想想，子韵杯中的酒再次的空了。

　　“在法国的时候韩澈将你照顾的好不好？”当初是沐爽逼迫子韵去法国，现在想想还真是曲折。

　　“他就那样。”沐爽能够感受出提到韩澈时候子韵语气里的一份子在意，看来也是动情了。

　　“我们两个还真是可笑。”

　　子韵一怔，后婉儿笑笑：“是呀，都很可笑。”子韵知道恐怕沐爽已经看出来她对韩澈的有一份感觉，没有去法国之前是对韩澈的几分在意，几分鄙视，因为韩澈是墨千夜的兄弟，但是法国的悉心照料，美国的几次探望，那份在意早已经不知道从何时开始蒸发，发酵，成了现在这样的一份情谊，她和沐爽都喜欢上了曾经折磨过他们的人，不过是一个是主凶一个是帮凶，一个是直接一个间接，但是却已经没有什么区别，有时候明明知道是错，也是抵挡不住去爱，哪怕飞蛾扑火，这样想想还真是相似呢。于是又是一饮而尽，喝的那样畅快。

　　是谁提了不醉不归，貌似谁也没提，但是却很有默契的喝醉。

　　“子韵，我们明明约好了相互折磨但是为什么会有很多时候不知所措。”今天明明是沐爽说不想见到墨千夜，但是明明不过只是几个小时不见而已，为何会如此不安。

　　“沐爽你也有犯傻的时候，什么折磨，在感情的面前都是借口，你不过是单纯的爱上了一个人而已。”子韵喝的东倒西歪，直接躺在了沐爽的身上。

　　“说实话刚开始的时候我并不相信墨千夜的，在美国的时候也想过要立刻回来，毕竟墨千夜对沐家有着仇恨，不然不会对你如此的折磨，我认为即便墨千夜察觉到当年的事他也有一部分的责任他也不会放过你，所以当时我在想我留在美国的决定是对的还是错的。”子韵傻傻的说着。

　　“你都知道了吗？”沐爽也已经喝的差不多直接躺在后面的沙发上，而子韵就枕在沐爽的腿上，沐爽并没有和子韵说过沐家和墨千夜究竟是何种恩怨。

　　“嗯，是韩澈告诉我的。”

　　沐爽笑笑：“墨千夜是个爱恨分明的人，若是恨会将一个人打入地狱的，但是爱似乎也会将一个人宠上天堂，而我们之间是既恨又爱，只不过他将针对与沐家所有的恨意转移到哥哥一个人身上而已，若是哥哥回来，不知道还会有怎样的结果。”这点沐爽是明白的，但是即便有着这样的仇恨他们之间还是爱了。

　　“沐爽你怕吗？”子韵难得会问这样的问题，应该是醉的太彻底，毕竟很难想象怕这个字眼会出现在沐爽的词典里。

　　“怕！”沐爽笑笑：“子韵，我有时候真的会怕，怕我自己会遗失到这份感情里，无所顾忌。”

　　“那样也不错。”子韵也说着：“沐爽你活儿太理智了，不如放纵一次，不见得你会输，而你们的这份恨意也不见得没有解决的办法。”

　　沐爽只是笑。

　　“沐爽你知道吗，我很讨厌墨千夜，我厌恶他对你做的一切，但是在听到韩澈讲述三年前的事情的时候，我竟然有点同情墨千夜，呵呵，真是的，看来我也是喝醉了，不然怎么会同情起他，但是沐爽面对至亲失去的痛，你应该比谁都懂，更何况还有一个孩子，那个时候面对墨千夜为何如此疯狂的报复我似乎能够了解了，看，我真是有些醉了。”子韵笑的无奈，真是不知道她为何会同情一个给沐爽带来如此痛苦的人，但是内心的感觉是无法欺骗的，她并不想欺骗沐爽。

　　“子韵你没有说错，错的是我们沐家，我从来没有逃避过这份罪孽，若是换做我是墨千夜恐怕也会和他一样，疯狂的进行报复，更何况那种失去至亲的滋味我懂，失去孩子的痛我也懂。”

　　酒醉中的子韵一怔：“孩子，沐爽你……”

　　沐爽笑的惨白：“这里，曾经有过一个孩子，不过可惜没有了，是我害死的，作为给墨千夜的赔偿。”沐爽抚摸上腹部，留恋的眼神里满是伤痛，不知道是因为喝的太醉还是真实的情感抑制不住，眼泪划过眼角，留下了太多的悲伤。

　　子韵握着沐爽的手：“你们，唉，都是孽缘吧。”子韵不知道沐爽有过孩子，但是失去孩子的时候想必一定痛彻万分，即便当时怀的是墨千夜的孩子，即便当时还没有喜欢上墨千夜，但是子韵似乎也能够想象出当时的沐爽是什么样子，即便痛苦万分也不会将这份痛苦表现在表面，任由这份痛苦在内心里肆虐着心脏：“沐爽，你真傻。”

　　“是呀，不傻怎么会对墨千夜动情。”沐爽苦笑着。

　　子韵无奈：“我在美国这些时日一直关注着你和墨千夜的消息，我怕你在受到伤害，直到看到墨千夜没有在伤害你，直到看到他为维护你我才算是放心起来，盛世国际你还记得吧。”

　　就算已经喝醉，沐爽还是记得关于盛世国际，关于盛总，沐爽点头。

　　“盛世国际本来是珠宝界的龙头，风辰算是和它并驾齐驱，但是却在不久之前被风辰兼并，有想过是为什么吗？”

　　沐爽一惊似乎猜到了是因为什么。

　　“想必是你已经猜到了，我在的风辰是墨千夜的熟识，收购盛世是墨千夜的命令，原因是因为墨千夜说盛世动了不该动的人，这个人应该是你吧。”

　　沐爽没有否认，子韵笑笑：“那个时候我才真正的放下心来，虽然说墨千夜的手段没有什么变化，之前是用公司来束缚你，现在可以为了你毁了一个公司，似乎正是说明了对你的这份心意，况且韩澈告诉我，墨千夜为你毁掉的不只有一个。”

　　沐爽也只是笑笑，对于子韵的这份言语不知道该如何去说。

　　“虽然在美国但是你所有的近况我都是知道的，韩澈都会告诉我，我想这应该不是韩澈的注意，这次回来亦是墨千夜拜托我，说只有我才能劝解你找到你自己喜欢的路，你承担的太多，他不想将最后你喜欢的事情也剥夺，说他自己没有那个能力能够让你敞开对设计的心扉，知道吗，沐爽在听到墨千夜这样说的时候，我自己都感觉到好笑，这是那个邪魅的墨千夜说出的话吗，这是那个无所不能的墨千夜会说的话吗，这更是那个费尽心思折磨你的墨千夜所说的话吗，我感觉到震惊，震惊曾经那个嗜血的男子现在在我面前低声下气，震惊那个原本眼睛里只有着仇恨的男子竟然会增添了这样一份柔情，但是转瞬我就明白了，这样的态度何尝不是对你的一份在意，现在回想起来我都感觉不可置信，不可置信原来这样对你的墨千夜会如此为你着想，但是事实证明确实是这样。”

　　沐爽听着子韵说着，手中的酒再次的一饮而尽，她知道是墨千夜安排子韵回来的，但是她不知道墨千夜说了这些话。

　　“沐爽我说这些话不是想要劝解你什么，也不是想要夸耀墨千夜做的有多好，在我眼里墨千夜这样做是应该的，我说这些只是想让沐爽你能够放下一些东西，不要背着如此沉重着的包袱活下去，什么折磨，什么隔阂还有过去，能够放下的就放下，不能够放下的就逼迫自己去放下，没有人会去责怪这样的你，你又何尝一直不放过自己。”

　　“沐爽尘世间的痛苦已经够多了，若是有可能我宁愿你爱上的不是墨千夜，但是现在这个可能已经成了不可能，你已经爱上了墨千夜，既然爱上了就痛痛快快的去爱一场吧，即便那个人是墨千夜我也不会阻止你，所谓的仇恨所谓的折磨都是你们自己给彼此划上的一道线，是束缚着你们的一道线，沐爽你无法不在乎墨千夜，即便是这短短的时间我也能够看出来，你对墨千夜的爱已经深入骨髓，过去没有办法改变，他的仇恨即便没有结束也不在你身上，而你在乎太多会丢失了你珍贵的东西，沐爽既然现在已经彼此有意，别在担忧那么多，也不要在乎那么多，暂时的放过自己可好，我只希望你快乐，其余的我关心不了那么多。”子韵说的真诚，沐爽听得心惊，似乎一直紧绷着的一根弦猛然间断裂，发出铿锵的响声，震碎了沐爽所有的堡垒。

　　还能说什么，说什么都是无用，说什么都是白费力气，子韵的心意沐爽明白，但是想要做到如此的豁达她需要一些时间，但是沐爽不得不承认，她在乎墨千夜，在乎到即使知道了子韵是墨千夜故意的隐瞒，即使说了不想见到那张脸但是还是会在脑海中不停的浮现，感情的毒一旦饮下，在想抽身而退就是困难，而沐爽已经饮下。

　　子韵看着沐爽的那张脸的神情，她知道沐爽其实什么都明白但是缺少一个人劝解她放下，告诉她没有人会责怪她，子韵所说的都是心里话，她不知道沐爽和墨千夜未来会发生些什么，她知道他们之间有着一些隐匿的因素，但是没有办法，沐爽爱上的人是墨千夜，所以子韵不想猜测他们将来会发生些什么事情，只要关注现在就好，哪怕是一时也没有关系，因为只想让沐爽经历一份真正的感情，这样就足够。

　　于是两个人疯狂的啜饮这桌子上的美酒，醉倒什么都不知道。


第127章 我们相爱吧

　　虽然墨千夜都是很早就到公司但是也没有见到过如此早，韩澈似乎有些不适应，但是想起昨天发生的事情，也明白了是什么原因：“和沐爽吵架了？”

　　墨千夜不置一词。

　　“将子韵叫回来的时候应该就料到了现在这样的场面，但是你还好不犹豫的进行了选择。”

　　“沐爽需要子韵，这个理由就足够了。”足够将子韵从国外带回来。

　　“你真的陷进去了。”陷入了和沐爽的那份感情里。

　　“你又何尝不是。”墨千夜不戳破不代表不了解，韩澈和子韵之间的气氛有明显的变化。

　　“唉，我们……”这里的墨千夜和韩澈也相互之间发出了叹息，沐爽和子韵在感慨他们爱上了一个记爱又恨的人的时候，墨千夜和韩澈他们又岂不是这样，这就是命运吧。

　　墨千夜只是跟着嬉笑了一下，是呀，他们似乎真的是被感情的这条细线给死死的缠住，挣脱不得。

　　“千夜，你还恨沐家吗？”

　　“我对婉瑜有着一份歉疚。”

　　“那对沐爽呢，是亏欠多了一点还是爱意多了一点。”

　　“不知道。”

　　“千夜，原来对待沐爽你也有逃避的时候。”不是不知道，是因为知道所以不敢去说，因为墨千夜的心里隐藏了太多的东西，若是不放下，若是不置空，他和沐爽又能够走到何时，韩澈不知道，但是他不希望两个人在受什么伤害，不论是沐爽还是墨千夜，他都不想看到。

　　墨千夜只是笑笑，也许韩澈说的没有错，墨千夜他高估了自己，仅仅是昨夜沐爽的一句不想看到他，就让他想了太多，就让他感觉太多的孤寂，不过短短的时间不见，已经开始想念，他宁愿沐爽冲着他大喊大叫，也不希望这样的不见，似乎陷入的太深了，应该是无法挣扎起来了吧。

　　凌浩是难得在街上逛荡，只是今天拍摄完成之后闲来无事就找个地方溜溜，结果这一溜不要紧，接着就看到了从商店里喝的东倒西歪的两个女子，而更好巧不巧的是这两个女子他都认识，真是大胆啊，这个时候没有个熟人在身边，俩个女子竟然喝的如此的醉，不知道让墨千夜跟韩澈看到了会是怎样的一番场景，想想就比较有趣，但是有趣虽然有趣，继续这样下去可不是办法，眼看两个人就要跌倒在地，凌浩抓紧停车，赶了过去，一个手搀扶住一个。

　　沐爽迷糊中感觉有道撕扯的力道：“墨千夜不要拉我。”

　　醉成这样了还知道喊墨千夜的名字，是不是有所进步，只不过这样的场景让你们家那位的看到，还不知道脸色会青成什么样子：“我可不是墨千夜。”但是似乎对着两个烂醉的人解释也没有必要，看了看四周，这里离他的店的有些距离。

　　“喂，出来个人。”凌浩向沐爽他们刚走出店里喊道。

　　一个服务员迅速的赶了出来。

　　“喝成这样的女子你们也敢让他们独自的离开，你们就不怕出了什么事情。”明明是相当轻松的语气，但是却让服务员感到可怕：“我们劝过，但是两位小姐不听劝告。”

　　“你认为喝醉酒人的话有几分可信。”明明带着墨镜，但是视线却是如此寒冷。

　　服务员还想说些什么，但是已经被凌浩的目光给打回，今天是他碰到了，若是真要出些什么事情，以现在的墨千夜和韩澈的沦陷程度，估计真的会拿这家店开刀。

　　在服务员的帮忙下暂时将沐爽和子韵搀扶到了包间里面，还是刚才沐爽和子韵呆的那一间还没有收拾，凌浩看着那七零八落的酒瓶，真是不知道他们受什么刺激了，看着那两个熟睡的面容，看来得找人来回收一下了，说着就打通了墨千夜的电话。

　　“什么事？”

　　“墨总啊，我在这里捡到了两只家伙，有没有时间过来领取一下。”

　　墨千夜的眉头一皱，顿时明白了凌浩说的是什么意思：“在哪里？”

　　凌浩说了地址，墨千夜要挂断电话的时候：“叫上韩澈，这里还有他的一只。”

　　“怎么了？”韩澈看着突然站起来穿衣服的墨千夜。

　　“你也抓紧时间跟过来。”

　　韩澈不知道发生了什么样的事情，但是看墨千夜着急的神情，也快速的跟了上去。

　　来到凌浩说的地方的时候，韩澈看着满地散落的酒杯无奈了，等看着在沙发上熟睡的两张面孔的时候更是无奈了：“这究竟是喝了多少。”

　　“谁知道。”凌浩在一边一脸优哉游哉的并且手里已经拿着酒杯喝上了。

　　“你怎么在这里？”还在这里喝上了。

　　“我要是不在这里，这两位美女还不知道颤颤巍巍的走到哪里去了。”凌浩说的一派悠闲，但是韩澈和墨千夜也算是明白了其中厉害。

　　墨千夜走过去将沐爽轻柔的抱起，难得这次沐爽喝醉之后没有发酒疯，只是安静的沉睡，是不是喝的太沉，还是触动的太深。

　　“谢了。”是对凌浩说的。

　　凌浩摆摆手：“你呀还是多关心关心你怀里的沐家美女吧，这样的醉态可不是闹着玩的。”

　　墨千夜点点头抱着沐爽离开，韩澈也俯下身子将子韵抱起来，看子韵这个样子也只能由他送回去了。

　　“你怎么回去？”韩澈看向一边的凌浩。

　　“你现在应该关系的不是我吧。”

　　韩澈笑笑：“出去的时候小心你的脸。”他可不想去应对铺天盖地的新闻。

　　凌浩嫌弃的摆摆手，韩澈离开，凌浩看着一片狼藉的包间，事情都解决完了，他也赶紧撤吧，就是不知道之后会有怎样的风雨，不过那就是他们那些主角要解决的事情了。

　　墨千夜将沐爽放在床上，他都不知道这是第几次被人打电话叫出去去接沐爽了，这又是第几次这样烂醉如泥若是今日不是碰到凌浩，要是真出些什么事情该如何是好，眼前的女子的那所谓的防备心都到哪里去了，不过难得沐爽这样如此安静，就是不知道这紧闭双眸中现在透着怎样的一种神情。算了，一切是情等沐爽醒了再说吧，现在说了也没有什么意义。

　　一夜沐爽因为喝的太多感觉很不舒服，墨千夜又是照顾沐爽喝水，又是给沐爽换衣服，凡事都亲力亲为，一是怕佣人照顾不好，同时也不让别人看到沐爽的身体。

　　墨千夜替沐爽换下衣服，沐爽十分的安静，但是似乎因为衣服褪下有些冷，沐爽嘤咛了一声，墨千夜迅速的将沐爽的衣服穿上，生怕沐爽被冻着，只是目光触及到沐爽胸口处的那道伤疤的时候，手上的动作明显的一震，这个伤疤曾经沐爽问过是除去还是留下，他毫不犹豫的说了一句去掉，但是现在还是遗留在光滑的皮肤上，横贯的伤疤显得那样丑陋，那是他们之间无法消去的记忆，墨千夜将沐爽放在床上帮她盖好，靠着窗边，手上点上了一支烟，烟雾笼罩间掩盖了视线看不清墨千夜的神情，黑夜的阴郁笼罩上来，罩起了墨千夜也罩起了正在酣睡中的沐爽。

　　第二天沐爽醒来的时候头疼欲裂，果然昨天晚上是喝大了，在自己的房间，难道说……沐爽有些无奈，这个时候墨千夜已经推门进来：“感觉怎么样？”说的没有任何表情。

　　沐爽揉揉太阳穴：“还可以，头有点晕，你把我带回来的？”

　　“嗯，喝得太多，头疼是十分正常的事情。”墨千夜将手里的汤放下，听不清语气里是责怪还是心疼，倒是黑着一张脸是真的。

　　沐爽看着墨千夜的这副神情也没有说什么，墨千夜放下手中的东西就要离开，被沐爽叫住：“你走的那么急干什么？”

　　“是你说暂时不想见到我。”

　　在生气，貌似又不是：“这句话我收回，我有事情想和你谈谈。”昨夜醉酒前子韵说的话还清晰的回荡在沐爽的耳边，关于设计，关于他们。

　　墨千夜坐在沐爽的床边：“先把这个喝了再说。”沐爽现在肯定是口干舌燥，即便是昨晚上喝了一些水，但是也无法中和那份酒水里的热烈，真是不知道人们为何会这样热爱这份酒精。

　　沐爽笑笑，为了这份关怀，为了那张铁青的面容上透出的关心，将墨千夜端着汤一饮而尽，之后平静了一会才缓慢的开口。

　　“墨千夜你为什么那么想让我走回设计这条路？”

　　“这个问题我早就回答过，因为想让你自由的去追寻心中所想，更是为了想要看到你的那份笑颜。”

　　“好虚空的答案，不能够入心呢。”

　　“那若是因为太爱你了，这个回答如何。”墨千夜丝毫不掩饰这份心情，无论这份感情是在什么样的环境里诞生的，墨千夜都无法回避。

　　沐爽扬起眼角注视着墨千夜的答案：“这个答案我喜欢。”沐爽正打算撤下心里所有的防备。

　　墨千夜看着这样的沐爽只是笑笑：“然后呢？”墨千夜知道沐爽要说的不只有这些。

　　“墨千夜我放弃了，放弃继续的恨你，过去的事情我想要尽力去放下了。”

　　墨千夜一愣。

　　“墨千夜你折磨我的时候我心死如灰，我憎恨你拿我最珍贵的人要挟，但是若是我在你的立场上，也许也会如此，我的这份放弃不是因为理解你，而是想要放过自己，放过自己这份对你的感情，我们都有彼此憎恨的人，我们也说过会彼此折磨一辈子，但是一辈子太长，我似乎做不到了，折磨不过是我自己为了这份感情冠上了一个堂而皇之的理由而已，而现在我想要去直接面对了，无关于以后，只关于现在。”沐爽像是彻底的放开了一些东西：“人生在世不过几十年而已，我有不想错过的东西，我也有想要守护的东西，我也有必须要放弃的东西，也有亏欠的过的东西，但是现在我有想要珍惜的东西。”

　　墨千夜看着沐爽，能够感受出沐爽炙热目光里的深情。

　　“墨千夜说实话我从来没有想过会爱上你，我也没有想过会爱上其它的人，但是现在的事实就是爱上了，爱到无法去逃避，所以也不想要去逃避，也不想再有任何的伪装。”这是子韵教会她的事情，也是她心里一直在想的事情。

　　墨千夜没有想到沐爽会这样说，但是他庆幸沐爽能够这样说，但同时在庆幸的时候也有着一份顾虑，关于过去。

　　“墨千夜没有人逼着你忘记过去，也没有人逼着你去让你忘记那个叫婉瑜的女子，就像你也不能逼着我忘记沈天齐一样，我们的心里都曾经有他们占据的位置，无法抹消，你有你的偿还，我有我的亏欠，但是现在我们把这份罪孽挪到下辈子偿还可好，哪怕这辈子死后不得安宁，哪怕堕入地狱，现在就让我们疯狂一次可好。”沐爽说的坦然，毫无畏惧，所有的罪过，所有的愧疚，她用下辈子来偿还，以求她现在的抉择。

　　都说女子果断起来是个很可怕，而墨千夜如今算是见识到了这一点，可以对你虚伪以待，也可以对你如此坦诚，坦诚的令人心惊，但是他是墨千夜是不会被这个心惊给吓住：“你若是踏出这一步，便再也没离开的机会了，因为我不会放了你。”

　　“这一步不是早就已经踏出去了吗，更何况就算是我今天没有说这番话，你会放我离开吗？”

　　“不会。”墨千夜回答的斩钉截铁。

　　“那又何必再问。”在沐爽想念墨千夜的时候就已经确认了对墨千夜的这份心意，她比她想象中陷入的更深，既然如此那她就不在挣脱，给自己一次陷进去的机会。

　　“你的心意就是我的心意。”自沐爽选择留在他身边开始墨千夜就没有想过要放手，感情的表明让这份感觉更加的深刻，但是还是有太多的隔阂让他不敢触碰沐爽太深，而沐爽现在所说的又何尝不是他的心意，只是被沐爽先说出来而已。

　　沐爽听到墨千夜这样说，笑笑：“墨千夜乔宇彬的提议我接受，我去做L。S国际的代言，我也决定重新回归到设计上。”这是沐爽最近做出的几项决定，在复杂的思考中做出的选择，但是现在才感觉原来说出是那样容易，而且也轻松了很多。

　　“去吧，选择你喜欢的，我会支持你的。”

　　沐爽会心一笑，站起身子，环上墨千夜：“墨千夜从今天开始我们真正的相爱吧。”什么都不管，什么都不去顾忌，想的只有彼此之间的事情。

　　墨千夜禁锢住沐爽，吻得深沉：“好。”

　　阳光透过窗将这份天地灼烧，染得浓烈。

　　乔宇彬看到沐爽的时候是很高兴的：“这是你的决定。”

　　“是，我接受您的提议，接下这一季的代言。”沐爽说的坚定。

　　“沐爽，你似乎有些变了。”乔宇彬说着，沐爽一愣：“我变了吗？”

　　“不，或许不应该这样说，应该是恢复到原来了。”原来的开朗，原来的张狂。

　　真的有那么明显的变化吗，沐爽竟然自己都没有察觉到，是自己疏忽了吗，真是的：“应该是放下或者看开了一些事情吧。”

　　“有些事情能放就放下，你们还年轻，没有体验的事情有很多，未来也是有无限种可能，太过纠缠一些事情受苦的是自己。”乔宇彬不知道沐爽经历过什么，但是一定遭受过很多的苦楚，不然不会有那样的神态，但是现在应该是雨过天晴了吧，乔宇彬欣赏这样的沐爽，也欣赏这样态度的沐爽设计出来的设计。

　　“多谢您的指点，很感激您为我做的一切。”乔宇彬主导的秀，还有那费尽心思的设计，都动摇了她的内心。

　　“那是因为欣赏你的设计，不想你的才能浪费。”乔宇彬是惜才的人。

　　“无论怎样还是要感谢您。”沐爽说着。

　　“那我就诚挚的收下这份感谢了，不过你应该不会只是答应代言这一季的服装吧。”从沐爽的眼神里乔宇彬能够读出的信息不只是有这一点而已。

　　“果然瞒不过您，我已经决定重新回到设计的道路，重新拿起手中的笔。”沐爽说的坚定。

　　“如何打算的，现在设计界可是人才辈出，不一小心可是会被埋没的。”尽管沐爽的才能乔宇彬并不是太担心，不过还是想刺激一下沐爽。

　　“这样不是更好，有竞争才会有干劲，更何况我沐爽岂会是惧怕这些的人。”沐爽说的肆意，乔宇彬看到沐爽那份狂妄的神情，只是淡定的笑了笑，这样的神情才符合沐爽，才是沐爽该有的姿态。

　　“要来L。S国际吗？”

　　沐爽笑了笑：“谢谢您的邀请，但是现在我想暂时留在这里。”

　　“那样也好，若是什么时候想来了，随时欢迎，L。S国际的大门永远为你沐爽你开着。”乔宇彬说着。

　　“多谢。”有这样赏识自己的一个人是她沐爽的幸运。

　　“打算什么时候发表作品？”

　　“彩风杯快到了，我和别人有过约定，虽然还没有回应，不过我打算回应了。”沐爽想起安茜儿那张脸。

　　“彩风杯吗，那可是值得期待了。”乔宇彬笑着，想必这个赛事今年会有意思了：“对了，你打算以什么名义参加，沐爽还是Mily？”

　　“还有区别吗？”

　　乔宇彬笑笑，真是难得沐爽如此不在意，Mily的名声可是比沐爽的声名大了很多，虽然是同一个人，只是知道的人很少而已。

　　墨千夜的办公室里，韩澈，凌浩都在同时在的还有一个子韵。

　　当时在法国的事情究竟是怎样的一个安排子韵虽然不清楚，但是也知道在场的几个人都脱不了干系，但是子韵也不想去纠缠那么多，只是将一摞文件交给墨千夜：“这是楚黎枫让我交给你的东西。”

　　墨千夜接过里面是什么墨千夜应该能够大体猜到，盛世的股权吗，明明说过暂时放在他那里，那个小子做事还是这样明晰。

　　“还有什么话要说。”要是简单的转交这样一个文件让韩澈转交就可以了，不用子韵亲自的走一趟，更何况墨千夜并不认为子韵想见到他。

　　“过去你步步的安排，步步胁迫这些我可以不追究，你为了沐爽让我回来，你说过的那些话让我感动，但是却不能够尽信。”

　　“所以你想让我怎么做？”

　　“墨千夜我和沐爽都是明白承诺是最靠不住的东西，但是现在除了承诺你还能够给什么？”

　　“我能够给沐爽整个墨氏。”墨千夜说的毫不犹豫。

　　不仅是子韵，连韩澈和凌浩都是被墨千夜的话一惊，整个墨氏意味着什么，他们都是十分的清楚，墨千夜有多认真也不言而喻。

　　“墨千夜我信你这一次，不是因为你本身值得我相信而是因为沐爽爱上了你。”

　　“多谢，不只是这份相信，还有沐爽。”墨千夜说的真诚。

　　“劝诫沐爽不放弃设计不是为了墨千夜你，而是为了沐爽，那是她喜欢的东西，我不想她舍弃，仅此而已。”

　　“即便这样，还是感谢。”

　　“墨千夜只此一次，若是你在让沐爽受到伤害，即便我没有什么能力，也会和你拼到鱼死网破。”子韵说的不是玩笑。

　　“我知道，我比穷极一生给她安稳。”

　　“最好记住你今天说的话。”子韵说完就离开，韩澈摇摇头也无奈的去追子韵，因为还有些事情要说。

　　“真是没有想到那个柔和的你女子也会有这样凌厉的姿态。”凌浩在一边由衷的感慨道。

　　“你又不是第一天知道。”子韵在沐爽和林泉之间一直是个温柔的形象，但是关于子韵的狠戾他们又不是没有见识到，在子韵的心里将沐爽看到的很重，这点他们还是能够察觉出来，而这份在乎不知道又是藏匿怎样的一种过去。

　　“不过你刚才的那份话我可是第一次听到，即便是婉瑜应该也没有说过，你和沐家美女之间又发生什么了？”

　　“什么都没有。”墨千夜说道，但是凌浩根本不信。

　　这个时候墨千夜的手机突然响起，墨千夜接起：“事情谈完了？”

　　“嗯，在忙？”

　　“没。”墨千夜将手上的文件合上：“怎么了？”

　　“要是有时间出来走走吧。”

　　“在哪里？”

　　沐爽说了地址，墨千夜挂断电话就抓紧时间行动。

　　“沐家美女吧！”看墨千夜那悦色的神情就知道，墨千夜轻巧的一点头就向外走去：“喂，你要是走了桌子上的文件怎么办。”

　　“不是有你吗？”

　　“千夜，墨氏可不是我的。”凌浩皮笑肉不笑的说着。

　　“那又如何？”

　　那又如何，凌浩嘴角都要抽搐了：“我可没有那么多的善心。”

　　“反正你很闲。”说着就走了出去。

　　凌浩彻底无奈了，这算是什么状况，一次还可以，两次他也忍了但是这一而再再而三的算是什么情况，而现在估计韩澈也是没有心思打理这边，碰上这么两个不负责任的人，墨氏的命运还真是醉了，干脆倒了算了，只是凌浩也知道还没有谁有这种实力能够让墨氏倒闭，或者说还没有人能够动摇一下墨氏，看着桌子上的文件，什么时候开始清闲也是一种罪孽了。

　　墨千夜来到沐爽说的公园的时候，沐爽正在一处草地上坐着，树阴浓密，风随影动，绿色环绕，将阳光阻挡只留下阵阵的清凉，沐爽感受到身后的身影的时候，转过身：“来了。”一个微笑有着鲜活的气息，墨千夜这才知道原来一个人蜕变有可能只是一瞬间的事情。

　　“怎么来到了这里？”

　　“在路上走着的时候忽然看见，感觉风景不错，就走了过来。”沐爽边说着，边看着草坪下处的湖水，清澈见底。

　　“你不坐下吗？”沐爽见墨千夜一直站在那里，似乎没有想要坐下的意思。

　　墨千夜看了看四周。

　　“怎么难道墨总没有在这样的环境里坐下过，嫌脏？”

　　墨千夜斜了沐爽一眼，他怎么可能会嫌脏，以前更脏更乱的地方他都呆过，只是好久没有坐在这样的地方倒是有些不习惯了。

　　“放心这里没有人能够刻意的去在意你是堂堂的墨氏总裁。”沐爽说着。

　　墨千夜不予理会，直接坐下，坐着的角度看到的风景果然跟站着的时候看到的不一样。

　　“不错吧？”沐爽说着。

　　“是不错。”倒是很久没有这样轻松过了。

　　“我们平时错过太多好看的景色了。”都是在繁忙的生活中度过，在各种复杂的情绪中度过，有太多的时候去忽视了身边的景色：“有时候和你这样呆着也不错。”

　　墨千夜笑笑，不是因为这景色有多美，而是因为沐爽那句和你呆着感觉也不错的话语。让墨千夜感觉眼前的景色更加的美。

　　坐着似乎有些乏：“要是能够躺下该有多好。”可惜地上没有铺着的东西。

　　“铺这个。”墨千夜将外套递给沐爽。

　　“可以？”墨千夜的衣服是什么样的价位沐爽虽然不知道但是也能够估量出，就这样铺在地上是不是有些浪费。

　　“随意。”

　　墨千夜说完这句沐爽立刻将衣服铺好，既然本人都这样说了，她还有什么好介意的，再说她确实是想要躺下了，于是沐爽三下五除二的就铺好了，顺势躺下，只是脑袋没有枕着的东西，不知道该放在哪里，墨千夜看着沐爽观看四周的目光无奈的摇摇头，将沐爽捞起来，让沐爽枕在墨千夜的大腿上。

　　“这下舒服了。”沐爽边笑着边说道，在墨千夜的腿上躺的很舒心。

　　墨千夜没有说话，腿上承受的重量让墨千夜感觉到温暖，仅仅短短的一天他们之间已经发生了变化，或者说这种变化早就已经发生了，只是他们都一直在掩藏而已，而现在他们将这层遮蔽着他们内心的纱布彻底揭掉，露出了原本的模样。

　　“真是没有想到我们能够像现在这样相处。”什么都不去想，什么都不去顾忌，只是一味的享受着眼前的美景。

　　的确不曾设想，现在的这份相处是墨千夜原本的奢望，不过现在这样就好：“和乔宇彬都谈好了。”

　　“嗯，代言的事情都讲清楚了，不过看来他直接把我划归为墨氏了，所以直接和墨氏签约。”

　　“嗯，你本来就是墨氏的人，不和墨氏签约能够和谁签。”墨氏的夫人岂会不是墨氏的人。

　　“L。S国际代言的费用应该不错吧。”

　　“你要是想要全部给你。”

　　“墨总真是大方，不过这似乎本来就是我该拿的吧。”

　　在这个问题上墨千夜不会和沐爽争论太多。

　　“对了，房子的布局我需要改一下。”沐爽说着，墨千夜疑惑。

　　“我想弄出个设计间。”

　　墨千夜了然：“随你的心意，需要帮忙吗？”

　　“你肯定是帮不上忙，我已经有帮忙的人选。”

　　至于是谁墨千夜大体也能够猜到，因此也不会有什么好担心的地方：“在墨氏也设置个，公司的东西比家里的齐全。”

　　沐爽点头，在说墨氏的生意范围非常大，想要弄什么东西都很方便，更何况家里的空间范围毕竟有限，但是墨氏和沈氏之间也是有着距离的。

　　“沈氏那里有夜寒，有什么重大的事情他会禀告你，还有我。”他知道沐爽不会轻易的放下沈氏，现在沈氏的早已经步入正轨，让沐爽整顿一番之后也没有什么大乱子出现，夜寒足以能够应对，他也会帮忙。

　　沐爽点头，她知道她的能力有限，不可能左右逢源，也不可能有那么多的精力，她相信墨千夜能够做出很好的安排，只是沈氏她确实没有办法完全放下，这点沐爽相信墨千夜是了解的。

　　“服装代言的事情交给韩澈，凌浩也应该会在，不用担心。”

　　“这个我从来没有过担心，乔宇彬的眼光我一向信服，不然也不会如此憧憬他。”沐爽说着。

　　“你对乔宇彬很关注呢。”

　　“嗯，从学设计开始就一直关注，他的每件设计都很令人向往。”沐爽夸夸其谈。

　　“哦！是吗？”

　　似乎感觉到语气有些不对，沐爽抬眼看向墨千夜：“墨千夜你是不是又多想了。”

　　墨千夜没有回答。

　　“你还真是爱多想，他是设计界值得尊重的前辈，仅此而已。”沐爽淡然的解释道，然后一脸悠闲的欣赏风景去了。


第128章 是守护还是禁锢

　　墨千夜和沐爽在公园中坐了很久，两个人都很珍惜这份时光，因此忘却了他们的身份，也忘却了周围人在意的目光，这一刻他们之间只看着彼此就好，直到墨千夜的手机铃声想响起，这份平静的时光才被打破。

　　“先起来，要走了。”墨千夜看着已经眯起眼睛的沐爽。

　　沐爽有些不情愿的站了起来：“谁的电话。”

　　“老头。”

　　墨天吗，倒是很久没有接到他的电话了：“这次老头又要干什么？”

　　墨千夜替沐爽整理整理了身后有几分褶皱的衣服：“去了就知道了。”毕竟墨天善变的态度就算是墨千夜也不知道墨天究竟在想些什么。

　　沐爽看看一眼这里的风景：“走吧。”

　　“你若是喜欢以后来的机会还有很多。”

　　“我知道。”只是在来的时候不知道会怀着一种怎样的心情，不过有眼前的人陪伴就是的好的。

　　“找我们来什么事情？”沐爽进了门就问墨天。

　　“没事就不能找你们了？”墨天这话说的透着几分得火药味。

　　“行，行，行，你老头做事还有什么不行的道理，只要随着你心意就好。”沐爽顺着墨天的话说道，墨天对沐爽这样说的话一怔，似乎没有料到沐爽会这样说，饶是这几天没有见到沐爽的墨天也能够感觉到沐爽的变化，似乎是放下了些什么，又似乎是看开了些什么，反正就是不在纠缠于过去的过错，墨天有这种感觉，将疑惑的目光看向墨千夜，墨千夜只是一笑。

　　“少爷和少夫人回来了，我这就去准备饭菜。”张妈拎着饭菜进来，沐爽见到忙着起身去接了过来：“张妈今晚上要做什么？”愉快的神情让张妈都吓了一跳，但是转瞬间就平静下来：“少夫人有什么想要吃的吗？”

　　“张妈你做出来的饭菜我都很喜欢。”沐爽笑着说道，对于一直给予她温暖笑容的张妈，沐爽不在用无法回应的态度去面对，而是回应一份笑容，现在的沐爽不想去考虑很多，享受现在的一切就好。

　　“那今晚就做几道拿手的小菜。”张妈笑的温和。

　　“我来帮忙。”

　　本来张妈是要推脱的，毕竟沐爽是少夫人的身份，但是触及到沐爽的目光的时候，笑笑的点点头，这样的沐爽她很喜欢，因此并不想负了沐爽的这份心思。

　　墨天看着走向厨房的沐爽，好久也没有反应过来，刚才在这里和颜悦色，有说有笑，笑容晏晏的女子是那个曾经冰冷着双着脸，有着嘲讽目光的沐爽的吗，真是不可思议，震惊的墨天都说不出话来：“沐丫头没有发烧吧。”最后只发出这样的感慨。

　　“你身体好的很。”

　　“那这是什么情况。”

　　“我们决定抛下一下，只享受现在的这份时光，既然我已经驻扎在她的心里，她也无法将我从内心里根除，与其痛苦的生活不如安稳的度日，我们都是俗人，都败给了眼前的这份温暖，都贪恋这样的时光。”他们都太过寂寞，又背负了那么多。

　　“早这样想就对了。”什么罪，什么恨，在墨天的眼里早就希望他们这两个人早早的抛下，他们都是善良的好孩子，墨天不希望他们背负那么多，纵使被命运捉弄但是也要反抗这份命运才对，因此对于他们这样的相处墨天很开心。

　　“老头，你老是拿着别有意味的目光瞥着我算是怎么回事，有话就说。”在饭桌上，沐爽已经感受到墨天那时不时看向她的视线，不知道墨天在打什么鬼主意。

　　“我只是想看看放下面具后的沐丫头是什么模样。”

　　沐爽冷哼了几声，看来是墨千夜将事情都告诉了墨天：“看的如何，是不是像你想到的那样？”沐爽皮笑肉不笑的说道。

　　“沐丫头你还是正常的笑看起来好看些。”

　　“老头你也还是正常的说人话让能够听明白些。”

　　“哼！”墨千夜冷哼了一声。

　　沐爽也别过头去，墨天想要招惹她估计是估计错误了。

　　墨千夜看到这一幕，什么也没有说，安静的吃着饭，但是在吃到桌子上不知道是哪一盘的时候，脸色骤然的变了变，剧烈的咳嗽了几声，就向着一边的垃圾桶走去，将刚才吃进去的饭才吐了出来，这一连串的反应让墨天和沐爽愣了愣。

　　“怎么了？”墨天说道。

　　墨千夜饮了一大杯水：“太咸。”

　　“咸！”墨天皱起眉头，张妈做菜一向有分寸，味道都是正好合适，怎么可能会咸。墨天不可置信也尝了一口刚才墨千夜吃过的盘里的菜，顿时也吐了出来，着急的多喝水，看墨天的架势想必真的是很咸。

　　听着动静的张妈也走了过来：“少爷，老爷怎么了？”

　　“盐放得太多了。”墨天指着刚才的一盘菜，应该是炖的鱼汤说道，语气里并没有责怪。

　　“盐放多了，怎么可能。”张妈不相信，她已经做了十几年的饭，怎么可能回放错。于是也走过去，尝了一口，顿时也咳嗽起来：“这是怎么回事。”怎么会这样咸，鱼肉都这样的话，估计汤更是咸。张妈像是想起了些什么，目光看向了沐爽，沐爽正在吃饭的手猛然的一顿，也像是想起了什么，于是墨千夜和墨天的目光也相继的看向沐爽。

　　“咸了又如何，多吃盐对身体有利。”沐爽说道，她可不会承认她是不小心放错了，估计应该是张妈让她放糖的时候她放错了，然后张妈再次的加了一次盐，因为要入味所以沐爽放的特别多，然后就成了现在的这幅模样。

　　墨天和墨千夜看着这样的沐爽，估计也猜出了是怎么一回事，墨天毫不顾形象的就在那里捧腹大笑，沐爽狠狠的瞪了墨天一眼也没有让墨天收敛起来，所幸也就不去理会。

　　“张妈把这个先撤走吧。”墨千夜开口，张妈笑笑的将那盘鱼汤端了下去，看着桌子上的欢乐气氛，喜欢这样的氛围。

　　墨千夜也没有说话，一顿饭吃的异常欢乐，就算是张妈将鱼汤端了下去，沐爽还是遭到了墨天的嘲讽，只是沐爽也会反唇相讥，谁也不让谁占到便宜。

　　等到吃完饭过后，沐爽被墨天叫到了书房，并没有叫墨千夜，让沐爽感到奇怪，按理说不是应该叫墨千夜，然后她在一边旁观的吗，这次倒是反了。而墨千夜只点点头，一点也不在意，真是淡然的态度。

　　“想说什么老头，还要背着墨千夜。”

　　“脸上的表情是缓和了，嘴巴还是那么不饶人，你看有我这样光明正大的背着别人的吗。”

　　沐爽嘿嘿一笑：“那老头你这么光明正大的偷摸的叫我过来是为了什么。”

　　墨天决定不再和沐爽继续的拌嘴下去，不然还不知道什么时候结束，从桌子的抽屉里拿出一个文件袋：“拿去。”

　　“给我的？”

　　“这屋子里还有别人吗，不是给你难道是给屋子里的空气？”

　　真是的：“只是奇怪你会给我东西，不会是什么不好的东西吧。”

　　“放心不是炸弹。”

　　“就算是炸弹也不是这样一个文件袋能够装的下得。”

　　墨天懒得在继续搭理沐爽：“打开看看。”

　　“现在就能够打开啊，早说吗。”沐爽边说边就打开文件。

　　“给你当然是让你打开了，难道让你当宝贝收藏着，沐丫头你的脑子什么时候这么笨了。”

　　“遇上笨的人，我的脑袋也就笨了。”沐爽淡然的笑着，拿出里面装着的东西，是几张纸，沐爽看着上面的内容，还真是令人吃惊，沐爽倒是没有想到会是这个东西：“老头，这是什么意思？”

　　“意思不是很明显，给你的东西。”

　　“是不是太贵重了，虽然我很喜欢就是了。”

　　“你受的起。”墨天说的郑重。

　　“凌浩可是说这份股权一旦给了在要回去可就难了，似乎只能在用钱买回。”沐爽含笑着说着。

　　“那个小子倒是向你透漏的彻底，不过那个臭小子没有说错，就是这样，这本是千夜母亲所掌握的，给你无可厚非。”虽然并不是没一任墨家的媳妇都能够得到这个，但是墨天还是打算交给沐爽，在墨天眼里沐爽受之无愧。

　　“是这样吗，虽然我很喜欢，但是似乎感觉不应该拿呢？”

　　墨天冷笑了几声：“少在我面前装蒜了，喜欢就拿着，喜欢的东西到手了却推拒出去可不像是沐丫头你的作风。”

　　“的确，不要白不要，我是喜欢钱的人。”沐爽含笑的说着，将那几张纸重新装回了文件：“那我就收着了。”晃晃手中的文件袋。

　　“这样才是你。”墨天知道虽然沐爽是这样的神情，但是也知道这份文件的意义，墨氏真正的女主人，这份股权是份守护但是何尝又不是一种提醒，一种禁锢，墨天笑笑想必这些沐爽都已经猜到，尽管脸上还是依旧平静的笑容，但是内心已经清明一片，而他并没有其他的意思，只是想眼前的这两个人好好的。

　　好不容易回来一趟，墨天自然是不会让他们轻易离开的，因此留宿也就是十分正常的事情，沐爽回到房间的时候，墨千夜正在看一本杂志，沐爽瞥了一眼：“难得墨总也会对时尚杂志敢兴趣。”在沐爽眼里墨千夜都是看那些思维逻辑比较厉害的书。

　　“本身就处在这样的环境里怎么可能不关注，更何况还有一个在时尚圈里驻足的你。”

　　沐爽笑笑：“发现什么有意思的事情了吗？”

　　“没有什么特别有意思，有的也是关于乔宇彬秀的风波还有余音。”

　　“乔宇彬的设计每次都是如此，只不过这次影响的范围更加光而已。”

　　“难道不是因为沾了你的面子。”

　　“我可没有那么大的面子给他沾。”再设计这个领域沐爽虽然高傲，虽然张狂但是也知道度，因为她并不是无所不能。而这样的态度令墨千夜放心，看来该懂的事情沐爽都懂了，那就不需要他在多费口舌。

　　“老头给你了你什么有趣的东西。”从沐爽刚进来墨千夜就发现了沐爽手中的文件袋。

　　“想知道？”

　　“应该不是什么秘密。”

　　“的确，自己看。”沐爽将文件递给墨千夜。

　　墨千夜拆开，模式四分之一的股份吗，只是看了标题之后就将文件重新装好：“老头终于给你了。”

　　“你似乎并不奇怪呢。”沐爽边说着边坐在了床上。

　　“对老头在某些事情上我还是有几分肯定。”墨天看沐爽的目光，还有墨天对沐爽的态度似乎给予这份股权是冥冥之中注定的事情，只是或早或晚的问题。

　　“这份股权到底算是守护呢还是束缚呢？”沐爽好笑的说着，墨氏的实权的确是很有诱人，但是这背后何尝不是一份必须留在墨千夜身边的束缚，来自墨家的束缚。

　　“是守护是束缚对你来说还有分别吗？”

　　沐爽笑笑：“也是，对于我来说似乎已经没有差别了。”即便没有这份股权，她现在也不会轻易离开墨千夜的身边，以后也不会，所以这份守护和束缚对于沐爽来说确实没有什么意义。

　　“看来老头给你的这份东西你很喜欢呢。”看沐爽的表情就看出来了。

　　“那是，我可不讨厌钱。”尽管沐爽没有缺钱过。

　　而沐爽的这个回答墨千夜像是早就预料到了一般，并没有太多的惊讶，沐爽笑笑。

　　相拥而眠总是有几分体己的话要说，没有间隔的距离容易滋生出很多的情绪。

　　“胸口的那道伤疤继续留着吧。”

　　“你看到了。”沐爽倒是没有料到墨千夜会突然提起这个话题，那道被利刃贯穿留下的伤疤沐爽一直没有消去，自然也没有刻意的隐瞒。

　　“嗯。”好几次的肌肤相亲，如何看不到，只是让自己不去注意而已，而现在他们既然决定坦然相待，这道伤疤墨千夜也自然是要好好的去面对了。

　　似乎察觉到墨千夜的心思：“就是你让我消去，我也不去，我可不想在同一个地方忍受两次的疼痛，一次就够了，不过当时刺进去可是真的很疼呢，真是不知道我哪里来的勇气。”沐爽现在提及这个话题也能够十分从容不迫，既然已经选择放下，那又何必如此念念不忘。

　　“以后不会，不会让你再有这样的痛了。”墨千夜紧紧的抱着沐爽说着，沐爽回抱着墨千夜，清淡了说了一个字：“好。”

　　之后沐爽感觉到唇角被人肆虐，手游走在她的身体上，究竟是谁说墨千夜不好色，又是谁说墨千夜能够压制住欲望，现在看起来完全没有事实的根据，不过都算了，这样的冲动何尝不是一种感情的抒发，毕竟在他们表明心迹之前，除了几次含糊不清的时候发生的关系，再也没有其他，即便同床而眠，但是墨千夜最终还是隐忍住，因此现在这样就够了。

　　第二天，刚刚清晨的时候沐爽就迫不及待的跑了出去，连早饭都没有吃，是不是昨夜让她不够累，让沐爽现在还有精力如此折腾，不过这次墨千夜打算放过沐爽这一次，不吃就不吃了吧。

　　张妈在后面叫沐爽，但是沐爽就像是一阵风一样，早就消失不见，因此更不可能听到张妈的呼喊。

　　“张妈不用叫了，让她去吧。”墨千夜应该能够料到沐爽这样急急忙忙的是想要去干什么。

　　“可是，不吃早饭对身体不好。”

　　“无碍，她会在外面吃的。”

　　张妈看墨千夜说的这样自信，也就不再说什么。

　　“一大清早就那么风风火火，看来是真的恢复了活力了。”这样墨天也算是彻底的安下心来。

　　“怎么，难道不喜欢这个样子。”

　　“不讨厌，不过原来冷冰冰的模样也是令人喜欢呢。”墨天开玩笑的说着，结果就是遭到墨千夜的几记白眼。

　　“不过还是这样好，这样令人看着开心，听说沐丫头决定重新去设计服装了。”

　　“你和凌浩的关系还真是越来越好了。”韩澈应该不会告诉墨天这些事情，因此能够向墨天说这些的只有凌浩了。

　　“我们关系一向很好，怎么你吃醋了。”

　　“你太高看你自己了，当时跟凌浩一起在医院布局的事情我还没有找你算账。”

　　“都过去多久了，我可不记得我教出的孙子是那么小气的人。”

　　“以后少跟着凌浩瞎胡闹。”墨千夜并不责怪他们在医院的时候所设的局，毕竟那个局让他和沐爽表明了心迹。但是有这样一个这么大年纪还像是个老顽童一样到处凑热闹的爷爷他也是无奈了，更何况在加上一个天不怕地不怕什么有趣就奔赴哪里的兄弟凌浩，这两个人凑在一起准不知道会发生些什么，有时候墨千夜真的怀疑是不是凌浩才是他爷爷的亲孙子，能够合拍到这种程度，不过墨千夜也知道这是不可能的事情，这还算是不错的了，若是国外的那几个家伙在一来，那可算是真的热闹了。

　　“你这是对亲爷爷的态度吗，谁让你们不经常来看我的，哼。”

　　“我们来的还不经常吗？”墨千夜感觉已经够经常了。在他和沐爽不来的空挡，韩澈和凌浩也经常来探望墨天，毕竟墨天像是他们三个人的爷爷一样，真是得了便宜还卖乖：“是不是天天来才算是经常。”

　　墨天别过去去，不去理会墨千夜。

　　“不然你跟我们住在一起。”

　　“我才不去呢。”墨天说道。

　　墨千夜笑笑，就知道墨天会这样说，这里的老宅是墨天一直居住的地方，这里有墨天很多的回忆，有他和墨千夜奶奶的记忆，墨天是不会搬离这里的，但是墨天又和一般的老人不同，一般的老人都希望和自己的孙子住在一起，开开心心的生活，但是墨天却放墨千夜自由，不会拘束在这一方天地之中，墨千夜有时候会想墨天会不会感觉孤单，应该是会有的吧，只是在表面上不透漏出而已。对于墨天的这份放手墨千夜很感激。

　　“既然和沐丫头已经安定下来，找个时间去看一下老狐狸。”

　　“嗯，我知道。”

　　墨天点点头，知道已经不需要多说，那只老狐狸的身体现在可以回来了但是这个地方却不能够长待，因为还有些事情没有处理干净，不过应该也是该做结束的时候了，只是不知道那个时间什么时候到来。

　　“沐爽你要干什么？”子韵早上刚醒来就被沐爽一个电话叫到了这里，她在美国也生活了一段时间，时差还没有倒过来但是看来眼前的沐爽是完全忘记了。

　　“已经不早了，来帮我忙，我要在家里弄个创作室，你过来帮忙。”

　　创作室，听到这句话子韵就算是还没有清醒这下也全部清醒了，看着沐爽愉快的神情，也就不再去和沐爽计较那么多了：“你怎么想的？”

　　“先来采购一些必要的东西，设计图还是我来绘制，也可以找另一个人来帮忙，装饰我也已经有了人选，至于设计的东西也有了几分考量。”貌似她该庆幸她身边有这样的一帮人。

　　“你这算是安排好了。”子韵笑笑，明白沐爽在很多事情上都是先做好了安排：“要我帮忙一会可要陪我逛街，我很久没有逛街了。”现在难得这样的好心情。

　　“好，办完正是。”于是沐爽和子韵就投身于商场的洪流中，左挑右选的似乎又恢复到了原本的最初的模样。

　　不一时沐爽的手机响起，该吃早饭了，该吃早饭了，一道洪亮的声音从沐爽的手机里传出，沐爽顿时的愣住，周围人的都被这道声音吸引快速的看向沐爽这边，连子韵都是忍俊不禁，沐爽脸上有些发红，迅速的从包里掏出手机，该死的她不记得她的手机里有这样的提示铃声啊，迅速的关上，是谁干的好事不用猜也能够知道，只是沐爽没有想到墨千夜会有这样的方式，令她无语。

　　“什么时候你喜欢这么有个性的铃声了。”子韵笑笑的说着。

　　“你就别讽刺我了，你都猜到了不是。”

　　“墨千夜倒是细心。”

　　“在某些方面还行，但是这个铃声真是有够丢人的。”

　　“你沐爽还怕丢人吗？”

　　“我沐爽是不怕，但是也不想像动物园里的动物一样被人围观。”

　　子韵笑笑：“看来我们还是先去吃饭比较好。”

　　沐爽也点头，想要把刚才的那个铃声删掉，却不知道在哪里，因此还在猛烈的摆弄着手机，子韵看到这一幕只是感觉好笑，不过墨千夜看来对沐爽是真的，那她就彻底的放心，墨千夜你就这样好好的守护住沐爽吧，因为沐爽是值得守护的一个女子。

　　吃完饭之后沐爽和子韵也逛得差不多了，东西也都预定好了，让他们送货上门就好。

　　“接下来要干什么？”子韵问沐爽。

　　“给你介绍个人认识。”沐爽说着。

　　“又是什么人。”子韵好奇，这个时候一道身影已经走了过来：“沐爽。”

　　“子韵这是星沫，房屋设计师。”

　　“你好，我是沐爽的好姐妹夏子韵。”

　　“你好。”星沫虽然有些怯生，但是似乎对子韵并不是很疏远反而有种亲近的感觉。而子韵也有这种感觉，眼前的星沫看着很单纯，那份纯净的气质令人无法忽视，就是因为这个所以在一起的感觉很舒服。

　　“对了，子韵眼前的这位可是浩然哥的青梅竹马。”沐爽看着子韵说的别有深意，而子韵也会意，青梅竹马吗，看沐爽的目光就知道不是那么简单：“那感情一定很好。”子韵也顺着沐爽的话说下去。

　　“不是了，不是了，我和浩然哥的感情是不错，但是浩然哥对谁都是很温柔的。”

　　“我可不这样认为，浩然哥的温柔可是分很多种，对你的温柔可不一定和我们的一样。”沐爽像是故意戏弄星沫。

　　“凭我对浩然哥的了解，恐怕还真是这样。”子韵也应和着沐爽说道，看出来沐爽是在逗弄眼前的星沫，不过也是无伤大雅而已，所以她也就跟着胡闹胡闹。

　　“你们……”星沫本来就不是擅长说话的人，她的心思很容易被看穿，这点她早就知道了，自然也不怕沐爽他们说，只是眼前的子韵应该是第一次见面才对，为什么会知道浩然哥呢，星沫现在才察觉出奇怪：“子韵也见过浩然。”

　　“嗯，回国的时候跟随沐爽去见到的。”子韵回答的平静。

　　星沫“噢”了一声，想起沐爽曾经将浩然错认的场景，而现在又领着子韵去见浩然是不是……星沫心里有些疑虑。

　　“我们只是将浩然哥当成能够说心事的大哥哥而已，即便长得在相似也不过是相似而已。”子韵说道，星沫的心事都浮现在脸上，让人不想知道都难，而子韵和沐爽都已经决定不去扰乱现在浩然的生活，因此不需要让星沫感到困扰，自然也不能让浩然感到困扰。

　　沐爽对子韵的话相当的同意，因此也就不需要在多说：“星沫这次叫你出来是有件事情请你帮忙。”

　　“什么事情？”星沫的注意力立刻转移。

　　沐爽从袋子里掏出一张设计图：“帮忙修改一下这份设计图。”

　　“似乎是工作室的设计，沐爽你要建工作室吗？”

　　沐爽点点头：“你要弄好了直接交给浩然哥就好了，我已经跟他联系过了。”

　　“嗯，好。”星沫的注意力全部被设计图吸引住，又连续问了沐爽几个问题，果然一牵扯到星沫喜欢的事情，星沫就比谁都要来的认真。

　　“不错吧。”沐爽看着星沫离开的身影说道。

　　“是不错。”子韵知道沐爽问的是什么事情：“就是不知道何时能够成为我的嫂子。”

　　“那想必还要等一段时间。”沐爽说着。

　　“怎么了吗？”子韵知道沐爽这样说一定是发现了什么。

　　“能够看出浩然哥是对星沫有意的，但有些时候又不知道浩然哥在想些什么。”

　　“浩然哥一向这样，但是若是不在乎也不可能会是你说的样子。”

　　沐爽笑笑，的确是这样。

　　“不说这个了，你刚才可是答应要陪我逛街的。”

　　“是，是，是，那我们现在就去。”

　　“你要请客，我的口袋可是没有墨氏总裁夫人的钱包鼓。”

　　“小气。”

　　“跟你学的。”

　　“我什么时候小气过。”沐爽质疑。

　　“没有吗？”

　　“没有。”

　　“那就没有好了。”

　　沐爽笑笑，跟子韵在一起的时光是快乐的，而现在又有墨千夜在，也重新的找回她喜欢的设计，似乎一切都在向着好的方向发展，而这份美好，处在温暖怀抱中的这些人能够抓住吗。

　　墨氏内，韩澈和凌浩也是一清早的就被墨千夜给喊来，同时被喊来的还有梁晨，赵峰，夜寒，连林豹也来了，只有在学校的齐峰没有来，这个阵势真的将墨氏的一些工作人员吓了个不轻，毕竟不知道他们的墨总想要干什么，别说他们就是被叫来的这几个人都不知道墨千夜的葫芦里卖的是什么药。

　　“千夜，你就是打算拆墨氏也不用让自己的人动手吧。”凌浩说着。

　　墨千夜鄙视了凌浩一眼：“你想拆了试试吗？”

　　“还是算了。”夜寒，林豹还有赵峰都在这里，该到齐的人都到齐了凌浩决定还是暂时不要招惹墨千夜的好。于是将询问的目光看向了一边的韩澈，结果得到的还是同样疑惑的目光。

　　“所以说千夜你到底想要干什么？”这些人同时出动怎么看怎么都像是要去跟谁干一架的架势。

　　“把这层楼弄出一个设计间来。”墨千夜已经和沐爽说过，家里的沐爽来弄公司的他来。

　　墨千夜这样一说凌浩算是明白了：“原来是为了沐家美女。”怪不得弄出这么大的动静。

　　刚才不明白墨千夜为什么要弄出一个设计间来的人听到凌浩这句话后也明白了，原来是为了他们家的夫人，不过话说回来弄设计间，他们这些人能够干什么，不懂。

　　“千夜你要弄设计间我不反对但是你让这些人来能做什么？”林豹他们不解的问题被问了出来。

　　“物尽其用。”墨千夜只回答了这四个字，林豹他们汗颜，这是到底要让他们做什么的节奏啊。


第129章 装饰比赛

　　“千夜你还是说明白点比较好，我看凭这几个人的脑子不一定能够理解的了。”凌浩笑着说道，结果遭到了林豹在内的好几个人的白眼。

　　墨千夜没有说话，只是环绕着这层楼看了一下，这层楼本来就有很大的空间，因此改装起来也不算是麻烦，更重要的是这层楼是和他的按办公室在一个地方。

　　“韩澈你去联系布料商，我要能够在市场上看到的布料在这里都能够看到。”墨千夜开始发号命令，韩澈一愣，所有的布料那可真是大手笔，这次看来是相当用心了：“我这就去。”韩澈笑笑的离开。

　　“凌浩……”

　　“说罢，要我做什么？”凌浩就知道下一个是他了。

　　“你去L。S国际看看乔宇彬的设计室然后跟设计师商量整出一个好设计来，当然我不介意乔宇彬和Kay的帮忙。”

　　凌浩都忍不住要骂墨千夜真是阴险，什么算是去参观你还不如直接说让乔宇彬跟Kay来帮忙算了，毕竟乔宇彬是沐爽最尊重的人，更是设计界的前辈自然知道沐爽喜欢的风格，而Kay在这一个方面也是有着独到的见解，所以应该会有不一样的想法，罢了，看起来也挺有趣的，于是凌浩也答应下来：“嗨，嗨，嗨，我这就办去。”

　　林豹真是忍俊不禁了，他们家少爷这是打算要干嘛，看样子真的要大兴变动呢，现在凌浩和韩澈都已经被派出去了，那他们干嘛，一边的梁晨倒是不着急，反正既来之则安之，急了也没有用，他还不如安心的静待墨千夜的吩咐就是了。

　　“夜寒你去联系工程师。”然后瞥了其余的人一眼：“你们就帮忙乔迁的工作，一会就会动工的人就会来，你们也帮忙。”墨千夜说的淡定，而林豹无奈了，就知道恐怕最后是这样没有水准的活，但是没有办法他们也不敢有任何的怨言，因此接下里的一连几天，他们就在体力活中度过。

　　沐爽和子韵也算是逛得尽兴，手里大包小包拎着，真的是许久没有用这种心情逛过街了，但是当逛街的模式启动后，也很难回收回来，即便是不常逛街的沐爽也被这样的气氛感染，也许就是因为心境的变化，学会了淡然的享受。

　　似乎买的东西真的有些多，沐爽和子韵拿着都有些困难。

　　“子韵你现在住在哪里？”自子韵回来沐爽一直都没有问过。

　　“以前住的地方。”

　　沐爽已经知道了，是原来韩澈帮子韵找的那个地方，还算是不错，沐爽也曾经去过一次，有印象。子韵笑笑，对于现在住的地方子韵没有什么抱怨，虽然很小一眼就能够看穿整个空间但是却很令人安心：“走吧，出去打出租去。”于是沐爽和子韵拎着大包小包的就走了出去。

　　等到沐爽回到家的时候夜幕已经笼罩上来，到了门口沐爽打电话给墨千夜，似乎买的东西真的有些多。

　　墨千夜出来，就看到沐爽身边那几个躺在地上的礼品包，沐爽看到了墨千夜就像是看到了救星：“墨千夜快出来帮忙。”

　　“怎么买这么多。”

　　“购物是女人的心是天性，怎么墨总难道是心疼钱了？”

　　钱，这应该是墨千夜最不在乎的字眼：“你这种天性怎么之前没有见你表现出来。”

　　“我这不是为墨总省钱吗，墨总难道不应该要感激一下。”

　　墨千夜不置一词，沐爽笑笑，以前可是有着很多的含义。

　　“怎么样？”墨千夜将东西放在桌子上。

　　“进行的顺利，应该不用几天就能够开工。”

　　“看来有可能是我这边先完成。”

　　“你能有我的速度快，我这里可都是专业人士。”沐爽不是自吹自擂，她这里可是人才济济。

　　“我这里也不差。”墨千夜说的自信。

　　“哦，你动用了谁？”

　　“我从来都是能够用上的人全部用上。”

　　沐爽算是了然了，墨千夜手底下能够用上的人还真是挺多，就是不知道是什么样的结果，不过现在恐怕墨千夜也不会让她看的：“那我就好好期待一下了。”

　　墨千夜点头，值得期待是自然的。

　　沐爽像是想起了什么事情，在刚才的一堆购物袋里找。

　　“找什么呢？”

　　沐爽没有理会墨千夜：“嗯，就是这个。”让墨千夜有些好奇。

　　沐爽递给墨千夜：“试试。”

　　“什么？”

　　“自然是衣服了。”

　　墨千夜一惊：“给我的？”

　　“不是给你的难道是给我的。”

　　只是已经很久没有人给他买过衣服了而已，他也从来不会特意去逛，只是在固定的店里订购而已，再说和墨氏有关系的服装公司有很多，因此自然不会为服装的事情烦扰，只是有人给买又是不一样的感觉，而墨千夜不知道该作何反应。

　　“你不试吗？”沐爽看着正在发呆不知道在想些什么的墨千夜说道。

　　“哦，正打算试。”

　　沐爽给墨千夜选的是一件墨绿色的单衣，热烈的夏季的已经过去，到了穿这个的季节，墨千夜的衣服不是黑就是白，除了正式的西装就是几件运动的服装，本来一个君俊朗的男人，貌似不能这样说，因为墨千夜给人的感觉是阴沉的，本来就这样冷冰冰的了，在配上黑色的衣服更是冷，虽然说是沐爽选的也是冷色调，但是沐爽看到这件衣服的时候就感觉跟墨千夜很配，不是会让墨千夜显得有多柔和，而是令人有更加俊逸的姿态，更何况墨千夜本来长得就不差，就是不装扮而已。

　　而果然墨千夜穿上后令人眼前一亮，说不出的俊俏：“帅！”沐爽大大的赞美了一个，无论沐爽的外表看起来有多成熟，也不过是个二十几岁的小姑娘而已，就算是经历的再多，心里还是有这个年纪该有的一份心理，而对沐爽这份毫不掩饰的夸耀，不用说墨千夜也感觉到很开心，只是表面上并没有透漏出太多而已：“没有想到你也是个花痴。”

　　“美的东西都会让人多看两眼，就像是男人喜欢看美女一样，我们也喜欢看帅哥，墨总你是娱乐圈里的掌控者，难道不明白这个道理。”

　　“这样说我是不是应该禁止你跟凌浩见面。”

　　沐爽一愣，之后哈哈大笑：“最近我才发现，墨总的占有欲还真是强，吃醋的能力也是很强。”

　　“怎么你不喜欢？”

　　“不排斥就是了，我们都是缺乏安全感的人，有这样的一份占有欲也不错。”起码这份占有有时候会让人感到心安。

　　沐爽说的没有错，墨千夜心中所想的事情，想必也是沐爽心中所想的：“过来。”墨千夜说道。

　　沐爽走了过去，窝在了墨千夜的怀里，墨千夜已经将刚才试穿的衣服放在了一边，拥着沐爽，不知道从何时开始他们彼此间的温度让他们两个人都感觉到安心。

　　“若是你，我不害怕被束缚住。”墨千夜说道。

　　“你认为我会怎样回答？”

　　“不需要回答，因为你也一样。”

　　“那刚才何必提凌浩。”

　　“趣味而已。”

　　“那还真是恶趣味。”

　　墨千夜只笑笑，不做解释，在他们之间诞生的这份感情虽然有太多的痛苦但是却也有着足够的信任，不因为什么，只是因为他们在感情的世界里不信那些虚无的东西，太过相似，所以在彼此之间产生了信任，还真是矛盾，却也能够理解。

　　经过几天的安排，终于所有的事情都准备的差不多了，同样是一个阳光明媚的早晨，子韵先来到了这里。

　　“不用我帮忙？”墨千夜说道。

　　“不用，你应该忙的不是这里吧。”沐爽说着。

　　墨千夜自然也不会继续的多说，的确，他那边也有要忙的事情。

　　“要是我这里先竣工，墨总可不要忘了请客吃饭。”

　　“若是真是这个结果再说。”墨千夜也不服输。

　　沐爽只是笑笑。

　　“你们之间说的是什么？”子韵在一边问道。

　　“他要在墨氏开辟出来一个工作室，应该进行了有几天了似乎还没有竣工。”

　　“他倒是真的有心。”

　　“有心没心我不知道，不过我知道若是我们这里先完成，可以蹭墨总一顿大餐了。”沐爽说着。

　　“大餐，这个字眼我喜欢。”

　　“喜欢就捉紧时间干活。”沐爽说着。

　　不一会星沫和浩然也到了，他们是了解这个房子构造的人，因此让他们来做沐爽自然是很放心，而且效率也很高。

　　因此也没有多少时间供他们畅聊，立刻就开始动手，设计间的位置在一楼，利用原来空置的两间房，规模不是很大，但是也还可以，浩然也没有多说话，直接就跟星沫还有沐爽讨论房子的细节，子韵看着这样工作认真的浩然，笑笑。

　　“那就这样办了。”浩然看着房间说道。

　　沐爽点头，因此不一会拆迁动工的事情就开始，浩然在指挥着，沐爽在一边看着，动工只是简单的改造一下构造，在原本的基础上，因此不会费太多的功夫，接下来就是里面的布置才是重点，因此现场的动工就交给了浩然和星沫，浩然是能够了解沐爽心意的人，而星沫的设计能力沐爽也是认同，暂时她和子韵在一边打下手。

　　墨氏墨千夜这一边也是进行的如火如荼，这几天林豹，夜寒还有赵峰梁晨他们都被墨千夜在这里呼来喝去，墨氏的员工亦是有需要的时候过来帮忙，真可谓是个巨大的工程，林豹偶尔间会说两句但是在碰触到墨千夜的目光后都是很聪明的闭上嘴。

　　“我说千夜你那么着急干什么，是不是有什么有趣的事情。”凌浩看墨千夜的兴奋的态度说道，若是仅仅弄个工作室应该没有必要如此兴奋吧，再说他可是凌浩，眼睛锐利的很。

　　“偶尔兴起打了个赌而已。”

　　说道赌的时候，韩澈很明显的表情抽搐了几分，他可还没忘记和墨千夜的打赌输了时候约定的事情，尽管到现在还没有兑现，但是韩澈可没有忘却那个赌约的内容，而韩澈也敢保证凌浩这个小子也是绝对不会忘记的，因为凌浩本身就是一个记得所有乐趣的人。

　　“哦，打赌，和谁，不会是和沐家美女吧。”

　　众人听到这么有趣的话题都停下了手中的动作，齐刷刷的看向墨千夜这里。

　　墨千夜笑笑。

　　“看来我猜对了呢，和沐家美女打的什么赌啊？”这也是众人好奇的问题。

　　“不过是一顿饭而已。”

　　“切！”凌浩顿时失望了，还以为是什么更加好玩的事情，不过是一顿饭，没什么意思了。

　　“她掏钱宴请你也不感兴趣。”

　　“那可不如沐家美女亲手做的有吸引力。”凌浩坏笑着。

　　“我不介意，只要你不怕给医院做贡献。”

　　“真有那么可怕。”

　　“你可以去试试。”墨千夜可还是记得上次在墨天那里吃到的鱼汤。

　　“既然你都亲身体验了，我还是放弃这个荣幸了吧。”一看墨千夜那个痛苦的表情就知道不会有什么好的结果，他可不会做损人不利己的事情，所以还是放弃好了。

　　“要是能够让沐爽请吃饭，那可真是一件难得的事情。”毕竟那可是那个沐爽，能够让墨千夜深陷进去的人，还是一直昂着头颅桀骜的人，虽然跟他们算是熟识但是还从来没有见沐爽宴请过谁。

　　“的确，这是面子问题，要是让沐家美女知道我们这边那么多人还输了那可是丢脸了。”凌浩可不在乎一顿饭，虽然也不在乎沐爽的嘲讽，但是不好听的话当然还是少听为妙，尤其是从沐爽嘴里说出的话。

　　由此众人又开始进行，这个时候陈昊宇也来到了墨氏：“你叫我来干什么？”陈昊宇盯着墨千夜。

　　“等一下帮我看看这里的布置。”陈昊宇是设计婚纱的，因此缺少什么东西应该一眼就能够看出来。

　　“这是什么情况，我可没有听说墨氏破产拆迁的消息。”陈昊宇看着已经被改装的房间说道。

　　“哈哈，你这个小子说话还是一样那么有趣。”凌浩说着。

　　陈昊宇不理会凌浩，但是能够明显的感受到上方传来的阴冷的视线，陈昊宇迅速的撤离墨千夜的身边，省着被内伤。

　　韩澈看到陈昊宇这个反应也是笑笑：“正打算在这里建一个设计专用的工作室，一会让你过来看看还缺少什么。”

　　早这样说不就好了，不需要用这样的目光来吓唬他吧，差点让他的心脏冻僵，不过话说回来：“要设计间做什么，难道是给沐爽的？”

　　“你还不笨吗。”凌浩说着。

　　“哼，比你聪明。”陈昊宇就是不想在凌浩这里吃亏：“沐爽要重新开始回到设计了吗？”陈昊宇原来不了解沐爽的情况，但是之后也问过安茜儿一些事情也知道当时乔宇彬给沐爽的衣服，设计者就是沐爽，陈昊宇刚开始虽然很吃惊，但是吃惊完之后更多是接受，似乎认为这样是理所当然的事情，以前很多想不明白的事情也想通了。

　　墨千夜没有回答，凌浩也没有理会，理会陈昊宇的只有韩澈：“就是这样。”

　　于是陈昊宇开始有些期待了。

　　因为设计图上都已经标明的关系，沐爽这边的工程进行的很顺利，因为本身是根据房间的构造所以用的时间肯定比较少，沐爽感觉她胜利的机会颇大，因此更是来了干劲。

　　买的东西也已经运送过来：“来，子韵我们动手。”房间的布局既然已经改好了，那么接下来房间的装饰就是她和子韵要做的事情了。

　　窗帘，设计台，工具沐爽和子韵有条不紊的进行着，星沫和浩然也是懂得这些东西的人，只是不如沐爽和子韵上手而已，因此也在一边帮忙，浩然虽然不知道沐爽这样赶进度是为了什么，但是有现在这份活力的沐爽令浩然很安心，看到那份一直含着笑意的子韵让浩然感到别样的舒心，也许真的如他们所说，这样就够了，什么都不如这份平静的生活。

　　墨氏这边的工程很明显比沐爽那里量大了很多，但是墨千夜这边的人手也是比沐爽那里充足，因此自然也是进展的飞速，上午的时候构造已经全部完成，下午的时候已经开始进行内部的布置。

　　“韩澈……”

　　“已经到了。”

　　陈昊宇好奇究竟是什么事情，但是在陈昊宇还没有反应过来的时候，夜寒，赵峰还有一向快言快语的林豹都什么也没有说，直接向外面走去，然后陈昊宇看到了令他大跌眼镜的一幕，真是不知道该用怎样的言词来形容。

　　只见有十几个人浩浩荡荡的走进墨氏，肩上扛着的是一卷有一卷沉重的布料，什么颜色的都有，这么来来回回几趟，直到将墨千夜开辟出来的原本放空的架子填满，有上百匹布料了这个数量还不是让陈昊宇感到吃惊的，让陈昊宇感到吃惊的是布料的本身，陈昊宇本身就做的就是设计，这些布料是什么样的质量他一眼就能够看出来，都是上乘，而且很多都不是国内生产出的布料，墨千夜是怎么知道的，即便他是墨氏的总裁，也不可能了解的这么详细吧：“这些布料是怎么回事？”陈昊宇现在学聪明了直接问一遍的韩澈，因为问凌浩或者是墨千夜似乎也不会得到答案，还是问韩澈快一点。


第130章 繁华的设计间

　　“怎么了？”韩澈可不知道陈昊宇问的是哪一点，是问这个数量还是问这个质量，还是问这些布匹的颜色还是它们的来历，因此也不可能一一的向陈昊宇诉说。

　　“还怎么了，这些布匹是从哪里来的，又是如何知道这些布匹的？”

　　“哦，你问的是这个啊。”韩澈笑笑，还以为陈昊宇问的是什么呢：“这些国内有的利用墨氏的渠道自然能够很容易的得到，国内没有的就用墨氏在国外的资源空运过来，至于这些品牌吗……”韩澈看向了一边的凌浩，凌浩摇摇头懒得说，因此还是韩澈继续回答：“乔宇彬是设计界的前辈，对布料相当的熟知，他推荐的应该没有错。”

　　“这些都是他推荐的。”

　　“一部分，另外一些是沐爽习惯用的布料，这个去沐爽的学校里一查便知。”

　　陈昊宇汗颜，眼前的这些究竟是什么样的价位他还是知道的，虽然陈昊宇是陈家的少爷，从小过的也是锦衣玉食的生活但是却从来没有像这一刻觉得他自己如此穷过，墨氏真是不愧是墨氏，墨千夜可不愧是墨千夜，连空运都用上了，还能够说什么，他倒是真想说句话了，有钱就是任性，但是能够任性到这种地步陈昊宇也算是头一遭的见识到了。

　　“不过的确是大手笔啊！”连在一边负责的韩澈都忍不住说两句，犹记得当初给墨千夜布匹的清单的时候，问墨千夜选哪个，谁知道人家连看都看直接说了个全要，当时连韩澈都震惊了几分，更不要说是陈昊宇了。

　　“那又什么办法，千夜有的最多的就是钱，而千夜最不在乎的也是钱，为了沐家美女估计连墨氏拿出去都愿意，更不要说只是简单的一个设计间了。”凌浩在一边说着。

　　陈昊宇愣了愣，而墨千夜并没有反对凌浩的这种说法，韩澈只是笑了笑，于是工程在继续的进行中，接下来是工具，桌凳，还有设计间里一切东西都缓慢的搬了进来，这个本来空旷的设计间不到一个小时的功夫已经全部被填满，看似朴素中透着的是难以掩饰的繁华，在这里面墨千夜砸上的不只有重金还有墨千夜那份关爱的心。

　　这一趟有一趟的人群无疑说给墨氏的员工带来了震撼，众人都不知道他们的墨总究竟在干什么，已经这样认真了好几天了，让他们好奇因此流言也在墨氏里漫天的飞，当然更多的还是说他们的墨总为了夫人正在制造一个惊喜，而这个消息传到楼上唐宛心的耳朵里的时候无疑来说让唐宛心的耳膜受到了很大的鼓动，她已经很久没有和墨千夜好好说话了，而墨千夜也是有意躲着她，沐爽，沐爽又是关于沐爽吗，而同时目光变深沉的还有一个，林泉，她已经听说了关于沐爽代言L。S国际的这一季女装品牌的消息，她输的很不甘心。

　　终于算是布置完了，这个过程陈昊宇就像是看到了一个好莱坞大片一样，太过震惊太受震撼而说不出任何的话来，最后决定用平静的目光看待这一切，反正已经接近尾声了，在震惊的东西应该也不会有了。

　　“让你过来不是让你坐在那里看风景的。”墨千夜看向一边的陈昊宇。

　　不让他看风景他还能够干什么，陈昊宇虽然很想这样说，但是迫于墨千夜的威严最后当然是理所当然的没有说出：“要不你让我干嘛？”

　　“还有什么缺少的？”

　　“你这样要是还有缺少的话，你让其他的设计师怎么活。”哪里有一个私人的设计间装扮的如此齐全，在陈昊宇看来这是一个小型的学校都不过分，恐怕乔宇彬的设计间也就不过如此而已，墨千夜竟然还问缺什么，干脆把整个设计界都塞进沐爽的这个设计间里行了。

　　“没问题你可以滚了。”本来让陈昊宇来就是为了让他看看还缺少什么东西的，既然都看不出来，那留在这里也没有什么用处了。

　　“墨千夜你……”过河拆桥，落井下石……本来陈昊宇想要臭骂一顿墨千夜但是转念一想似乎也不对，他还真是什么忙也没有帮上，但是墨千夜的这个语气还是太过分了，陈昊宇不能忍受：“墨千夜你别欺人太甚。”

　　而墨千夜理都不理会陈昊宇一眼，似乎那个意思就是他就是欺人太甚你又能够把他怎么样的感觉似得，让陈昊宇相当的不服气，但是却没有发泄的余地，于是一屁股坐在了沙发上，沙发有明显的凹陷，可见是用了多大的力气，墨千夜让他走，他还偏不走，气死墨千夜。

　　韩澈和凌浩看着陈昊宇这个行为只是笑笑，还真是孩子气，这样的方式岂是能够招惹到墨千夜的，要是墨千夜被这样方式气着，那他还是墨千夜吗，唉，终究还是太年轻了。

　　这个时候韩澈的手机铃声响起，韩澈听完后说了句知道了。

　　“千夜你让我找的东西都找到了，打算放到哪里？”

　　“全部？”

　　“嗯，除了在沐爽手里的那件。”

　　“暂时先不要动，让沐爽自己决定。”

　　韩澈笑笑打了个电话稍作了一下安排。

　　一边的陈昊宇可是十分的好奇，毕竟墨千夜已经干出如此令人震惊的事情来了，不知道还会做出什么：“还有什么，是要送给沐爽的吗？”陈昊宇就像是一个好奇宝宝，不过这个好奇宝宝问出的事情一般不会有人来回答就是了。

　　结果果然如此，韩澈触及到陈昊宇的目光，似乎有些可怜，但是可惜：“这是秘密。”

　　于是陈昊宇扭过头去不去理会他们。

　　凌浩虽然也不知道但是大体也能够猜到是什么，因此只是勾了勾嘴角而已。

　　反观沐爽那边没有墨千夜这边浩浩荡荡但是却是有序温馨的进行着，布置的也差不多了，简洁大方，该有的东西却都有了，就是布料不会齐全，没有问题，沐爽在家里也不过是做设计而已，用不了很多的东西。

　　正在沐爽看着眼前的场景暗自开心的时候，墨千夜的电话已经打了进来：“进行的如何了？”墨千夜问。

　　“完美的收工，你那里如何了？”

　　“如果你是刚才才落下的帷幕，那比我们落后了。”墨千夜说到。

　　沐爽看着手里的工具：“不就是一顿饭吗，我请了又如何。”沐爽本来就有这个意思，毕竟这些人这么辛苦也是为了帮她，而现在输了更好遂了她的心愿。

　　“费了那么几天的功夫，到头来还是沐爽你请，总是又吃亏的感觉。”子韵在一边说着。

　　沐爽笑笑：“我请你还不行，还是说什么时候我的面子不如墨千夜的大了。”

　　子韵顿时笑靥如花：“哪能啊，谁能比得上你的面子。”于是就这么愉快的决定了。

　　“不过我要去‘皇城’。”子韵在一边叫喊着。

　　皇城，沐爽一皱眉，皇城本市最好的酒楼，餐饮，娱乐，酒店一体化服务，当然沐爽厌恶的可不是它的这个声明而是有些不好的记忆，不过现在都已经过去了：“子韵要不要这么狠？”皇城的价格沐爽虽然没有去过几次但是也是知道。

　　“你还没有给我接风洗尘，再说你可是墨氏的夫人呢。”子韵说着，自从这次回来之后总感觉子韵变得更加的开朗了，这样就好：“你听见了吧。”冲着一直没有挂断的电话说道。

　　“嗯。”墨千夜回答。

　　“那就这样了，六点的时候皇城那边回合。”说完沐爽就挂断了电话。

　　墨氏这边墨千夜挂断电话的时候，众人都好奇：“少爷，夫人说去哪里吃。”林豹这个吃货先发话了。

　　墨千夜停顿了一会，终于说出两个字：“皇城。”

　　“噗嗤。”凌浩听到墨千夜这样说顿时不顾形象的再次笑了，韩澈亦是随着凌浩笑了只是没有凌浩笑得那样夸张而已，赵峰和夜寒只是无奈的一笑，倒是林豹一幅怎么会是这样的表情。还有一个什么都不明白的陈昊宇：“皇城怎么了？”皇城可是本市最好的酒楼。

　　结果都没有解释，但是既然墨千夜已经答应，他们也没有办法只好遵从，凌浩边走着边拍打着墨千夜：“沐家美女还不知道？”

　　“嗯，没有告诉她。”

　　“哈哈，倒是想看看沐家美女知道时候的表情。”

　　“千夜，沐爽的这顿饭到底是赚了还是赔了呢。”韩澈也低声附和着。

　　墨千夜只能摇摇头，谁知道她们会选择皇城呢，赚了还是赔了，不赚不赔呗。

　　星沫和浩然本来想推脱，但是最终抵不过沐爽和子韵的盛情，因此也跟随着沐爽到了皇城。

　　沐爽他们先到的，在门外等了一会，墨千夜以行人也浩浩荡的来了，墨千夜他们下来的时候沐爽一愣，她虽然想到墨千夜会找人帮忙，但是却没有想到墨千夜会把所有的人都叫来，怪不得会如此早竣工。

　　“沐爽……”陈昊宇看着沐爽的率先的跑了过去：“墨氏里面的设计间可是太惊人了。”陈昊宇夸赞的说道。

　　惊人，能够让陈浩这样说看来真的是如此：“我倒是好奇了，你究竟做了怎样大的改动。”

　　墨千夜笑笑不语。

　　“夫人。”林豹，赵峰他们喊道沐爽，这威严的喊声让子韵一蹙眉。

　　沐爽淡定的笑着，知道就是跟他们说让他们换个称呼也不太可能，因此就这样吧。

　　“这个是谁？”陈昊宇看着子韵。

　　“我的好姐妹。”

　　于是陈昊宇对子韵上下打量，子韵也感觉陈昊宇很有趣像是个孩子，并且给人一种很熟悉的感觉，自然不是那份张狂，而是那份毫无掩饰的眸光，原来是这样，子韵笑笑。

　　“别在这里站着了，难得沐家美女如此大方还不进去。”凌浩笑嘻嘻的开口。

　　于是众人进去，沐爽不知道究竟有多少人会来，因此事先没有定好房间，来到前台的时候也不知道是因为沐爽身后的人数太多还是沐爽身后的人太过有名，总是感觉接待的人相当的小心翼翼，沐爽不是很理解，转过头来看后面的人，墨千夜一脸平静，韩澈笑的如以往，凌浩已经习惯了这种意味深长的笑容，不懂，不过算了，他们是来吃饭的。

　　“请问还有大的包间吗？”

　　“有的，有的。”接待的人说道，快速的将沐爽他们引入最好的房间。

　　“子韵你有没有感觉到奇怪。”那个接待他们人的态度。

　　“没有什么好奇怪的，墨千夜，你，韩澈还有凌浩都是被媒体报道的人，凭你们这些人的身份怎么可能不引起重视。”

　　“是这样吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“不知道。”

　　“那就不要管那么多了，反正来这里是吃饭的。”

　　沐爽点点头，后面的众人都是一路笑着。

　　不愧是皇城，给的房间很宽敞，装下他们几个人绰绰有余，而且感觉不像是十几个人的包间，送沐爽过来的人一味的问沐爽满不满意，更是令沐爽好奇，难道真的是因为墨氏的身份，那影响力还真是大。

　　“都随便坐就好。”沐爽看着没有入座的众人说道，虽然这样说，不过主位上坐着的还是沐爽和墨千夜，无所谓反正这里面都不是很在意这方面的人。

　　点菜的时候子韵和陈昊宇倒是都很不客气，反正没有人跟他们抢，他们自然乐意，当然不客气还有林豹，以他的性子客气起来的话沐爽倒是不适应了，浩然和他们虽然客气但是并不疏离，星沫虽然怕生但这个桌子上除了梁晨之外都是熟悉的人，因此也没有关系，而梁晨是跟随着凌浩的人，很难想象出会不适应这样的氛围，毕竟有凌浩这个例子在这里。

　　“沐家美女这样紧盯着我会让人胡思乱想的。”

　　凌浩的嘴还是那么欠抽：“你不看我怎么知道我在看你。”

　　“沐家美女话可不能这样说，不然会让千夜误会的，千夜误会起来的后果可是很可怕呢。”

　　的确墨千夜是挺爱吃醋的，但是凌浩应该是在安全范围之内，沐爽都感觉出来凌浩对她除了看热闹的兴趣外没有什么想法，这点墨千夜应该也是知道。

　　“齐峰最近怎么样？”沐爽帮安排好学校后已经很长时间没有去看过。

　　“很好，似乎很习惯学校的氛围。”赵峰回答。

　　“那样就好。”齐峰这个年纪应该是好好享受校园生活的年纪。

　　菜陆陆续续的上桌，沐爽她自然说是不用客气，因此众人也没有拘谨，不过首先品尝起美食的还是子韵和陈昊宇，而有这样领头的人也不错。

　　“沐爽，你的那个设计间可是相当的富丽堂皇，就是乔宇彬的也就不过如此。”陈昊宇一边说着还一边的感叹着，到现在还没有忘记看到的景象给他带来的震撼。

　　“真有如此之好。”子韵也好奇了。

　　“只有你想不到的没有找不到的。”他陈昊宇今天算是真正的见识到了什么叫墨氏的实力，那份财力，那份物力，可不是其它的公司能够媲美的。

　　“能让你有这样的赞美之词，看来相当符合你的心意。”沐爽笑着说道，谁不知道陈昊宇就是再好的东西都要讽刺几分，哪里会承认的如此坦然，看来想必真的很精妙。

　　“在设计这一块我从来都是认真相对。”

　　这点沐爽倒是不反驳就是了。

　　“拥有一个完美舒适的工作室是每个设计师的梦想。”

　　“嗯，嗯。”难得看到陈昊宇如此义正言辞，因此也感到有趣，就应和着。

　　陈昊宇似乎看出了沐爽的想法，冷哼了一声，不在搭理沐爽，沐爽笑笑。

　　看着桌子上的众人，有太多的感慨，究竟从什么时候开始她不在是孤单一人，而是有这么多人环绕，虽然那份孤单是因为墨千夜，而现在的这份舒心也是因为墨千夜，但是沐爽还是感激的，感激着无数的相遇触碰在一起，感激她那颗冷漠的心可以逐渐溶解，可以在接受一切，再次去碰触一切，似乎她最近越来越伤感了呢。

　　一抬头就碰触到了墨千夜的视线，墨千夜柔和的一笑，让沐爽感到轻松，恐怕她自己也没有想过有一天会如此得沉醉在眼前的这一双眼眸里，沉醉在眼前这个躯体带来的温度里。

　　“大庭广众之下这样眉来眼去，秀恩爱是不是要考虑考虑我们这些单身人的感受。”能够说出这样话的除了凌浩应该没有其他人了。

　　“怎么，你羡慕啊，羡慕就去找啊，你身边应该不缺莺莺燕燕，环肥燕瘦，你凌浩想要的人不是手到擒来的事情。”沐爽丝毫没有被说的尴尬，反攻凌浩，似乎也是为了确认一份想法。

　　“唉，可惜了，没有找到配的上我这份面容的人，我倒是很欣赏沐家美女呢，可惜沐家美女看不上我啊。”凌浩说的没有争正行，墨千夜一道凌厉的视线扫来：“千夜你这道视线要不是我不死也是半伤。”

　　桌子上的人都已经习惯了凌浩的说话方式，更是习惯了他的不按常理出牌的逻辑，而不习惯的因为接触过凌浩几次也就都见怪不怪了。


第131章 宴请

　　沐爽决定暂时不要去理会凌浩了，虽然知道凌浩是没有那个意思的，但是说多了就不自觉的印入脑海里了，而且凌浩的内心是那样深不可触，即便相处了那么久沐爽也只感觉碰触到了一点而已。

　　凌浩玩味的一笑，梁晨看了凌浩一眼，默默的继续吃菜。

　　“这样的场合难道不是应该喝酒。”凌浩说罢，已经喊了服务员进来，而服务员自然是不敢怠慢，快速去准备，因此不一会酒桌上就已经被摆满。

　　沐爽的目光扫向桌子：“你禁酒。”还没有行动的时候墨千夜的声音已经冷冷的响起。

　　本来很想回句为什么，但是想起之前的好几次喝醉了时候的状态，也就乖乖的什么都不在说，而一边的凌浩和韩澈只是好笑的看着这一幕。

　　当然禁酒的不只有沐爽一个，子韵，陈昊宇都被或多或少的目光恐吓住，不能再碰。

　　“唉，就咱们这几个人喝是不是太没有意思了。”凌浩一边摇晃着酒杯一边说道。

　　“提出喝酒的也是你，觉得没有意思的也是你。”韩澈说了一句没有继续说下去。

　　“这不是值得庆祝的日子吗，当然要喝，喝酒自然要尽兴而已，而现在不尽兴啊。”

　　韩澈无语，凌浩要是尽兴了，恐怕桌子上的人都要喝趴下。

　　沐爽听着韩澈这样说笑了笑，向自己面前的杯子里满上了一杯酒：“只一杯。”向墨千夜说道，墨千夜没有阻拦。

　　沐爽拿着酒杯站起：“诸位多谢，这一杯敬你们。”至于谢的是什么已经不需要过多的言语，沐爽一饮而尽。

　　“夫人真是豪爽。”林豹说完也是仰头灌下，周围的人亦是，沐爽看着他们的神情：“这样真好！”

　　听似微弱的声音传入到了每一个人的耳膜，几个人呆愣一下后，绽放了最明媚的笑意。

　　“这样是不是稍微能够让你尽兴了点。”沐爽看向凌浩。

　　“沐家美女真是深知我心。”说着向沐爽酒杯，酒杯一滴不剩。

　　墨千夜也只是笑笑，一晚上就在相互吵闹还有喧嚣中度过，沐爽也是遵守着和墨千夜的约定，一晚上除了刚开始的那杯酒之外再也没有碰触。

　　等到华灯初上，夜半将近的时刻，这场宴会也是该落下帷幕的时候了，沐爽率先起来去结账，墨千夜也过来跟随。

　　“怎么，墨总要替我付吗？”

　　“我不介意。”

　　“这次还是算了，我期待墨总下次的表现。”这次说好是沐爽请的。只是在付钱的时候沐爽更是感觉奇怪，不是刚才接待过他们的人，应该说是更上层的人，看到沐爽和墨千夜之后：“饭菜可合墨少和夫人的胃口。”

　　“嗯，很好。”的确做的很好，但是没有必要对他们那么敬重吧，实在是搞不懂，搞不懂的还有当沐爽将卡交给眼前的人想要付账的时候，很明显的注意到眼前的人看了一眼墨千夜：“这……”似乎是不知所措。

　　难道说墨千夜的面子大到可以到哪里都能够吃白食吗，应该不是这样吧。

　　“难道这里不能刷卡。”墨千夜看着呆愣的眼前的人。

　　“不是，不是……我们这就去办。”于是叫来人刷了卡。整个过程都透着一股违和感，令沐爽不由的打量了身后的人好几眼，那个人被沐爽打量的有些惊悚的感觉，真是不明白。

　　这个时候韩澈凌浩他们也从包间里出来，似乎也看到了这一幕，他们嘴角勾起的笑容里肯定隐藏着什么情况，这点沐爽是可以确定的，但是面对沐爽那份探查的目光他们几个人都选择了无视，然后快速的上车离开，子韵由韩澈送回，星沫身边有浩然自然不用担心，其余的人更是不用担心，道别之后沐爽看着远去的车辆：“墨千夜他们那意味深长的笑容里到底隐藏着什么呢，真是好奇，好奇。”

　　墨千夜笑笑，看来沐爽已经注意到了：“上车边走边说。”

　　沐爽点点头，果然是藏着什么的。

　　在上车的时候墨千夜瞥了一眼皇城的拐角处，似乎有一个身影一闪即逝，墨千夜的眉头皱了起来。

　　“你在干什么？”沐爽回头冲着墨千夜说道：“墨千夜。”

　　“什么！”只听到墨千夜的车里传出一道十分震惊的声音：“你说‘皇城’是你们的是什么意思？”关于这个沐爽还是第一次听说。

　　“皇城是我和凌浩还有韩澈闲来无事建来玩玩的。”墨千夜这样说。

　　沐爽的嘴角都忍不住抽搐了，什么叫闲来无事，什么又叫做建来的玩玩，他们未免也太会玩了吧，一玩就玩出来了个本市最豪华的最好的酒楼，沐爽真是不知道该如何评价了，但是若是凭借他们三个人，能做到这样的程度也是无可厚非，或者在他们三个人眼中都是小儿科而已：“皇城不属于墨氏吧。”在墨氏的资料里沐爽并没有看到，在墨千夜的书房里也是没有记载，毕竟当时墨千夜将墨氏的机密资料也给沐爽读了。

　　“嗯，是我们三个的名义，不过虽然这样说但是我和凌浩几乎不管，真正的管的只有韩澈。”

　　沐爽一猜也是这样的情况，墨千夜这个家伙虽然说是认真但是也不是那种凡事都亲力亲为的人，而凌浩更不用说了，真是皇城能够有今天的发展都是韩澈的功劳，要是没有韩澈还不知道会怎么样，不过还能够怎么样，有这样几号人物在后面，估计也坏不到哪里去：“夜寒，林豹和赵峰他们也都知道这里是你们的产业？”

　　“嗯。”墨千夜一个肯定的回答，沐爽感觉到泪奔了，怪不的来皇城的时候他们这些人是那种表情，怪不得皇城的领导层都出动了，又怪不得那些人对沐爽他们如此恭敬，如此唯唯诺诺，原来归根结底是皇城的幕后经营者来了，真是疯狂的消息，沐爽像是想到了什么：“那么说，今天晚上赚我钱的是你们三个就是了。”

　　“差不多如此。”

　　真是不想多说话了：“墨千夜除了皇城你还有隐匿的产业吗？”

　　“有。”墨千夜回答的毫不犹豫。

　　就知道是这样，沐爽之前就隐隐的察觉出来了，不然本市原本的四大家族企业怎么会三个进损在墨千夜的手中。

　　“要知道吗？”

　　“算了，暂时没有兴趣。”现在沐爽专注的可不是这些事情，只不过：“墨千夜树大招风，今日今时你的身份地位又是如何踩着别人的身躯踏过来的，人可不是那么软弱可欺的动物。”

　　“这个在你的身上已经充分的得到证明。”墨千夜说着，经历了那么多沉痛那么多打击，依旧能够站立的沐爽。

　　“是呀，但是也有点不一样，我对沐氏虽然抱有着感情但是并不是非他不可。”沐氏在沐爽的心里并没有占据很重要的地位，或者说是从根本上来说沐爽有些憎恨沐氏，因为若不是为了沐氏，就不会有沐建峰和那个女子的婚姻，也就不会有脑海里沉浸了数十年的记忆。

　　墨千夜知道沐爽是什么意思，关于沐爽的父母，墨千夜还是适当的查了一点：“的确每个人都不像是你一样，和我处在现在这个位置，害怕吗？”

　　沐爽笑笑：“你感觉我会怕吗，就算是要报复也先冲你墨千夜来，而我只不过是墨氏夫人，不过这样说似乎也不对，人都是要抓住别人的软肋进行报复，而原来的墨千夜冷酷无情没有什么可以伤害到，更是没有什么要守护的人，但是现在似乎我成了你的软肋了呢。”沐爽话点到为止，似乎在试探些什么，又似乎在确定些什么。

　　“你不会怕，你说的也没有错，如今你就是我的软肋，若是想要伤害我，聪明的人都会先从你下手，如今你已经成为众矢之的，即便这样你还能够坦然的说出这句不怕吗？”

　　“墨千夜不要小看女人更不要小看我，既然已经做出决定，无论怎样我都会和你并肩而行。”

　　已经不需要再去确认什么了，有这句话就已经够了。

　　“不过听你这个说法似乎真的是有仇家呢？”

　　“你想多了。”墨千夜说着。

　　沐爽盯着墨千夜笑笑，她承认墨千夜很会掩饰，但是那也是分事情上，这次墨千夜掩饰的很失败，但是沐爽不会去问，因为知道若是有需要墨千夜自会告诉她，而现在他若是决口不提，那就是还没有必要。

　　“今日听陈昊宇那样滔滔不绝的夸赞，更想让我看到工作室的样子。”

　　“明天就会看到。”墨千夜知道沐爽是故意转移了话题，这份转移是不是说明了她已经看出了什么，他的人，他选择的妻子，敏锐的令人害怕：“我也还没有见过你负责装饰的样子。”

　　“这不回家就看到了。”沐爽笑笑。

　　车窗外似乎有雨滴飘落下来，打湿在玻璃窗上，沐爽一愣，很久都没有下雨了，将车窗摇下来，让雨滴扑面而来，有几分舒爽与惬意，墨千夜看着这样的沐爽并没有阻止，任由雨的气息钻入车窗。看着外面的阴郁的夜，想起来凌浩，似乎快要到了。

　　下了车的时候雨还没有要停止的痕迹，并且开始加大，沐爽和墨千夜奔回屋子里去，墨千夜迅速的去房间里拿出毛巾，顺便给沐爽一条。

　　“不知道今夜会不会停？”沐爽看着窗外的雨说道。

　　“停不停有什么关系。”

　　“没有情趣。”沐爽鄙视了墨千夜一眼。

　　墨千夜很无奈，不懂这下雨能够有什么情趣可言，不过看着沐爽注视的神情：“你喜欢雨？”

　　“不讨厌。”

　　墨千夜以为沐爽是讨厌下雨的，毕竟雨天里有着沐爽不好的记忆，关于沈天齐，关于那场微弱的语气让沐爽听的并不真切，虽然不知道墨千夜在想什么，但是应该也是和她有关：“不觉的雨水能够有清洗万物的本领吗，我喜欢它给人的那份清凉的感觉，亦是喜欢那份朦胧的氛围。”沐爽笑笑的说着，现在的沐爽能够以很平静的心情去面对这一切。

　　墨千夜附和着沐爽轻松一笑。

　　“不是要看设计间吗。”

　　于是墨千夜跟上沐爽的步伐。

　　沐爽的设计是简洁大方的，在配上浩然的设计，装扮的很完美，毕竟都是出自行家之手，自然不会差到哪里去的。

　　“跟墨氏的相比如何？”

　　“这个要你自己去作评定了。”

　　沐爽笑笑，原来并不是很好奇的自己，被那些人左一句右一言的说着，也开始在意起来，更何况墨千夜会装饰出一番怎么样的天地，沐爽可是相当的期待，外面的雨声越来越大，但是却敲打不了房间内的温暖。

　　凌浩回去的时候看着窗外的雨，听着窗外的雨声，表情凝重，似乎像是被浓重的黑夜侵袭了一般，手上摇晃着酒杯，在窗口悄然站立。

　　“这是在玩阴郁吗？”梁晨说道。

　　“这是你向大哥说话的态度吗？”凌浩笑笑的说道。

　　“可惜我家的大哥就是这样教我的。”

　　凌浩无奈，都说梁晨和他很像，现在看来真的是如此，都是如此肆无忌惮。

　　“刚才在皇城还没有喝够吗？”梁晨看着凌浩手中的酒杯说道。

　　“我是海量那点酒如何能够。”凌浩脸上的阴郁消散了几分。

　　“大哥，你对沐爽……”梁晨说到一半突然停住。

　　“沐家美女怎么了？”凌浩笑的玩味，梁晨看着凌浩这样的神情：“不，没有什么事情。”将所有的疑问咽在心里。

　　凌浩笑笑。

　　“这个时辰可别喝醉了，不然可没有人来帮大哥收拾。”梁晨说完就离开，而凌浩自始至终都是笑着。

　　梁晨走到门口的时候看着站立在那里的凌浩，只愿是他想多了，不然不知道会是怎样的后果，这样的夜真是令人有些烦躁，脑海里有些想法挥之不去。

　　第二天雨已经听了，晴空万里，沾染着湿润的气息，别有一股清新。

　　沐爽莱到墨氏的时候看到那个所谓的设计间终于知道陈昊宇的惊叹是如何而来的，饶是她都有几分震惊，沐爽走进去，指尖划过布料，先不说价格，光眼前的这个数量，她也是醉了，更何况眼前的这个布局也是她喜欢的，布料中有很多也是她常用的，想必下了一番功夫吧，只是看着眼前宽阔的空间：“是不是有些大手笔了。”

　　于是墨千夜脸上迅速的染上一些不悦，沐爽笑笑：“我可不是怪罪，只是稍微感慨一下，这里我很喜欢，想必费了不少功夫，多谢。”走过去挽上了墨千夜。

　　墨千夜听到沐爽这样说脸色才缓和了几分，变得平淡起来，沐爽笑笑，总感觉最近墨千夜态度的变化越来越明晰了，不过沐爽并不讨厌这份明晰。

　　“对了你说的秘密礼物呢？”昨夜墨千夜跟沐爽提起过要送给沐爽一份秘密礼物，现在看来并不在这里，当然沐爽也不认为就是眼前的这个设计间。

　　“跟我来。”

　　沐爽跟上，但是应该不会有比这个设计间更加惊奇的东西了吧，但是显然沐爽是想错了。

　　当来到一个房间的时候沐爽看着眼前的衣服，震惊，喜悦：“你把它们运过来了吗。”

　　“既然你已经有了自己的设计间，这些东西自然要运送到这里。”墨千夜说道。

　　沐爽走上去，触摸着这房间里的衣服，这些是沐爽自设计服装以来，所有设计过的衣服，自然有发表过的，也有未发表的，有获奖的也有没有获奖的，这些东西原本应该是在沐家，现在被墨千夜从那个尘封的家里拿出来了吗，还真是能够嗅到过去的气息。

　　沐爽还看到了几件曾经出现在国际舞台上的衣服：“你都知道了？”

　　“老头闲来无事的时候去调查过。”

　　“他还真是清闲。”沐爽感慨道。

　　“既然有这份名号，为何要隐瞒。”沐爽的名字也许只是在沐爽的学习或者是沐爽参加过的比赛上被人熟知，但是Mily这个名字可是被国际舞台熟知的，设计的几件衣服曾几次登上美国的时尚杂志，并且受到人的追捧，只是没有几个人知道Mily是谁，也似乎没有人将沐爽和Mily联系在一起，尽管她们是一个人。也许沐爽作为Mily的时候才是真正看到沐爽实力的时刻。

　　“也不算是刻意的隐瞒，只是没有知道的必要。”当时她只不过是初生牛犊不怕虎的心态，想要试试而已，却没有想过会得到如此的声名：“有些时候这份名声也是过分累人的东西，我只想安静，不想别人来打扰。”沐爽不喜欢被聚光灯凝聚的视线，更何况那个时候要顾虑的事情也有很多，比如林泉那颗高傲的自尊心。

　　墨千夜欣赏沐爽的这份看开，很多时候只有不被名声束缚才能更好的发挥才能，而沐爽清楚的知道这点：“知道你这个身份的有谁？”

　　沐爽不知道墨千夜为何问这个：“子韵，你，老头，还有乔宇彬。”沐爽不知道乔宇彬是如何知道的，但是是确定知道的。

　　“林泉呢？”

　　沐爽恍惚了一下：“也许是知道的吧。”毕竟这个名字是她们共同起的，在看到这个名字的时候应该会怀疑一下吧，但是可惜林泉从来没有在沐爽的面前提过。

　　原来是这样，墨千夜似乎明白了沐爽为什么要去隐瞒。


第132章 夜谈

　　临近中午的时候乔宇彬那边打来电话让沐爽过去说广告的事情，因为夜寒他们的都不在公司，因此墨千夜就亲自护送沐爽了，本来沐爽想说她可以自己打车过去，但是最终也没有说出来。

　　走出墨氏的时候墨千夜的目光似乎再次瞥向墨氏的一个角落里，似乎是发现了什么，眉头再次的皱起。

　　“怎么了？”沐爽顺着墨千夜的目光看去却什么也没有发现。

　　“没什么。”

　　是这样吗，但是似乎墨千夜应该不是那么疑神疑鬼的人。

　　墨千夜将沐爽送到约定的地点之后似乎并没有离开的打算。

　　“你要在这里等？”

　　“有什么不可以。”

　　是没有什么不可以，只是让堂堂的墨氏总裁在这里等人是不是有点太显眼了：“要不你先回去，我这边忙完着会给你打电话。”墨氏一个那么大的公司总不能放着不管吧。

　　墨千夜看了沐爽一眼，似乎看明白了沐爽的心意，这样也好，他正好还有些事情要去处理：“忙完了记得打电话。”

　　沐爽点点头，墨千夜这才离开，沐爽无奈的笑笑，她有那么不令人放心吗，只是从什么时候开始习惯了这样的依赖。

　　“刚才是墨总？”乔宇彬走了过来。

　　“嗯。”沐爽笑的柔和：“设计间的事情玛法您了。”沐爽从墨千夜的口中得知设计间也有乔宇彬的一份意见，而且那些齐全的布料若不是本行业的人是不会知道的如此全面的。

　　“小事，我不过是动动手脚，并没有很麻烦，再说是你的需要，我很乐意帮忙。”

　　“无论怎样，多谢。”

　　乔宇彬笑笑不在多言。

　　“乔总，这个设计图……”迎面走来的安茜儿在看到沐爽的时候停住了脚步：“沐爽，你怎么会在这里。”

　　“来拍摄广告。”

　　“呵，竟然真的是你，从公司听到传闻我还不相信，一个放弃设计的人还拍摄什么广告，让人笑话。”安茜儿说的嘲讽。

　　沐爽有些意外，转瞬看着乔宇彬的神情便明白了，原来乔宇彬并没有告诉安茜儿。

　　“你们年轻人的事情还是你们年轻人去解决。”乔宇彬说道。

　　安茜儿不太明白到底发生了什么事情，沐爽只是笑笑：“安茜儿，我们彩风杯上见。”

　　一句话让安茜儿愣了愣，转瞬就惊喜起来，后来又忍不住笑起来，表情真是夸张：“知道吗，沐爽我等你这句话等了很久了，彩风杯上我不会输给你。”安茜儿说的自信。

　　“若是比赛我也不想输呢。”沐爽亦是笑的自信。

　　“那我们就在彩风杯上一决胜负。”说完这句话之后转身就离开，完全忘记了刚才出来干什么的事情，恐怕是全身的血液都在燃烧，太激动了以至于忘记了最初的事情。

　　“年轻真好。”乔宇彬不由的说道：“这次赛会看来会很有趣了。”

　　沐爽只是笑笑不语。

　　墨千夜走出大厦立刻拨通了夜寒的电话。

　　“少爷……”

　　墨千夜问了几个问题，夜寒回答的也不清楚，墨千夜眉头紧锁：“夜寒立刻查清楚。”那个他看到了几次的身影是不是心中所想，在未确定下来之前还是不要告诉沐爽为好，虽然大体能够知道沐爽的想法但是还有太多的不可确定。

　　沐家别墅内在一个隐秘的角落里一个身影看到四下无人之后一跃而进，快速的进入屋内，并没有任何注意到，毕竟这里自沐家搬离之后就鲜少有人来到这里。

　　唐宛心走进这几天墨千夜在墨氏忙碌的地方，进去一看是一个设计间，有些不明白。

　　“沐爽学的是设计。”林泉也不知道何时走到了唐宛心的身后，看到眼前的这个布置这个装饰，只有无尽的冷笑。

　　“原来如此。”难怪如此费尽心思，难怪如此大动人马，为的就是眼前的这个，真是够了，凭什么吗，凭什么，她沐爽何德何能能够享受到这些，她受不了了，受不了看沐爽那样舒心的笑容，也受不了墨千夜目光中的柔和，那本来是她的，都是她的，不是属于沐爽。

　　眼前的林泉何尝不是有诸多的感慨，为什么自己永远比不上沐爽，明明她都放弃了那么多，为什么还是得不到她自己想要的东西，而沐爽想要的不费吹灰之力就能够得到，朋友，名声，地位，权利，真是讽刺。

　　“这张失败者的脸可真是难看。”唐宛心说道。

　　“我们都是一样。”林泉说的平静。

　　“少拿你和我相提并论，我们不一样，因此我够狠，谁抢了我的东西我必要争夺回来。”

　　而这个时候的林泉并没有在意唐宛心那样狠毒的目光，心里有太多复杂的情绪，林泉需要时间去整理。

　　沐爽虽然没有拍过广告但是沐爽了解衣服，因此拍摄起来跟大牌的明星相比起来丝毫不逊色，而且有他们无法诠释出来的气质让乔宇彬相当满意。

　　拍摄的差不多的时候韩澈来到了这里，毕竟这个广告也算是韩澈负责的广告，因此来到这里也无可厚非，只是凌浩没有来这里捣乱让沐爽感觉到诧异，应该是习惯了凌浩那叽叽歪歪的声音吧。

　　“看来拍摄的很顺利，要不要考虑进军演艺圈啊。”韩澈笑眯眯的说道。

　　“我还不认为墨氏缺实力的明星。”

　　“能赚钱的当然是越多越好。”

　　真是和沐爽抱着相同的理念，因此无法反驳：“我不过是对服装有种特殊的感情，若不是它们我可拍不出任何的效果。”

　　“那以后就代言衣服如何？”

　　“韩澈，当年凌浩是不是也让你用这种方式诱拐的。”

　　韩澈笑笑：“凌浩不需要诱拐，只要夸耀一下他的那张妖孽的脸几句，就能够轻而易举的拿下。”

　　“要是真是这样就好了。”沐爽说的凝重。

　　韩澈也能够听出沐爽的弦外之音：“你倒是看得透彻。”

　　“不是投不透彻的问题，而是栽在他手里太多次，却没有办法去反驳。”在墨千夜，韩澈和凌浩三个人里，毫无疑问最可怕的人是凌浩，这是沐爽强烈的认知，墨千夜的可怕在于他的实力在于他的冷峻，而凌浩的可怕在于凌浩难以捉摸的内心，猜不透他到底在想些什么，亦是不知道他到底想要做什么。

　　韩澈对于沐爽的这份认知只能以笑回应，因此沐爽说的没有错。

　　“子韵呢？”关于凌浩的话题不适合再继续下去，即便在继续下去也不会有什么样的答案，所有的答案都在凌浩一个人的心里。

　　“去公司报道去了。”

　　沐爽便没有在问下去。

　　在拍摄完成之后，乔宇彬过来跟沐爽打招呼，大体就是不久之后他就要动身回国，随时欢迎沐爽到那里，还有就是期待沐爽的作品，沐爽很感激乔宇彬的这份期待，而且沐爽也不会负了这份期待。

　　刚走出去的时候，天空又飘起了细雨，明明刚才还是晴空万里的状态，天气变化的真是快。

　　“是到了时候了，连天空都能感受到吗。”韩澈低声的说了一句，沐爽虽然听得不真切，但是也明显的感觉出这份雨水染上了一丝别样的悲伤。

　　“要送你回去吗？”

　　“不用，墨千夜来接我。”

　　“你们现在这种关系了，还是用名字来称呼对方吗？”

　　“不然呢？”这种称呼已经成为了一种习惯，就算是现在要改也不会轻易的改掉。

　　罢了，这不是他韩澈能够管的事情，也许这就是两个人选择的相处方式。

　　这个时候墨千夜的车已经停好走过来，看到了韩澈之后，并没有看到凌浩的身影。

　　“凌浩怎么样？”问的自然是韩澈。

　　“正打算去看看。”

　　“嗯，你先过去。”

　　韩澈点点头，墨千夜看着这场雨，这几场雨来的究竟是巧还是不巧呢。

　　“走吧，我送你回去。”

　　“嗯。”

　　车上，沐爽和墨千夜都保持着沉默，不过这份沉默势必会被打破：“凌浩发生了什么事吗？”通过韩澈和墨千夜的对话，沐爽能够感受到。

　　墨千夜看了一眼窗外的天空：“过几天是凌浩爷爷的忌日。”

　　沉重的语气里隐藏的是怎样的悲痛沐爽不知道，但是也知道似乎不能去碰触。

　　将沐爽送到家，墨千夜刚想下车被沐爽阻止：“你接下来还要去看凌浩吧，已经到家了，你去吧。”

　　墨千夜看了沐爽一眼，最后点点头。

　　沐爽看着墨千夜开车离开的身影，他们都是一样的人，身上背负了很多的过去，就算是墨千夜没有明说，沐爽也能够感觉出来所谓的凌浩爷爷逝去的悲痛，但是他们要将这份悲痛隐藏起来，继续的前行，无论是墨千夜还是沐爽，亦或者是凌浩，他们都是反抗生活的人。

　　暗夜内，韩澈和凌浩在那里有序的坐着，桌子上的酒已经下去过半，看着墨千夜的身影的时候：“真是难得啊，韩澈刚过来，千夜你随后也跟着来了。”

　　墨千夜没有去理会凌浩的言语，直接坐在一边，顺势为自己倒上一杯酒：“我们来这里是为了什么你比谁都清楚。”

　　“呵呵，正是因为清楚所有感慨啊，难得千夜你能够抛下沐家美女到这里来，怎么能不感慨一番。”

　　墨千夜瞪了凌浩一眼。

　　凌浩放下手中的酒杯：“放心就算是我想发狂也要找着对象，现在连发泄的对象都没有找到，我自然不会乱来。”

　　“那样最好。”墨千夜说道，他倒是不怕凌浩乱来，但是他不想凌浩变得疯狂。

　　“在我没有弄清楚之前我不会乱动，但是若是让我找到你们两个谁也不要阻止我。”凌浩说的阴沉，扯开了所有虚伪的表象，露出的是最清晰的内心。

　　“到时候自由定夺。”墨千夜说着。

　　“千夜，若是你到时候阻止，也会是没有意义，即便是你我也不会有丝毫的退让。”安分狠毒的目光叫做仇恨。

　　墨千夜没有说话。

　　“今夜我们应该不是来讨论这个的吧。”韩澈在一边说道。

　　墨千夜和凌浩都是无言但是片刻之后凌浩又恢复了原本的笑意。

　　“今年如何打算？”韩澈继续问。

　　“如往年一样便可，那个老头不喜欢太多人打扰。”凌浩有说不出的深情。

　　韩澈了解：“从今天开始不会安排你的工作了。”

　　“真是遗憾，我还想着看看沐家美女拍广告的样子呢。”

　　“沐爽的广告已经差不多结束了。”

　　“是吗？”凌浩笑笑的说着：“祭奠的时候带着沐家美女吧。”

　　凌浩的话一说出，韩澈和墨千夜都是一愣。

　　“反正早晚都是会被问道的问题，为何不早早解决，更何况沐爽是千夜的妻子，我想那个老头是喜欢看到的吧。”

　　韩澈看了一眼墨千夜，墨千夜点点头，既然墨千夜点头，那韩澈自然也不在有异议。

　　那一晚上韩澈和墨千夜陪着凌浩喝了很多的酒，而似乎多少酒都无法令他们这几个人醉下去，本来应该被这些酒精麻醉的神经越来越清醒，韩澈的酒量比墨千夜和凌浩的差了点，因此比他们先一步倒下，凌浩唤来凌晨安顿韩澈，于是诺大的空间就剩下凌浩和墨千夜。

　　“都这个点还不回去沐家美女难道不会担心。”

　　“她知道我来这里。”

　　“沐家美女对你倒是放心。”

　　“那是我又让她放心的资本。”墨千夜说的平静。

　　“还真是狂妄。”凌浩摆弄着酒杯说道。

　　墨千夜看着还算是一眼清明的凌浩：“我曾经问过你，对沐爽是如何，现在的你还是一样的答案吗？”

　　凌浩笑了笑：“你想从我这里听到什么样的答案呢？”

　　墨千夜的目光锋利了几分：“这是我问的，是你需要给我的。”

　　“真是霸道，我可认为我没有必需要回答的理由。”

　　“沐爽是我妻子这个理由如何。”

　　“哈哈，千夜在沐家美女的事情上，千夜你似乎也不是那么游刃有余。”只见墨千夜的目光又暗沉了几分。

　　算了，凌浩决定不再跟墨千夜打马虎：“沐家美女的确令人欣赏，也有着能够吸引人目光的魅力，这点本人似乎还没有察觉，搀和你们是因为兴趣，帮你是因为人情，至于沐家美女吗，我不是会抢夺兄弟人的人，即便是有请，更何况现在还是无情。”

　　“这是在承认？”

　　“是在诉说一个事实令你放心，千夜对于沐家美女你是不是太过小心了。”凌浩说着站起身子：“我有些累了，要走还是留随你心意。”

　　凌浩笑笑的离开，还真是，怎么会有那么多人认为他对沐家美女有意思呢，他的行动有那么令人误会吗，还是说，他的手放在自己的心中，是它在自作主张的令人误会，这颗本来已经停止的心脏真的要再次跳动吗，那还真不是一个合适的时机。

　　墨千夜在这里静了一会，不一会就拿起衣服向外面走去。

　　“墨少我来送你回去，我们家少爷说若是墨少因为酒驾而出什么事情，我们少爷他可付不起这个责任。”梁晨说道。

　　墨千夜倒是不推辞直接将车钥匙扔给梁晨，梁晨接过。

　　沐爽感觉到身后的气息的时候顿时清醒了过来，满身的酒气：“墨千夜你喝了多少。”沐爽想要起身，被墨千夜拦住：“不要起来，这样就好。”

　　沐爽便没有在起身，而是任墨千夜隔着被子将她紧紧的抱住：“墨千夜发生了什么？”沐爽感觉墨千夜的情绪有些不对：“和凌浩他们发生了什么吗？”

　　“什么事情都没有发生，只是在想你有一天会不会离开。”

　　沐爽身体一愣：“墨千夜你是不是喝醉了。”

　　墨千夜一笑：“也许就是这样。”也许正是因为醉了才能够说出这样的一番话，在清醒的时候这番话墨千夜是不会说的，亦是不能说的，即便现在他们是这种关系。

　　“墨千夜患得患失可不像你。”沐爽最终还是坐起了身子，看着墨千夜的眼睛：“我们之间虽然发生了很多，也许并没有刻入骨髓的信任，但是墨千夜唯独我心里的这份感情你不得不信，它是在我的心里经过重重的折磨才绽放的美丽，不允许有任何的怀疑，还是说这份感情你一直就没有信任过。”

　　“你应该知道我的想法。”

　　“那你也应该明白我的选择。”四目相对，有的都是清澈，没有隐瞒。

　　“我可不是很喜欢这个味道。”虽然也不讨厌，但是沐浴着这样浓重的酒味可不是很舒爽。

　　“你似乎没有说这句的立场。”墨千夜说完放开沐爽坐了起来。

　　沐爽有些尴尬知道墨千夜说的是她之前喝醉酒的状态：“人可都是有想要喝醉的时候，我也不例外。”

　　“三天两头的醉？”

　　沐爽无奈，说的她跟酒鬼似得，但是却无法反驳这个事实：“以后少喝就是了。”

　　墨千夜点点头，他本意就不是让沐爽禁酒在说完全禁止也不可能，但是以后若是有他在的地方肯定是让沐爽少喝或者是不喝，沐爽醉酒后的那千奇百怪的姿态，墨千夜可不想让其他人看到，墨千夜摇摇头走进浴室。

　　沐爽看着进去的身影无奈，怎么办似乎陷的越来越深了。


第133章 拜祭之前

　　韩澈第二天醒来的时候，凌浩早已经清醒。

　　“千夜回去了吗？”

　　“有沐家美女在怎么可能不回去。”

　　“凌浩……”

　　“打住！”凌浩迅速的做了一个暂停的手势：“你要说的话我可不想听。”

　　“你知道我要说什么吗？”

　　“韩澈我们在一起多少年了。”凌浩收回手。

　　“这句话原封不动的回给你，你是不是在没有发觉中已经太热衷了。”

　　“你想多了，你是，千夜也是，我有那么容易让人误解吗？”凌浩玩弄着手里的汤勺。

　　千夜也提过，韩澈无奈：“但愿真的是他想多了。”不然不知道会是怎样的结果。

　　“这就回去？”凌浩看着韩澈要走的身形说道。

　　“我可没有你那么清闲，再说你现在应该是去那边准备吧。”韩澈说道。

　　凌浩笑笑没有说话，的确是这样。

　　这次难得是沐爽先起来，看了一眼身边的墨千夜，昨夜的墨千夜究竟是醉了呢还是没有喝醉，沐爽的手触及到墨千夜的眉梢，墨千夜原来你的心里也有不安，亦如她一样，沐爽笑笑起身。

　　沐爽没有吃早饭，沐爽首先先进了设计间，昨天从墨氏运回来的衣服整齐的挂在衣架上，与乔宇彬给沐爽的一套相映成辉，昨天墨千夜问这些衣服是放在墨氏还是在家的时候，沐爽向选择了这里，不是因为怕暴露Mily的名号，而是感觉放在这里更合适，更令沐爽感觉到舒心，沐爽看着外面的天色，拿起了手中的笔，既然已经回归到这条路上，可是要好好努力的。

　　墨千夜醒来的时候走到楼下看到的就是沐爽认真的神情，阳光照射在沐爽的身上，别样的温馨，让墨千夜不禁觉得这样的生活真好，不过这样的生活真的能够永远的持续下去吗，这是他和沐爽一直不去提及的一个无法忽视的问题。

　　“醒了？”沐爽暂时收笔，注意到了墨千夜的目光。

　　“嗯，昨夜我……”墨千夜欲言又止，最终没有说话。

　　“喝醉了，说了很多胡话呢。”沐爽笑着说道。

　　“我自认为我酒品很好不会像你这样。”

　　于是沐爽再次被击中：“昨夜这个话题已经说过了，不过是醉了几次不至于让墨总天天挂在嘴边吧，墨总不会是那么耿耿于怀吧。”

　　“几次就已经能够看清你的酒品差劲的狠。”

　　“墨千夜我们还能不能正常说话了，这个话题到此为止。”沐爽手中的画笔已经被沐爽紧紧的捏住，墨千夜本就不是故意为止，只是顺应话题而已，现在看来还是不要再继续下去，大早上的招惹沐爽可不是墨千夜的本意。

　　“该吃早饭了。”墨千夜点到为止，沐爽也放下手中的笔不在继续下去。

　　沐爽这几天在广告还有设计之间斗转，沈氏偶然会去看看，夜寒将所有的事情都打理的很好，虽然说背后应该有墨千夜的指挥，不过这样真的事让沐爽省心了不少，广告的事情也差不多完结，沐爽全心的投入到设计当中去，只不过这几天倒是没有见到凌浩的身影，想起墨千夜那天晚上说的话，沐爽似乎也能够明白这种心情，只愿凌浩能够看开点。

　　“要去哪？”沐爽一大早就被墨千夜叫醒，醒来的时候房间里夜寒，林豹，赵峰还有好久不见的齐峰也都到齐了，各个神情威严，饶是一直嬉皮笑脸的林豹亦是摆脱不了那一张紧绷的脸，因此沐爽很容易的就意识到了发生了什么事情。

　　“明天是凌浩爷爷的忌日。”墨千夜的一句话沐爽顿时明白了所有，不需要多说，自然而然的就开始上路。

　　“凌浩的爷爷不在本市？”墨千夜的车已经快要离开本市了，若是在本市应该不是这条路线才对。

　　“嗯，算是吧。”含糊的回答让沐爽不明白。

　　“到了你就明白了。”墨千夜说道，于是沐爽便不再多问。

　　在山腰上的一栋别墅前停下，沐爽看着周围的环境，群山环绕，虽然青翠入目，但是却显得太过孤寂和空旷，周围地势险要，虽有上山的路但是却也是狭窄，在这里的别墅也显得鹤立鸡群，因为根本没有在这里建造房子的，有也不过是在山脚下建造的观光的别墅，而这里这份空旷的别墅又是因为什么建造，房子的构造很大，能装下不少的人，沐爽虽然有很多疑惑，但是看着眼前的氛围似乎也不是问的时候。

　　进入别墅的时候，在别墅的外面看到了很多沐爽不熟悉的人，表情肃穆，神情冷凝，像是从一个模子雕刻出来的模板一样。

　　“墨少，夫人你们来了。”梁晨出来迎接墨千夜和沐爽。

　　“他呢？”墨千夜问。

　　问的是谁饶是沐爽也能够猜出来，更不用说是梁晨了：“少爷在老地方。”

　　“嗯。”墨千夜点点头，看向了外面。

　　“你去吧。”沐爽看着墨千夜的神情定然是担心凌浩，不只是他沐爽也有些担忧，不论怎样，忌日总是令人痛苦的日子，更何况是对于凌浩，沐爽虽看不透，但并不代表什么都无法感知到。

　　“你先进去，韩澈跟老头应该都在。”墨千夜说这话的时候看了一眼梁晨。

　　“韩少和墨老昨天已经赶到，现在正在房间。”梁晨说到，他也希望墨千夜去找一下凌浩，毕竟这几天是凌浩心中最痛苦的日子，而他们只能在下面看着，无法宽慰凌浩的内心，而所幸有墨千夜和韩澈这几个所谓的友人陪在凌浩的身边，不然梁晨也不知道他们家的少爷会是什么模样。

　　墨千夜于是踱步向外面走去，夜寒，林豹还有赵峰他们都没有跟着沐爽进屋，而是问了梁晨哪里还需要帮忙的地方，四散开来，于是只剩下齐峰跟在沐爽的身边，毕竟齐峰也是第一次到这里来，并不知道所谓的一切和沐爽一样。

　　“梁晨你有要忙的不必招呼我，我自己便可。”既然是凌浩的人想必这个时候应该也是繁忙的时刻，更何况沐爽能够明显的感受出别墅周围的人对梁晨目光里的那份敬意。

　　“嗯，那墨夫人随意。”

　　沐爽点头，梁晨便忙碌去。

　　“我们先进去。”沐爽对齐峰说道，齐峰点头，于是两人便进屋。

　　“你来了沐爽。”迎面走出来的是韩澈。

　　“嗯。”沐爽看了一下四周，看来子韵并没有前来，也是这样的场合并不太适合子韵，即便是沐爽现在也有很多看不明白的事情。

　　“千夜去找凌浩去了吗？”韩澈并没有看到墨千夜的身影。

　　“梁晨说凌浩在老地方。”

　　“是吗！”即便是韩澈说这句话的时候也是有着难以掩饰的悲伤，那份悲伤里究竟隐藏着写什么沐爽到现在还是不清楚，不过能够明白的事一定跟凌浩的过去有关。

　　“老头呢？”沐爽听闻墨天也过来了但是现在并没有看到墨天的身影。

　　韩澈的眼睛看了一眼楼上：“在上面。”

　　从韩澈的目光里沐爽讷讷个够读出现在墨天并不适合去打扰，于是沐爽也没有上去，自顾自的去客厅前坐下。

　　韩澈对于这样从容的沐爽只是笑笑，他不认为是沐爽已经全部知道，不过和墨千夜相处了那么就总会察觉出了什么，关于墨千夜关于凌浩，关于他们。看着沐爽淡然的神情，韩澈知道沐爽应该不需要其他的照顾亦是不需要多余的解释，于是也向外面走去。于是客厅里就只剩下沐爽和齐峰。

　　“在学习里感觉如何？”木啥UN过很久没有见到齐峰了，即便有些时候还是去接受起风的训练但是这些时日因为有很多的事情而耽误了。

　　“还好。”齐峰回答。

　　“那就好。”沐爽笑笑，她希望学校的生活能够给与齐峰带来另一份的安稳。

　　齐峰看着沐爽的笑颜：“学校很有意思。”无可反驳的说出了这句话，那个学校原来只是在他脑海里的事物，没有想到现在他正在置身其中，眼前的女子的笑颜令他无法忽视。

　　“我知道你会喜欢的，希望你能够在那里找到另一份你喜欢的事情。”沐爽说着，因为只有拳脚功夫无法在这个社会上立足，想要站立在这个社会上还需要的是一份头脑，一份追逐，沐爽希望年轻的齐峰能够明白。

　　“我会努力的。”齐峰说的真诚，少了一份锋利，让沐爽感觉到舒服。

　　“沐丫头，你什么时候过来的。”墨天从楼上下来，就看到了坐在客厅里的沐爽还有一边的齐峰。

　　“刚到不久。”

　　“千夜呢？”

　　“去找凌浩了。”沐爽能够看出墨天表情里掩埋的一丝伤悲，掩盖了墨天原本的孩子脾性。

　　墨天点点头事宜已经知道，然后目光打量了一眼奇峰，什么话也没有说，但是沐爽却感觉墨天已经明白了所有关于齐峰的事情，因为那双深沉的眸子诉说了一切，齐峰见到墨天也是恭敬的点头，也许他们彼此之间不需要言语就能够了解，沐爽隐隐有这种感觉。

　　“老头你怎么来的那么早。”沐爽一直以为墨天会和他们一起。

　　“找老朋友聊聊天。”墨天看了一眼楼上。

　　老朋友吗，凌浩的爷爷是墨天的旧识沐爽并不感觉奇怪毕竟墨千夜和凌浩这样的关系就已经说明了一切，更何况凌浩对墨天有种敬重，这种敬重应该是从内心里散发出来的，尽管凌浩表面上看起来玩世不恭，对事事都不在意，但是那份心意没有虚假。

　　“很好奇？”墨天看着沐爽打量楼上的房间问道。

　　“嗯，很好奇。”沐爽承认的坦然，她好奇的究竟是什么样的人集聚了这么多的悲伤，又究竟是因为什么样的事情能够让他们这样难以释然。

　　“跟我来。”墨天说道，再次的上楼，而沐爽则是紧紧的更随在墨天的身后。

　　别墅远处的山坡上凌浩迎风站立，看向远方看的留恋看的神伤。

　　“很快又到明天了。”墨千夜走过来说道。

　　“明天嘛，我已经不知道过了几个这样的明天了。”

　　“你应该不会乱来。”

　　“我已经说过了，即便是想要乱来也没有发泄的对象，放心我可不会像你三年前那样。”凌浩说道，毕竟墨千夜三年前那疯狂的模样可是令人记忆犹新更是令人难以忘怀。

　　“我们彼此彼此。”墨千夜说的平静，凌浩虽然没有他疯狂但是也曾是令人们狠狠的担心了一回。

　　两个人对视一笑。

　　“真是烦躁。”

　　“那还真是难得。”墨千夜说道，毕竟凌浩是个什么样的人墨千夜十分的清楚，他们都不讨厌那份对彼此的了解。

　　“你的话还真是讽刺。”

　　“那也不过是彼此彼此。”

　　“看来无法跟你正常进行对话了。”凌浩说着，墨千夜来打这里是什么意思凌浩清楚，只是他不需要宽慰，很久之前就不需要了。

　　“放下众人来这里可不好吧。”韩澈也来到了山上。

　　“不是有你吗。”凌浩笑笑。

　　“今日的大局应该是由你来主持。”韩澈看着凌浩。

　　“走吧，是该回去了。”凌浩再次看了山下一眼，深不见底。

　　韩澈看着凌浩转身离开的身影：“什么时候能够释怀？”

　　“你我都了解他，若是不找到他想要找到的是绝对不回收手的。”墨千夜说着。

　　“若是真到那一天又该如何呢？”看着凌浩犯罪吗。

　　“那就是凌浩要决定的事情了，不过真到那一刻无论凌浩想要做什么我都不会阻止。”

　　韩澈无奈的叹息了一声，没有在说话。

　　“韩澈背负代价的重量你也十分清楚，更何况是对于凌浩，那个老头对于凌浩来说不仅是爷爷更是父亲。”

　　真是因为知道，所以无法说出太多的话，他们似乎一个个的都背负了很多的东西，在沉重的负担中前行，即便无法喘息，也不能够认输。

　　“这是凌浩的爷爷？”沐爽看着楼上一张照片，整个书房里只有这样的一张照片，照片中的老人看起来很温和，笑起来更是有几分慈祥，跟凌浩完全的不像。

　　“嗯。”

　　“看起来比老头你年轻多了。”

　　“废话，这张照片是很多年前拍摄的。这个人不喜欢拍照，因此并没有留下多少照片。”墨天说着。

　　“老头你和凌浩的爷爷是故交还是……”沐爽知道他们之间很熟，只是具体是什么样的关系沐爽不清楚。

　　墨天看了沐爽一眼，娓娓道来：“我，照片里的老头还有千夜的外公在你们还没有出生的时候就已经认识，当时年少轻狂，不知道天高地厚做下了很多惊天动地的大事，在一起闯荡了很久，足迹遍及商场的各个领域，以及……”墨天没有继续说这个以及，但是沐爽也能够感觉出来，这个以及是哪个方面，不方便提及的，暗中的势力吗，墨天继续说：“直到各自成家立业才慢慢的安定了性子。”说起当年的事情的时候墨天有些兴奋。

　　“那他是如何去世的呢？”沐爽知道这个话题很沉重，只是这里的氛围让沐爽察觉出照片中的人去世的原因应该不会很简单。

　　“车祸，之后的事情让年轻人告诉你，那是他们应该去面对的事情。”

　　年轻人，恐怕主要指的是凌浩吧。

　　沐爽和墨天下楼的时候正好碰到走进来的墨千夜，凌浩和韩澈他们。

　　“呦，沐家美女到了。”林浩如往常般打招呼，只是那份笑容比平时来的更加晦涩，强颜欢笑吗，可是却无法揭穿：“这个问题在你见到墨千夜的时候就应该已经确定了。”

　　“还是那样犀利啊。”

　　“我感觉已经很温和。”沐爽说着，凌浩只是清淡一笑，似乎很没有什么精神。

　　夜幕笼罩之下，升起了漫天的星光，山里的夜晚虽然氤氲着很多的湿气，但是星光还是比城市里来的漂亮，只是沐爽他们完全没有欣赏星光的心情，只有被漫天时期笼罩的心灵。

　　“林浩……”

　　“他不会有事。”墨千夜说道：“这样的日子他已经习惯了。”

　　“失去亲人的痛永远是心里难以释怀的悲伤。”那种钻心的痛沐爽一辈子都会记得，绕是凌浩也无法去释然吧，因为喜欢的太深，所以铭记的悲伤会如此的深刻。

　　墨千夜看着沐爽的神情那种眼神是似曾经历过的，是镌刻在脑海深处无法抹去的记忆。

　　“你的母亲……”墨千夜说到。

　　沐爽一愣：“你猜到了？”

　　“算是。”

　　沐爽只是苦涩了笑了一下：“我的母亲是自杀而且是当着我的面前。”

　　这次轮到墨千夜震惊了，当着沐爽的面前，那该是怎样的一种痛，是不是就是因为这样才塑造了沐爽现在这样的性格，墨千夜什么都做不了，只能紧紧的拥住沐爽似乎想要给沐爽一些安慰。

　　沐爽自然是明白墨千夜的心意：“已经过去了。”因为沐爽已经很久没有做噩梦了，是不是因为身边有了温热的体温的缘故，沐爽不知道了。

　　若是真的已近过去就好了，再提及母亲的时候就不会有那么多的伤痛了，不过墨千夜终究还是没有揭穿沐爽，因为没有必要。

　　“墨千夜也许早晚有一天我会将所有的事情都告诉你。”沐爽说的平静。

　　“那样就够了。”

　　沐爽笑笑。


第134章 拜祭

　　“在别人家的庭院里秀恩爱是不是有些过分了。”凌浩在楼上看着庭院里的墨千夜和沐爽说道。

　　“羡慕了就抓紧时间去找个。”墨天在一边说道。

　　“老爷子都还不着急我着什么急。”凌浩开玩笑的时说道。

　　“臭小子，就知道这样没大没小，谁会跟你，哼！”竟然调侃起他来，真是越来越放肆了。

　　“放心，要跟我的总是比跟老爷子的多得多。”

　　墨天快要被凌浩这个臭小子给气死了，凌浩气死人的功夫可是愈来愈炉火纯青了，令墨天很无奈，但是这样的玩笑何尝不是掩饰内心的那种悲伤，墨天长长的叹息了一声：“若是那个老头在这里，也是想要看到孙子的。”

　　“老爷子你都没有抱上想必他也不会着急。”凌浩看着窗下说的淡然，墨天看着凌浩的神情知道再怎么多说似乎都是无意，毕竟眼前的人听不进去，再次长叹了一声走进了房间。

　　“看来是伤了墨爷爷的心了。”韩澈在一边帮腔到，在一些事情上墨天都无法参与其中，无论是对凌浩还是对于墨千夜，应该是有几分力不从心，有几分伤心吧。

　　“放心，那可是老爷子。”曾经和照片中的老头叱咤风云的人物，又怎么会如此简单就受到伤害，只不过感觉到无力恐怕是真的，不只是老爷子，就是他对于自己的情绪有些时候都感觉有几分无力。

　　“凌浩有些往事该释怀了。”韩澈说的是什么事情不用点破凌浩肯定是知道的，可惜即便知道也有很多是无法面对，无法解开的死结，墨千夜和沐爽原来的结下的梁子那么重可以化解，有现在的这份安稳那是他们心中彼此都有对方，有着对于彼此之间的在意，而凌浩的情况又是不同，在感情的世界里究竟是谁背了谁的债，真是说不清楚到不明白。

　　“有管我这闲事的功夫还是抓紧把你身边的那个夏子韵搞定吧。”凌浩说道。

　　韩澈笑笑，他和子韵还有很多的时间，他们之间亦是没有什么太大的阻隔，紫韵是个明白的人，自然不会傻傻的分不清楚，即便夏氏被吞并，但是他们之间的仇恨可以有也可以无，看他们彼此对事情是怎样的认知，因此韩澈对于他们双方并不是太过担心。

　　凌浩会到书房后看着摆在那里的照片，笑的明媚，真是个令人受折磨的老头，怎么能这么简答的就离开呢，凌浩边思索着过去的事情边将一边的酒杯拿起。

　　梁晨过来的时候凌浩已经啜饮了几杯。

　　“明天还有事情要忙，少爷还是少喝点。”

　　“我知道。”

　　梁晨退了下去，他知道凌浩一直很理智，除了疯狂过两次之外，都是十分冷静的人，但是那份冷静是经历过多少的磨难还有痛苦历练出来的，他们虽然不知道但是也能够感受出来，那份冷静让人敬佩的同时也令人心疼，但是他们无法排解凌浩内心被痛苦打下的烙印，那是需要用很长的时间还有用许多的真相来揭开的东西，现在他们正在寻找真相的路上，而且梁晨相信，总有一天他们会找到那个被掩盖了起的真相。

　　第二天天齐灰蒙蒙的一片，这几天总是动不动的就下雨，仿佛老天像是感知到了众人的情绪一般，亦或是在为这个日子哀叹。

　　清晨沐出来的时候凌浩，韩澈已经站立在那里，一身肃穆的黑衣，让人顿时感觉到空气的沉重，沐爽亦是一身黑色的衣服，他们是来祭拜的自然是这样的装扮，等到墨天出来，差不多就该走了，只是走到别墅门口的时候，沐爽顿时被眼前的阵势吓了一跳，外面并排着数十列，将近有百人，昨夜还没有见到那么多人是今天来的吗，梁晨，夜寒，林豹，赵峰还有齐峰子在这些人的面前，一样的服装，顿时感觉黑压压的一片，比这天空更加的凝重，见到凌浩，墨千夜还有韩澈出来。

　　“少爷。”低下的头颅那样整齐，一看就是训练有素不是一般常人。

　　凌浩只轻轻嗯了一声，没有其它的言语，众人起身，沐爽看着他们利索的动作，眼神中闪过了太多的怀疑，她知道凌浩的身份没有那么简单，凌浩虽然不是一般的公子哥，亦没有表现出有什么明显的后台，但是在凌浩的言谈举止之间已经透漏出了太多，只是这么多人叫凌浩少爷，凌浩究竟是何人，沐爽探寻的目光在凌浩的身上游转，没有开口，毕竟现在并不是开口的时候。

　　墨天走在前面，凌浩，韩澈，墨千夜还有沐爽在后面，之后便是梁晨，夜寒他们还有那浩浩荡荡的一群人，似乎除了内部的人在无旁人，凌浩的爷爷究竟又是一个怎样的人呢，墨天曾经告诉沐爽关于凌浩爷爷的事情不应该由他来告诉，能够让这么多人来祭拜的人应该是很值得尊重的吧。

　　队伍在一处山上停下，正是昨日凌浩站立的地方，只见墨天朝着山谷的下方拜了三拜，沐爽一怔，这里并没有墓碑，亦是没有什么印刻的记号，怎么会是在这里，沐爽像是想到了什么，但是立刻被自己的想法吓了一跳，应该不可能，沐爽想到的是四个字，尸骨无存。

　　墨天看着山的下方忍不住的叹息，老头啊，你就这样走了，可是给臭小子留下了不少的苦痛呢，虽然那个臭小子是不会在你面前表现的人但是你应该是明白的吧，所以才会这样做，我可并不是责怪你什么，若是换做是我我也会这样做，没有办法谁让他们这些人是咱们的孙子呢，不过可惜了你不到自己有曾孙的时刻了，这样想想我似乎胜你一筹，墨天笑笑，后将一杯酒洒落山谷，老头在那个世界里好好的享受吧，我不久可能也要去陪你了，到时候我们在闯出一番天地，墨天再次沉重的叹息了几声。

　　凌浩之后上去，目光注视着那被幽深的绿色遮掩的地方，俯身拜了三拜：“终有一天我必找出真相，必然为您报仇。”悲愤的声音镇痛了沐爽的耳膜，报仇，这两个字眼沐爽清晰的听到了，这是怎么回事，只是还没有沐爽深想的时候，后面的人群开始震动。

　　“我们相信少爷，誓死守护在少爷左右。”铿锵有力，掷地有声，震耳欲聋，这雄壮的声音像是要把氤氲在上空的乌云敲散，令人不能忽视。

　　誓死守护吗，究竟是怎样的一种承诺，又是怎样的一种重担，凌浩究竟是什么样的人，而认识这些人的墨千夜，韩澈还有墨天又都是什么人，对于他们她沐爽不过是触及了一部分而已，还有太多没有去发现。

　　之后墨千夜和韩澈上前，沐爽也跟随，跟随着墨千夜拜祭一下，虽然有很多的疑惑，但是在逝者的面前有的只是一颗敬重的心，即便沐爽没有见过凌浩的爷爷，但是能够让凌浩还有墨千夜，墨天韩澈还有这里的众人露出这份神情的人应该不是一个简单的人，应该是值得尊重的人，这样就够了。

　　缅怀的仪式是简单的，拜祭的时间是短暂的，只有沉重的心情是长久的，就像集聚在天空中的乌云一样，消散不去，灰蒙蒙的令人喜欢不起来，更何况是现在的心情。

　　夜晚墨千夜像是接到了什么重要的电话，本来就紧缩的眉头更是皱成了一团。

　　“怎么了？”

　　“医院来的电话。”墨千夜扣上电话语气有而低沉。

　　“医院！”沐爽倒是有些震惊，医院怎么会给墨千夜打来电话：“有谁住院了？”墨千夜在乎的人应该都在这里，不，不对，貌似还有一个，而沐爽像是猜到了什么：“是她？”

　　“嗯，是宛心。”墨千夜也没有想要隐瞒沐爽。

　　果然是那个女子啊：“去吧。”

　　墨千夜看向沐爽。

　　“女人对待感情很狭隘，我也不列外，但是我也不是是非不分人，墨千夜对于唐宛心你已经说清楚，但是你却无法完全放置不管，毕竟那是你曾经承诺照顾的人。”那曾是墨千夜放在心里的人的妹妹，怎么可能完全放下。

　　“对不起。”墨千夜说道。

　　“虽然这句话不是现在该说的，但是墨千夜这句话我先收下了，提醒你不要做对不起我的事，已经收过一次的话我不会在收下第二次。”

　　墨千夜笑笑：“我知道，明天让老头送你回去。”

　　“这里那么多人我自然不会被抛下。”沐爽说道。

　　这样墨千夜才放心的离开。

　　“千夜有事情？”韩澈刚出来就看到了墨千夜离开的身影。

　　“嗯，有人住院了。”沐爽说的坦白。

　　有人，韩澈一怔，顿时明白了是谁，唐宛心，只是看着沐爽的神情不知道该说什么好。

　　倒是沐爽先开口了：“找墨千夜有事？”

　　“无事，只是想一起去看看凌浩。”韩澈说着。

　　沐爽瞥了楼上一眼，想起凌浩那悲伤的神情：“在楼上吗？”

　　“嗯。”

　　沐爽便向楼上走去。

　　“沐爽……”韩澈家叫沐爽的声音有些大。

　　“怎么了？”沐爽有些诧异韩澈为何叫的如此大声。

　　“没事。”韩澈最终只是看了沐爽一眼，没有说出心里的话。

　　沐爽对韩澈的这些反应感觉有些奇怪。

　　“替我安慰一下凌浩。”

　　“哦，好。”沐爽再看了韩澈一眼向楼上走去。

　　韩澈看着去楼上的沐爽，在一瞬间他是想阻止沐爽的，毕竟对于凌浩来说沐爽是个感兴趣的存在，他害怕他们在一起相处，但是又一瞬间韩澈放弃了这份阻止，因为凌浩现在应该缺一个聊天的人，往常都是他和墨千夜陪着凌浩喝酒，但是今夜似乎应该不用了，韩澈现在唯一能做的就是相信凌浩，选择相信他的选择。

　　“一个人盯着窗外这样孤单的饮酒可不像是你的作风。”沐爽看着坐在窗台上盯着外面看的凌浩说道。

　　“那什么才算是我的作风？”凌浩笑嘻嘻的说着。

　　“是呢，什么才算是你的作风呢，是放荡不羁，还是潇洒风流，亦或是妖孽众人？”沐爽看似在很认真的考虑着。

　　“这样好的词语到了沐家美女的口里听起来怎么那么像是贬义呢。”

　　“你听出来了。”沐爽笑笑：“虽然不是什么贬义但是也不是褒义就是了，不过我也知道哪些不过是你伪装的表面而已，真正的你在这里，在现在凝聚的这份表情里。”

　　“真不愧是沐家美女，看的倒是透彻。”凌浩将手中的酒一饮而尽，从窗台上一跃而下，坐在了旁白的沙发上，再次给自己满上一杯。但是还没有喝的时候被沐爽阻止住。

　　“最近应该喝了不少了吧。”沐爽将酒杯移开，从墨千夜和韩澈的口中沐爽能够意识到。

　　“沐家美女这个时候担心我还不如多担心一下你自己吧。”凌浩将酒杯再次的拿了回来。

　　“我有什么好担忧的？”这次沐爽直接将酒杯连带着酒瓶都放到了远处的书桌上。

　　凌浩只是笑笑，没有说话，也没有再去拿沐爽移开的酒杯：“这么晚还放千夜回去，难道不担忧？”

　　“你的消息还真是快。”只不过是刚才发生的事情，现在就知道了。

　　“不要忘记了这里是谁的地方。”

　　的确，这里都是凌浩的人：“我有什么好担忧的，他们之间已经说清楚，我又何必阻拦。”

　　“沐家美女你是太天真了呢还是太自信了呢？”凌浩看着沐爽说道：“你真以为唐宛心会那么容易放弃吗？”

　　沐爽一笑：“我不是天真，也不是自信，更不会蠢到认为唐宛心会那么简单的放弃。”毕竟唐宛心对墨千夜有那么深的感情怎么可能轻易的放弃，哪怕这份感情看起来不是那么纯粹：“感情这件事是两人人的事情，不是一个人能够掌控了，即便唐宛心在有情，若是墨千夜不动心，那这份感情不过是单相思而已，我呀，想相信墨千夜。”

　　“不怕千夜会背叛你吗？”

　　“若是他背叛了，也不过是证明我们的感情不过如此，不值得付出的感情何必再去执着，我不是会留恋一切的人，但是我也不是善良的，若是他背叛我，那我们就一起沉入痛苦的深渊便是，反正该有的痛都已经承受过一遍。”

　　“还真是吓人。”

　　“是吗，但是我却丝毫没有看出你有害怕的神态。”沐爽看着凌浩说道。

　　“沐家美女这样戳穿别人可是很不好的。”

　　“你怕揭穿吗？”凌浩怎么可能是怕这些的人。

　　“呵呵，沐家美女这样懂我的话可是会让我有想将你具有极有的冲动呢。”凌浩盯着沐爽，那看似认真的神情让沐爽一瞬间恍惚，但是等沐爽回过神来的时候，凌浩已经散去了刚才的神情，又恢复到了之前，让沐爽认为她看错了：“你对我只是兴趣而已，不会有感情。”沐爽说的肯定。

　　凌浩呵呵一笑：“但愿如此。”微弱的声音沐爽听得不真切：“你有说什么吗？”

　　“说唐宛心可不是那么容易对付的人。”

　　沐爽皱起眉头，似乎不明白凌浩说的是什么意思，她知道唐宛心那份温柔是伪装，也知道那个女子的内心是狠绝的，但是这些应该不会让凌浩说出这番话：“什么意思？”

　　“以后你就会知道的。”

　　“似乎感觉什么事情都是在你的掌控之中。”沐爽说道。

　　“这也不像是原本反驳我的人说的话。”沐爽对于他的这份掌控可是讽刺了很多次。

　　“的确是，只是凌浩你掌控了别人那么多，但是对于你自己呢，你又掌控了多少？”沐爽看着凌浩。

　　凌浩的身子很明显的颤动了一下，对于他自己掌控了多少，还真是个奇怪的问题，但是却是个从来没有人问过他，亦是无法忽视的一个问题，恐怕也只有沐爽这样的女子才会问出这样的问题，似乎能够穿透人的内心：“这个问需要回答吗？”

　　“凌浩很多人能够掌控别人却掌控不了自己，把最真实的自己隐藏在深处，不让人轻易察觉，怕受伤，怕被人碰触，我是，墨千夜是，而凌浩你亦是。”

　　凌浩只是苦笑了一下，知道在沐爽的面前是隐藏不住，墨千夜的真实都已经被眼前的女子挖出，即便他凌浩隐藏的在深，眼前的这个女子也能够感受出一些吧。

　　“说实话以往看到你那时不时露出的阴沉的神情让人感觉你很可怕，虽然事实也是如此，不过看到你现在的这种神情似乎让人能够安心不少，撕开假面的人的下面长着的也不过是一颗有血有肉的心，也不过是受情感左右的凡人而已。”

　　凌浩似乎有些无语：“我倒是好奇之前在你的眼里我究竟是个什么样的存在。”

　　“妖孽喽，还能够有什么样存在。”沐爽说的毫不犹豫。

　　还真是令人无法辩解的认知。

　　沐爽看着墨千夜的神情笑笑：“不过还好，你也有敬重的人存在，你很敬重你的爷爷吧。”不然不会有这样的沉痛。

　　凌浩表情沉了沉：“算是，毕竟是那个老头收养了我。”

　　“收养！”沐爽一惊。


第135章 曾经的秘密

　　沐爽不知道该怎么继续的说下去，凌浩是被收养的，这件事情她是第一次听说。

　　“很惊讶？”

　　“有些惊讶，不过也是理所当然，毕竟我对你的事情不是很了解。”沐爽说的平静。

　　“还真是像你的反应。”

　　沐爽没有说话。

　　“我跟那个老头没有什么血缘关系。”凌浩叙述的平静，沐爽也不打扰，继续的让凌浩说下去。

　　凌浩看了沐爽一眼，笑笑继续的说下去：“十岁的时候我被老头强制的带到了老头的家里，之后收养我做了孙子。”

　　“十岁吗？”那一年也正是沐爽有着难以抹去回忆的一年，只是这份回忆不适合在这里提起：“在这里之前呢？”

　　“在这之前呢。”

　　“在这之前不过是一个混小子而已，居无定所，打架斗殴，肆意的偷盗，感觉人生还真是毫无意义。”凌浩看似说的很轻松，但是沐爽能够感受到这份语气背后所掩饰的一种苦涩，那样的童年应该不会有什么快乐吧。

　　“你和你爷爷……”沐爽没有开口问下去，但是凌浩又岂是不知道沐爽要问什么。

　　“和老头相识也是孽缘呗，那个时候偷东西不小心偷到老头身上，结果被老头轻而易举的逮到，说实话当时我偷东西还真是没有被逮到过。”凌浩别有意味的看了沐爽一眼，沐爽无奈，自认为这并不值得夸耀但是也没有说话。

　　“那个老头不费吹灰之力就将我逮到，而且我丝毫没有反抗的力气，这就是大人与小孩的差别，只不过当时我也没有再去反抗，在想就这样结束了也不错，跟老头大眼瞪小眼的瞪了一会，被老头狠狠的教训了一顿，当时头上可是被老头打起了一个大包，本来想这样也就算了，教训也教训了，钱包也已经还回去了，应该没有什么要做的了吧，谁知道那个老头不是那么轻易放过的人，直接将我带回了家中。”凌浩说着。

　　“当时很开心吧。”沐爽看着凌浩的神情说着，凌浩提起这个话题的时候眼神里有的是春风拂过的温暖，虽然很小但是却是绽放在眼眸冰冷深处最美的色彩。

　　凌浩一愣，果然不该提及这些的，但是无所谓了：“的确如此。”

　　沐爽笑笑，即便是个一无所有的孩童也终究有想要的东西，即便凌浩说的在云淡风轻也终究难以掩饰内心的变化，说是什么都不在乎，但是一颗孤寂的内心无疑是脆弱的，更何况当时凌浩只是一个十岁的孩童，凌浩爷爷的突然出现对凌浩凌厉的教训成了开启凌浩那颗孤寂心灵的钥匙，这份教训何尝不是一种关怀，能够触动凌浩内心的关怀：“之后呢？”

　　“之后被老头带回家，我自然不会乖乖的任老头摆布，想要逃出去可惜没有成功，每次被抓回来都会被老头极尽的奚落一番，落的颜面尽失，我自然不会服气，于是老头跟我打赌放我出逃十次，在这个城市中，若是有一次逃掉就放我走，要是逃不掉就乖乖的去做他的孙子。”凌浩说着。

　　“看来你是没有逃掉呢！”现在这样的身份已经解释了当年的一切。

　　“是呀，十次尽数被抓，于是我只好乖乖的做老头的孙子了。”

　　“是你当时也没有费尽心思的逃吧。”沐爽看着凌浩说道。

　　凌浩玩味一笑：“当年的事情太久，我已经记不清了。”

　　沐爽笑笑：“的确是很久了呢。”没有戳破凌浩，因为结果已定，其余的现在已经没有追究的必要了：“真想见见你爷爷。”

　　“那个老头还是不要见的好，罗里吧嗦的被老爷子还让人心烦。”凌浩虽然这样说，但是神情完全不是讨厌的模样。

　　“若是比墨天还要让人心烦我倒是真想见见了，毕竟能够赶超墨天的人应该不是很多才是。”沐爽这句话这不知道是褒还是贬，而凌浩只是笑笑。

　　“那还真是可惜了。”凌浩说着。

　　“是呀！”沐爽看向窗外：“你和墨千夜跟韩澈是在十岁的时候相识的？”

　　“是，不过首先见到的是老爷子就是了，之后见到了老爷子领来的千夜在之后见到了韩澈。”

　　“你们应该不是一见如故吧。”

　　“猜对了，当时我和千夜是互看谁都不顺眼，不过打了一架之后就畅快了。”

　　沐爽就知道会是这样的结果，就算是凌浩和墨千夜在某种程度上是相似的人但是沐爽还不会天真的认为他们两个是一见如故的人，打一架就能够相知也像是他们能够干出来的事情，不愧是男生，不需要像女生一样谈心用拳头就能够说明一切：“想必相识之后就干出了不少轰轰烈烈的大事吧。”

　　“聪明！”

　　“不是聪明，是对于你们还有相对的一部分了解，仅此而已。”

　　“恐怕不只是一部分吧。”凌浩看着沐爽说道。

　　“那要看凌少怎么认为了。”沐爽笑笑。

　　“说话和千夜真是越来越像了。”

　　“是这样吗，这个时候你不应该说我比他说的更加精确吗？”

　　“这份高傲真是不输给千夜。”

　　沐爽对于这个话题只是笑，她与墨千夜相处了那么久相似这种事情不用多说已经明晰，更何况沐爽和墨千夜本身就有很多的共同点。

　　“没有想过去找你的父母吗？”沐爽转移了话题。

　　“在我的印象里没有父母这两个词，这几十年没有他们我照样过来，从来没有出现在生命里的人又何必去浪费时间。”

　　“有这份开朗倒也不错。”

　　“不会觉得我很绝情。”

　　“不会，若是真是绝情你不会是现在这幅模样。”凭借凌浩沐爽相信他能够有更绝情的方法，但是凌浩没有这样做，谁都没有责怪凌浩这样选择的资格，若是让她来选择她也不会去寻找，没有见过也就不必执着，没有印象也就不会有痛苦，所以这样就好，她欣赏凌浩这份坦然生活的态度。

　　真是越来越了解他的想法了，凌浩笑笑。

　　“还能再问一个问题吗？”沐爽看着凌浩难得寻求凌浩的意见。

　　“不觉的这样的夜色很适合夜谈吗？”外面因为下雨而氤氲起一层水蒸气，的确是个聊天的夜晚。

　　沐爽知道凌浩这样说就是答应了，于是也不再拐弯抹角：“你爷爷是怎么去世的。”从来到这里到现在这个问题一直困扰着沐爽，为何会在这里，又为何会在这里拜祭，太多无法理解的事情困扰着沐爽，原本不是问的时候但是现在是适合问出的时机。

　　凌浩的目光再次沉了几分，沐爽会好奇这样的问题也是无可厚非只是凌浩没有想到沐爽会问出来。

　　“若是不想提及可以不说，我只是想要为什么是在这里要一个答案而已。”

　　“也不是什么不愿意提及的事情，来这里的人大多数都知道也不是什么秘密，老爷子没有向你提及吗？”

　　“你知道他会跟我说。”

　　“老爷子一向快人快语，更何况是面对你，在老爷子的心里你就是自己人，跟自己人没有什么是不能够提及的事情。”凌浩说的淡定。

　　“是说了一些往事，不过他说重要的事情还需要问你们。”

　　“难为老爷子了。”

　　沐爽看着凌浩在等待凌浩接下来的回答。

　　“老头是因为我去世的，是为了救我才会葬身在这里，才会坠落山崖尸骨无存。”沐爽不知道凌浩是用怎样的神情在回答这个问题的，亦是不知道是怀着怎样沉重的心情说出这样的话的，只是这些话刺痛了沐爽，为了救凌浩，尸骨无存，这一刻沐爽算是明白凌浩那沉重的悲伤是从何处而来。

　　“当时很痛吧。”看着自己的亲人在自己眼前丧失却无可奈何，连阻拦的力气都没有，这样的痛苦沐爽经历过，虽然那个对于沐爽很重要的人不是为了救沐爽而死。

　　“当时已经忘记了，应该是麻木了吧，只是机械的瞪大着双眼看着眼前的发生的一切，说实话那次是我第一次想若是眼前的景象不是真的该有多好，很傻吧。”

　　“这样傻的事情我也干过。”沐爽也陷入了回忆当中。

　　“所以说跟你说这些事情似乎并不很难开口。”

　　沐爽苦涩的一笑，紧紧是因为彼此之间的这份感知吗，人与人之间的这份感觉真是奇怪。

　　“你爷爷应该不是意外吧。”沐爽想起了在山上拜祭的时候凌浩所说的话，定会为他报仇。

　　“意外！是有人蓄谋的意外而已。”凌浩提及这个的时候眸光变的狠戾。

　　沐爽虽然有些猜到但是真正从凌浩的口中知道的时候又是另一种心情：“为何会是这般。”既然已经开始询问，那所幸就问到底，更何况沐爽感觉凌浩并没有拒绝告诉她这个答案。

　　“看到今日拜祭的场景有没有发现什么？”

　　沐爽疑惑不知道凌浩说的是关于哪个方面。

　　“夜寒，林豹，赵峰，梁晨这样的身手你有没有怀疑过他们的身份。”

　　沐爽被惊醒，似乎想明白了什么事情，她不是没有怀疑过，只是不确定而已：“是暗中的势力？”沐爽似乎问的试探。

　　“在这个城市的暗面里涌动着很多的势力与城市表面上涌动着的截然不同，比表面上的势力更加的令人畏惧，因为那些很多是前人用性命博来的东西，这种势力有着一个大众通俗的名字，叫黑道。”

　　沐爽一愣。

　　“你既然曾是沐氏的小姐，应该并不是什么都不知道的人，我的爷爷是掌控黑道势力的一股，这意味着什么应该不需要我过多的解释，你应该能够明白。”

　　黑道势力，的确不陌生，有表就有里，有白就有黑，有光明就有黑暗，更何况是一个城市，有它光鲜亮丽的一面，自然也就有不为人知的一面，而这一面是让人畏惧的存在，亦是令人不想去触及的存在，但是掌控着这样的势力也意味着会有各种争斗，无法避免，只是现在这些年这个城市已经很平静了才对，难道只是她没有发觉吗：“千夜也牵涉其中吗？”

　　凌浩笑笑：“这个问题需要千夜来回答你，不过当年平息城市黑道动乱的有四个人，老爷子在其中。”

　　已经不需要多问，已经明晰了，夜寒，林豹的身手还有身上沾染的气息已经说明了一切：“当年你为何会被绑架？”

　　“道上的事情很多时候并不需要原因，需要的是个结果。”凌浩说着。

　　是这样吗，果然她还是太不了解情况了吗。

　　“当年他们的目的就是那个老头，当年老头是统领这地方四大势力之一，树大招风，老头早就警告过我，但是却还是被擒，也许是醉的太深沉，也许是太过不清醒。”凌浩说的有几分苦涩，当年若不是……凌浩不想在想下去，那是一段需要深锁的记忆。

　　“你爷爷应该不会怪你的。”沐爽说道。

　　“这些我知道，我宁愿他责怪我，但是却没有，最后留给我的是一抹温和的笑意，之后便坠落山谷，什么都没有留下。”凌浩说的怅然。

　　“所以你才拼命的寻找凶手吗？”

　　“可惜找了那么多年却还没有找到。”

　　“若是找到了你会如何？”

　　“血债血偿。”凌浩说的吓人。

　　“杀人可是触犯法律的，即便是黑道也是如此。”

　　“所以呢？”凌浩说的轻松，沐爽便知道在凌浩的眼里什么事情都已经无所谓了，只是必须要用命来偿还吗，必须要赔进去这样的一生吗：“凌浩也许你爷爷并不希望你这样做。”

　　“我知道，但是之后的事情由我来做决定，不需要他人。”

　　“可是……”

　　“沐爽……”沐爽的话被凌浩打断，凌浩直直的盯着沐爽：“你打算阻止我吗？”

　　那样冰冷的眼神冰冻人的内心，令沐爽震了震，之后沐爽便释然了：“我并不打算阻止你，因为我知道我阻止不了你，但是我不会放弃期待能够阻止你的人出现，凌浩你是我的朋友，我想要珍惜的朋友。”

　　现在轮到凌浩震了震，只是凌浩不会表现出来：“朋友吗，还真是令人欣慰。”

　　沐爽没有说话。

　　“今夜就到这里吧，余下的事情就去问你家那位吧。”凌浩站起来：“看来今夜也无须喝酒了。”笑笑的离开，沐爽注视着那个身影也只是一笑而已，其余的事情吗，似乎不需要细问了。

　　凌浩在房间看着窗外，幸亏离开的快，若是在慢了，也许心就开始慢慢的在沦陷了。

　　墨千夜来到医院的时候，熟悉的医生已经在那里等着。

　　“情况怎么样了？”墨千夜问道。

　　“唐小姐在国外的手术很成功，并且复原的也很好。”

　　“那为何会犯？”

　　“似乎是因为酗酒，影响了嗓子，不过没有大碍。”医生说着，面对墨千夜那张冰冷的面孔还真是十分痛苦的事情。

　　“嗯。”墨千夜点头算是明白了事情，酗酒吗，是他的错吗。

　　打开病房的门，是高级的病房，可惜在繁华的设置也没有引起床上女子的兴趣。

　　“千夜哥怎么会来到这里。”唐宛心说这句话的时候极尽讽刺，嗓子沙哑干涸。

　　“喝了多少？”

　　“喝了多少千夜哥还会关心吗，千夜哥的心里不是只看到一个沐爽吗。”用沙哑的声音质问着墨千夜，听到这样的声音让墨千夜无法平静下来。

　　“自己的身体你自己应该十分清楚，你的嗓子虽然痊愈但是还会有复发的危险，别自伤身体。”

　　“呵呵，这些不用千夜哥提醒我清楚的很，我的嗓子爱怎么样就怎么样那是我自己的事情，不牢千夜哥费心，千夜哥只需要好好的关注你的沐爽就好。”

　　“宛心……”墨千夜的声音有些高：“你应该成熟了，小孩子的脾气不适合你。”墨千夜说的凌厉。

　　“小孩子的脾气，千夜哥，你也不想想我这样的性格是谁让我养成的，是你，是你墨千夜，若是你不接近我就不会知道有这样温暖的手，若是你不对我关怀我就不会恋上这份温柔，我本来可以好好的活，在孤单的世界里，但是你不该，不该将我从那样的世界里拉扯出来，既然你让我懂得了人的温暖现在又将我抛弃，千夜哥你怎么能够这样残忍。”唐宛心的眼泪已经缓缓的落下。

　　“宛心你理解错了一件事，我没有你说的那伟大，我从来都不是会对别人做什么的人，给你一双手的人的是婉瑜，传递给你一份温暖的人也是婉瑜，最后托我照顾的你的人也是婉瑜，在你的事情上我不过是一个听命于婉瑜的机械人而已，不值得你爱。”

　　“千夜哥你还真是狠绝，何必用这样的借口来逃脱，不过是不爱就是了，可惜了，在我决定爱上你的那一刻，千夜哥就注定无法逃脱这份爱意，千夜哥，我呀，不会向姐姐一样温柔我身上只流淌着和姐姐一半相同的血液，千夜哥可不要忘记了这点。”墨千夜看着唐宛心那碎心的笑容，让他的眼神紧紧的皱起。

　　“不要做什么傻事。”墨千夜说道。

　　“这是警告？”唐宛心挑衅着。

　　“宛心我只想你安稳的生活。”

　　“可是这不是我想要的。”

　　终究还是无法解释吗，墨千夜无奈。


第136章 温暖时光

　　“就这么喜欢那个沐爽吗？”唐宛心看着墨千夜站起来要离开的身影说道。

　　“这件事情我已经说清楚，宛心这是我最后一次说，予你只能是妹妹。”

　　“妹妹，我不缺你这样的哥哥。”

　　“好好养病。”墨千夜已经离开，就算是在说下去也不会有任何的结果，唐宛心太执着，而他墨千夜配合不了唐宛心的这份执着，他的心里现在有沐爽一个就够了。

　　第二天沐爽他们清晨就已经醒来，其余人亦是如此，凌浩不知道是因为伪装还是因为经过一夜悲伤已经凝聚沉积下来，脸上看起来缓和了不少，不过就算是哪样也已经无所谓，对于沐爽来说这样就够了。

　　凌浩被墨天叫去，因此沐爽自然而然就上了韩澈的车，毕竟夜寒他们车里的人太多，最后一眼看了这栋突兀的别墅，这栋别墅里拥有的究竟是想念还是伤悲，又似乎都有，只是现在已经没有必要追究了。

　　“很显眼是不是？”韩澈说道。

　　沐爽转回沐爽，不知道韩澈问的是什么。

　　“别墅，很显眼是不是？”

　　这次沐爽算是明白了，看了一眼周围的环境：“是凌浩做的吧。”在这样的地方建造一栋这样的别墅，要是其他人可能不可能建造成，但是若是凌浩沐爽相信他有这样的势力，更何况这里是他爷爷坠落的地方。

　　“嗯，是凌浩的注意，为了纪念，更是为了警醒自己。”韩澈说着。

　　是这样吗，是不是凌浩将所有的过去都掩埋在了这里，包括那颗不知道散落在何处的心：“你们不阻止吗？”想起凌浩所谓的报复。

　　“你感觉我们能够阻止的了吗？”

　　沐爽只是嬉笑不语：“似乎我们这些人都承载了很多的痛呢。”眼前的韩澈虽然是一幅温柔的样子，但是想起韩氏，恐怕也不是很轻松就是了。

　　韩澈对于沐爽的说法只是笑笑，难怪墨千夜会喜欢上沐爽，凌浩会在意沐爽，就算是他都忍不住多留意沐爽一些，这个女子有着吸引着人的魅力。

　　“人们生来就不是为了享乐是为了经历痛苦的。”韩澈说道。

　　沐爽似乎也同意这样的说法，这个时候沐爽的手机铃声突然响起，是谁已经不用猜，除了墨千夜现在这个时间应该不会有人给沐爽打电话。

　　“在哪？”墨千夜问道。

　　“刚从别墅那边离开。”

　　“嗯，用不用去接你。”

　　“韩澈会送我回去。”

　　“那就好。”墨千夜保持了沉默，但是也没有挂断电话，沐爽听着墨千夜的语气似乎有些不对：“发生了什么事？”

　　“没有什么，只是想见你了而已。”

　　于是沐爽直接愣住，墨千夜竟然会说出这样的话，完全没有想到。

　　“我一会就到家了。”沐爽只能以这句回应。

　　又是相互沉默了一会：“我等你回来。”墨千夜说道。

　　“嗯。”于是双方才挂断电话，只是挂完电话后沐爽看着手机久久的发呆，心里似乎有东西在乱窜，嘭嘭的让沐爽不得安宁，真是奇怪的感觉。

　　韩澈看着沐爽的神情只是笑：“千夜打来的？”

　　“嗯。”

　　“有什么事？”

　　“没有。”沐爽沉静下来，墨千夜这样的时候并不多，想起墨千夜回去的理由，因为唐宛心吗，似乎有这样的感觉。

　　“看来你们进行的很顺利。”

　　“顺不顺利我不清楚，也不想去弄的太清楚，我和他是难得糊涂，我们这样就好。”弄得太清楚那些尽力想要忘却的东西就越来越清晰，所以糊涂点就好。

　　“也是，人生难得糊涂嘛。”

　　沐爽笑笑。

　　韩澈看了沐爽一眼：“对于唐宛心你了解多少？”

　　沐爽眉头一皱：“墨千夜曾经爱人的妹妹，曾经费心心思照顾的人，还有我不喜欢的人。”沐爽一般不会无缘无故的讨厌一个人，但是见到唐宛心的第一眼沐爽就不喜欢，不是因为喜欢墨千夜的那份感情而是不喜欢那个女子的那份目光，因为那份目光里隐匿了太多的狠意，让沐爽喜欢不起来。

　　“唐宛心和婉瑜是姐妹不错，但是却是同母异父。”韩澈说着。

　　沐爽再次的皱了皱眉，倒是没有多大惊讶，与沐爽没有什么关系的事情，沐爽一般不会太惊讶，亦不会关注太多。

　　还真是冷静的反应，不过这样才是沐爽就是了：“唐宛心自小嗓子受到伤害，虽然能够言语但是声音极弱，更是难听亦然，于是自小受到了不少欺负。”韩澈说道。

　　“现在的声音是经过治疗后的吗？”

　　“嗯，婉瑜去世之前千夜受婉瑜的委托就开始在国外联系各家医院，在婉瑜去世后更是将宛心托付给了千夜，之后千夜将宛心送到国外接受治疗，才有了现在的这份声音，不过还是要定期的检查才是。”

　　沐爽没有说话。

　　“千夜照顾宛心是因为责任，至于宛心是什么样的心思就不得而知了，不过在我眼里你更适合千夜。”韩澈平静的说着。

　　沐爽算是明白了韩澈说这些话的意思，是在替墨千夜解释吗，沐爽笑笑：“我并没有不相信墨千夜，若是不相信就不会让他离开。”

　　韩澈一愣。

　　“既然已经选择了放下，我就不会在去纠缠那么多，我不允许有背叛但是不代表我会小肚鸡肠，对于墨千夜在这一方面我有着足够的信任，若是没有这份信任，在以后的日子里如何能够走下去。”

　　韩澈看着沐爽自信的笑容，那样的笑容让韩澈安心：“看来是我多虑了。”

　　“不，你是个什么样的人我也算是了解几分，如若不是这样，当年我就不会将子韵托付给你，韩澈，墨千夜有你这样的兄弟是他之幸。”沐爽悠悠的说着。

　　“有你这样的人在身边对于千夜来说何尝不是另一种幸运。”韩澈看着沐爽说道。

　　“那么说来岂不是让他赚了个大便宜。”

　　“看来是的。”

　　双方笑笑，沉默下来。

　　“沐爽，千万不要离开墨千夜的身边。”韩澈说的沉重。

　　“这个我无法保证，但是我能够保证的是若是墨千夜不放手我自然不会离开，我似乎越来越习惯被禁锢了。”只不过这次禁锢沐爽的锁链变成了感情，对于沐爽来说不好挣脱的锁链。

　　“这样就够了。”因为了解沐爽所以认为这样就可以了，对于沐爽来说这分话的重量已经足够让韩澈放心下来。

　　“我就捉紧时间撤离了，不打扰你们。”韩澈将沐爽送到门前的时候说道。

　　“是不想打扰我们还是着急去看子韵。”毕竟这么三四天没有见面。

　　韩澈无奈的笑笑，但是这份笑意已经透漏了一切。

　　沐爽开门就看到了躺在沙发上的墨千夜，看来是没有去公司，沐爽什么也没有说话，只是走过去坐在了墨千夜的身边，墨千夜感受到有人靠近，睁眼就看到了沐爽：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”神情似乎有些疲惫呢，想必是从唐宛心哪里听到了一些不必要的话吧。沐爽将头贴在墨千夜的胸口上，关于唐宛心的事情什么都没有问。

　　“累了？”墨千夜看着沐爽的神情说道。

　　“嗯，真是有些累了。”

　　墨千夜没有起身，而是将沐爽拉到沙发上，手紧抱着沐爽防止沐爽掉下去，沐爽安心的躺在墨千夜的怀里，只是本来宽敞的沙发因为突然躺着两个人显得有些拥挤，但是丝毫不掩饰彼此肌肤碰触的温暖。

　　“不去公司吗，韩澈凌浩可都不在。”

　　“只不过几天不在，若是这几天就能够出什么乱子，那墨氏的员工也不必在那里了。”说出的话依旧如此霸气，只是现在墨千夜的这份霸气令沐爽安心，之后便是再次的平静，只不过这次平静透着令人喜欢的气息。

　　“不问吗？”墨千夜说道。

　　“需要问吗，若是必须要让我知道的事情你自然会告诉我，若是没有必要的事情听了也不是左耳朵进右耳朵出而已，我向来只会听有必要听的信息，太过烦杂的话我不喜欢。”

　　墨千夜笑笑，将沐爽更加搂紧，似乎想将眼前的这句身躯揉进血肉里，而沐爽只是什么都不说静静的感知着，如果这样能够给墨千夜一份安稳，那么她很乐意这样去做。

　　“宛心和婉瑜是同母异父的兄妹。”墨千夜说道。

　　“我已经知道了，所以不用在多说。”沐爽用手堵住了墨千夜的嘴。

　　“韩澈告诉你的吗？”

　　“嗯，防止我对你起疑心所以提前替你向我解释了。”沐爽刚想移开手被墨千夜紧紧的抓住，沐爽看着墨千夜：“那你呢，有没有怀疑？”

　　“你想听什么样的回答呢？”沐爽用胳膊撑起身子盯着墨千夜说道。

　　“实事求是的回答。”墨千夜也看着沐爽说道。

　　“那你呢，对于娇弱唐宛心有没有动心呢？”

　　墨千夜侧了侧身子，想让沐爽舒服一点：“你应该知道我的。”

　　“那你也该懂我。”

　　四目相对，目光里面透出的是对彼此间弥足的信任，于是这一刻不需要更多的言语来明晰，沐爽想要说的正是墨千夜想要说的，他们之间可以如此自信，因为此刻他们眼中印衬的影像只有彼此再无其他。

　　“真是个傻问题。”墨千夜说到。

　　“那也是你先问的。”沐爽回应到。

　　“太过于沉醉在幸福当中有些不真实而已。”

　　“但是这份幸福是我们现在弥足珍贵的东西。”是舍弃了很多之后的结果：“我们好好享受就好。”沐爽说的灿烂。

　　墨千夜一笑：“似乎有些事情不如你看的透彻。”

　　“墨千夜我看的也不透彻，只是因为我现在只想看眼前，以后的事情想起来太费脑力，我没有那么多的脑细胞。”

　　“那这样便好。”

　　沐爽看着墨千夜的神情看来已经不需要在多说什么了，于是再次的躺倒墨千夜的身上。

　　“凌浩的事情我知道了。”这件事情还是告诉墨千夜比较好，因为凌浩的话语里也牵扯了墨家。

　　“他说的吗？”

　　“嗯，老头说这些事情需要你们来告诉。”

　　“既然是他说的想必你也肯定猜到了很多。”关于墨家，关于夜寒他们还有关于他。

　　“有时候真想自己不是那么聪明。”沐爽这句话有几层含义墨千夜并不知道，只是墨千夜轻轻拂过沐爽的头发：“但是我很喜欢。”

　　沐爽笑笑：“总觉得你的甜言蜜语越来越多了。”

　　“我只是在说事实而已。”

　　“真是没有情调。”

　　墨千夜无语。沐爽只是笑笑。

　　“墨千夜我并不是想看到你的所有，谁都会有秘密，我不会去探究你的，但是别做危险的事，我会担心。”按照凌浩的话墨千夜的手里应该掌控了一股势力，而且应该还是不容小觑的势力。

　　“我了解。”

　　沐爽点点头，这样就够了，墨千夜不是不知分寸的人，更何况今时已经不同于往日，往日的争夺，今日已经看不见，这个城市在安稳中前行就好。

　　“墨千夜就这样躺着，我想睡会，还真是有些累了。”昨夜和凌浩畅谈了那么久，回去又想了很久，辗转反侧却怎么都睡不着，是不是因为习惯的体温不在身边，感觉缺少了什么，现在躺在墨千夜的怀里让沐爽安心，于是也很快就进入了梦乡。

　　墨千夜听着身旁人的平稳呼吸，看来真是睡着了，手划过沐爽的脸庞，轻吻了一下沐爽的额头，有人陪伴的时光真好，让墨千夜想要好好珍惜，谁也别想要破坏现在的这份安宁，这次他要好好的守护住。

　　沐爽再次醒来的时候已经夕阳西下，她这次睡得时间可是够久的，看了看四周，在床上，应该是墨千夜将她抱上来的吧，没有看到墨千夜的身影，沐爽站起来走了出去，在客厅里找到了墨千夜。

　　“醒了？”墨千夜看到沐爽说道。

　　“嗯，一直没去公司吗？”

　　“没有，已经偷懒了，半天跟一天没有什么差别。”墨千夜说道。

　　说的真是淡定，要是让墨氏的员工知道他们的老板是这样的人真是不知道会是怎样的一种神情，不过转瞬一想，貌似就是他们知道也只会更加崇拜而已，毕竟墨千夜在公司里可是有很高的人气。

　　“喝的什么？”一股别有味道的清香。

　　“茶！”

　　沐爽一愣：“你喝茶？”有点不可思议。

　　“不经常，要来一杯吗？”墨千夜说道。

　　“好。”沐爽答应的也爽快。

　　不是一般的味道，倒是有股清爽：“哪里来的。”应该不是墨千夜会买来的东西。

　　“别人送的。”

　　“难得！”沐爽感慨。

　　“怎么了？”

　　“谁会有那么高雅的品味送你清茶，我还以为都会送你酒呢。”沐爽说道，毕竟沐爽并没有见过墨千夜喝茶的场景，倒是酒收藏了不少。

　　墨千夜无言以对，只能默默的端起茶杯，轻轻啜饮，动作优雅，令人侧目，窗外的阳光穿透进来，照射在墨千夜的身上，给墨千夜赌上一层无语言表的柔和，让人无法转移开视线。沐爽突然想起了些什么，迅速的跑到画室，不一会搬着画架还有一些杂七杂八的东西就走了出来。

　　“这是要干什么？”墨千夜刚想起身想接过沐爽手里拎着的东西。

　　“你别动。”被沐爽一道声音和止住，于是墨千夜继续的坐在那里，看着沐爽在那里收拾的不亦乐乎：“墨千夜你坐好，不要看我这里，看向窗外，手里端着茶杯。”沐爽一连串的发号事令。

　　墨千夜满是疑惑，看着沐爽似乎在等一个解释。

　　沐爽不知道从哪里掏出一个画盘：“自然是要画你。”

　　墨千夜汗颜：“你会画。”

　　“不会。”

　　“那还画？”

　　“我学的是设计，设计的基础就是绘画，画不出好的，画坏倒是很有自信，快点摆动作。”沐爽说道。

　　墨千夜虽然是很不乐意，但是看到沐爽一脸兴奋的表情没有办法只能屈服，看了沐爽一眼，然后按照沐爽的要求去摆动作去了。

　　沐爽笑了笑，看着墨千夜的神情，很轻松也并不显刻意，自身的气势坐在那里就是一幅很美的话，沐爽提笔在画纸上勾勒出一笔有一笔，夕阳落在两个人的身上，又是一幅多姿多彩的温馨的花卷，只是没有人来刻意的书画，这样的画让人遗留在心底就够了。

　　沐爽勾勒出最后的一笔，看了看面前的话，感觉不错：“墨千夜，我们明天去约会吧。”

　　端着茶杯的墨千夜显然一愣，手上的茶杯颤抖了一下：“不是一直嘱咐着要去公司吗。”

　　“偷懒一天也是偷懒，偷懒两天也是偷懒，既然都是偷懒何不偷懒个够，再说墨总不是说了，就算是墨总不去墨氏也不会发生什么事，既然这样又有什么好在意的。”

　　墨千夜笑笑：“真是伶牙利嘴。”

　　“那也是彼此彼此。”沐爽说道。

　　“那要看你画的如何了？”

　　“要是不满意呢？”沐爽将面前的画用身体挡住，看着墨千夜一步一步向这里走来步伐。

　　“那就另议。”

　　“墨总还真是不解风情。”沐爽说道。

　　“我向来如此惯了。”

　　沐爽笑笑：“包君满意。”闪开身子，一幅静态的画就出现在墨千夜的面前，虽然画工不比专人，但是神态尽显。

　　“如何？”

　　“明天打算去哪？”

　　“看情况。”沐爽笑笑。


第137章 约会

　　第二天沐爽起的很早，看着面前的墨千夜，上下打量。

　　“怎么了？”即便是墨千夜也有少许的不自在。

　　“我们昨天不是说好今天要去约会？”

　　“所以呢？”墨千夜皱了皱眉角，他自己答应的事情当然知道，但是现在看沐爽的神情是很明显的嫌弃。

　　“你要穿成这样？”虽然穿的休闲，但是却是一身的黑色，让沐爽侧目。

　　“这样怎么了？”墨千夜并没有发现有什么样的不对，再说他的衣服一直都是很单调的颜色，原本还有些变化，但是自从接手墨氏因为各种场合的需要，就成了现在的一番模样。

　　沐爽无奈了：“看着不爽，怎么着？”

　　这次轮到墨千夜不知道该怎么回答了，但是看着沐爽的神色墨千夜弱下声来：“我的衣服都是这样。”

　　看来今天要给墨千夜多多买几件衣服了：“上次我给你买的那件呢，穿那件。”正好今天沐爽穿了一个浅绿色的T恤衫，跟墨千夜的衣服相得益彰。

　　墨千夜还能够说什么只能够乖乖的去换衣服了，等墨千夜再次出来的时候，沐爽看着墨千夜现在的打扮感觉很满意，于是虽然经过了一些小插曲约会的行程还是开始了。

　　墨千夜看着眼前的地方：“你确定是这里？”

　　“嗯，十分确定。”

　　墨千夜看着沐爽。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么，这种地方你经常来吗？”眼前出现的是普通的购物商厦，是墨千夜不经常来的地方。

　　“怎么了，难道墨总眼高看不上这样的地方？”沐爽笑嘻嘻的问道。

　　“你知道我不会。”墨千夜本来就不是有这种贫富观念的人，更何况夜寒，林豹他们就不什么高贵的出身，但是对于墨千夜来说他们依旧是重要的兄弟。

　　沐爽笑笑，知道墨千夜会这样回答，毕竟沐爽对于墨千夜还是相对比较了解：“你以为我天天只会去那些所谓的名牌服饰的店铺吗？”沐爽看着墨千夜疑惑的说道。

　　墨千夜点点头，的确他就是这样人为的，毕竟沐爽这种大小姐的身份这样的做法不是很正常的事情吗，沐爽只是轻轻笑了笑：“衣服穿着舒服，让人穿出不同的风味，让穿的人有认同感就好。”

　　既然沐双都这样说了墨千夜还能够说什么只能跟着沐爽的步伐就是了，再说这样的地方对于墨千夜来说并不陌生，墨千夜在之前也来过很多次这样地方，只是那份回忆现在沉入到了脑海的深处不愿意提及，不过若是现在跟沐爽一起，墨千夜倒是很乐意，也不会排斥重新塑造另一份新的记忆。

　　“走吧。”沐爽自然的拉过墨千夜的手，墨千夜笑笑手反握住沐爽，很多时候这样的牵手就是一种幸福。

　　沐爽很久没有来这样的地方了，虽说上次和子韵彻头彻尾的逛了一遍但是现在和墨千夜在一起又是另外一种感觉，而沐爽和墨千夜游走在人群中，自然而然的就成了众人关注的对象，先不说墨千夜的身份，光这份英气的面容就让周围的人留恋三分，而身边的沐爽也是不差，沐爽似乎也不畏惧被别人认出来，反正又没有那条法律规定不许他们在这里约会，因此沐爽也就无所顾忌。

　　进了一服装店，里面的衣服跟专柜里的丝毫不差，有的更有些魅力，店主似乎一看是沐爽进来，立刻上前拉住沐爽：“好久不见了，今天怎么有空过来。”热情的招呼沐爽。

　　“我不是怕我来耽误张姐你的时间吗？”沐爽说道。

　　“你这个丫头什么时候你过来我不招呼你了，你这一张嘴啊真该找个人好好管管你。”张姐很无奈。

　　“谁能管住我呀。”沐爽笑的灿烂，张姐只是宠溺的笑笑。

　　看来沐爽和眼前的这个人是认识的，墨千夜只是在旁边看着，并没有上前打扰，但是即便是这样，墨千夜的气势也无法让人忽视。

　　“不介绍一下。”张姐看着沐爽身后的墨千夜，从刚才进来的时候眼前的这个男子就无法让人移开视线，至于是谁她自然是知道，当时他和沐爽的新闻可是闹得满城风雨，又怎么会忘记这样一张冷峻的脸。

　　沐爽知道张姐是肯定认识墨千夜的，因此也就更不用避忌：“我老公墨千夜。”沐爽将墨千夜拉过来笑笑的说道。

　　听到沐爽这样说张姐缓而笑了：“幸会墨总。”

　　墨千夜还沉浸在刚才听到沐爽所说的“老公”这两个词语里，略微有些没有反应过来，沐爽碰触了墨千夜两下：“张姐跟你打招呼呢。”墨千夜这才反应过来。

　　“墨千夜。”墨千夜说道。

　　张姐并没有责怪墨千夜的失礼，毕竟她是过来人，墨千夜刚才在想什么张姐能够明白，因此只是含笑的点头：“沐爽找了一个不错的人。”张姐对待沐爽就像是母亲对待女儿一般。

　　墨千也只是笑笑。

　　“张姐你这边应该有新上的衣服吧。”沐爽看着。

　　“我就知道你来绝对不是没有事情，说吧，这次想要怎么样？”

　　“给墨总找几件衣服穿。”沐爽瞥了墨千夜一眼。

　　张姐打量着墨千夜：“跟我来这边。”

　　沐爽好墨千夜跟上，张姐的店算是十分的宽敞而且布局精致，一看就是内行的人，饶是墨千夜看到也感觉很有亮点，这家店主要经营的是男装，但是却风格各异。

　　不一会沐爽他们就到了，看着眼前出现的服装，沐爽眼前一亮，就知道来这里是来对了。

　　“自己挑吧，我相信你的眼光比我的好多了。”

　　“张姐在小辈的面前你就不要谦虚了，当年你驰名江湖的时候我还不知道在哪里呢。”

　　“就你的嘴甜。”张姐笑笑：“自己选，选好了给你打折。”

　　“我还以为会白送我呢。”

　　“我可是小本买卖，比不上墨太太。”张姐说完和墨千夜点点头就去招呼店里的人去了，沐爽笑笑，然后也自己开始攻略衣服了。

　　墨千夜看着沐爽这架势很有把现在的衣服都要打包回家的趋势：“你要全部运回去吗？”

　　“嗯，有这个想法，你那橱柜里的衣服太单调，每次看到都想要给你扔出去。”沐爽边说着边在挑选着似乎并不想理会墨千夜说的话。

　　“我那是工作需要。”

　　“我也没有看你有多热衷于公共场合。”意思很明显今天就是要将墨千夜的衣橱焕然一新，没的商量，墨千夜看沐爽这个态度所幸也就由着沐爽算了，只要她高兴都随着她就是了，不过：“这些衣服很精致。”不是什么名牌的服饰，亦是没有什么特别的标注，但是样式款式却是在相似中透着不一样。

　　“那是自然，张姐是已经退休了的设计师，当时张姐设计的男装可是获得一次又一次的奖项，更是登上了国际展览的舞台，但是张姐却急流勇退，在最辉煌的时候结婚生子，然后开了一家这样的店铺，当时不明白张姐为什么会做这样的选择，但是现在突然感觉也许张姐是对的，现在张姐和丈夫生活的很幸福，也就够了。”沐爽说的甜蜜，手里已经拿了好几件，似乎并没有打算过问墨千夜的意见，因为似乎知道问了也是白问，所幸直接不去过问：“张姐也是在我们学校毕业的，当时在设计上遇到了很多的问题，张姐帮了我狠多，因此跟张姐也就慢慢的熟悉了。”边说着的时候又拿了好几件：“所以说张姐这里的衣服不会掉了你墨总的身份的。”沐爽说完就向那边走去。

　　墨千夜看了一眼沐爽走过的地方，几乎没有留下什么衣服，是沐爽太过欣赏这里的衣服了还是真的对他的装扮如此的不甘心。

　　离开了张姐的店铺的后，沐爽又陆续逛了好几家店，而墨千夜只能在无声的跟随着，楼上楼下，这件那件，墨千夜已经完全失去了发言权，最后他堂堂墨氏的总裁沦落成跟在沐爽身后拎包的存在，墨千夜今天算是彻底明白了女人逛街的疯狂程度，沐爽应该是一个不沉迷于逛街的人都是现在的这幅样子，那其他人墨千夜可想而知，不过看着沐爽的笑脸，似乎这样也不错，于是也就开心的做着他的拎包小弟。

　　终于逛完了，满载而归，塞了满满的一个车厢，而里面多数是沐爽给墨千夜买的衣服。

　　“你自己的呢？”墨千夜说道。

　　“我自己有衣服。”

　　墨千夜似乎有些不太满意，于是再次拐着沐爽进去，又是一阵上蹿下跳，不过这次轮到了沐爽被牵着，墨千夜挑选，沐爽点头，但是沐爽点头的次数太少，因此墨千夜凡是自己看上眼的直接拿走，墨千夜在时尚界混了那么久，该有的目光还是有的，只不过这次是墨千夜挑墨千夜拿，墨千夜付账，沐爽只是轻轻松松点头就行了。

　　结果一个轮回下来，又是大兜小兜的拎下来，这次车厢是真的塞不下了。

　　“这里能够送货上门吗？”墨千夜看着眼前的东西说着。

　　“墨总你都拎下来了，还要别人送吗。”于是就这么愉快的决定自己拿去了。

　　“接下来想去哪里？”

　　“哪里呢？”沐爽想了想，在看了看墨千夜她还真是想到了一个好地方，墨千夜看着沐爽那份笑意总是感觉有什么不好的事情发生似得，而事实也确实如此。

　　墨千夜看着眼前着高耸入云的过山车，云霄飞车，摩天轮等等游乐设施，愣了愣：“你要玩这个？”

　　“有问题？”

　　“这应该不是我们这个年龄玩的东西吧。”他都将近要三十的人还玩这个，是不是有点幼稚了。

　　“四五十的还有带着儿子孙子玩的，这你怎么不说了。”沐爽听着墨千夜这样说一脸的嫌弃加鄙视，墨千夜被沐爽被说的很无奈。

　　“去还是不去，墨总给个痛快话吧。”沐爽直直的盯着墨千夜，墨千夜看着沐爽这样的目光还能够说什么，只能肯定的回答：“去。”

　　“这样不就行了。”

　　于是沐爽拐着墨千夜欢天喜地的走到了过山车的下面，长长的一串队伍让墨千夜皱起眉头，他可是从来没有排过什么队的，去哪里不是有人敬他三分，但是现在这里的人可是没有几个会对他表示敬意的。

　　沐爽看着墨千夜无奈的摇摇头，真是有趣的反应：“好了，好了，墨总偶尔这样排排队也是不错的。”

　　墨千夜懒得搭理沐爽，但是却也没有办法只能按照这里的方式来。

　　“墨总你就忍耐忍耐吧，在这里墨总的命令可是不好用。”

　　“听你这个意思是想让我将这里买下来了。”墨千夜说的毫不客气。

　　沐爽直接被雷住，墨千夜究竟是怎么想的能够得出这样一个疯狂的结论，不过若是墨千夜的话很有可能会这样做，墨氏要收购这样的娱乐场所沐爽相信还是能够做到的，只是墨千夜一直不关注这些方面而已：“还是算了吧，游乐场就是人多了才好玩，要是买下来就没有什么意思了。”沐爽说道。

　　墨千夜别有意味的看了沐爽一眼，没有再去说上个话题。

　　“对了，墨千夜你来过游乐场吗？”沐爽倒是好奇这个问题。

　　“没有。”墨千夜说道，没有告诉沐爽小时候曾经在娱乐场外面看过，看到里面一张张欢快的笑脸，却与他没有任何的关系，更是不愿意去触及。

　　沐爽似乎越来越能够捕捉到墨千夜申请的变化，将手迅速的挽住墨千夜，笑靥如花：“那这次可要好好玩了。”

　　墨千夜点点头，从沐爽的神情里也能够感受到沐爽对这个地方应该也是有几分向往，是因为过去还是因为现在，墨千夜分辨不出，却已经没有关系，他们只要开心就好。

　　很快就排到了他们，当过山车开动的那一刻，沐爽紧紧的握住墨千夜是兴奋还是太惧怕已经分不清楚了，只是在这个时刻身边坐着的是彼此走进心里的人就够了。

　　等沐爽和墨千夜从过山车上下来的时候沐爽紧扎的头发已经四散开来，还真是疯狂的一次：“真是够爽了！”沐爽感慨到。

　　墨千夜看着沐爽的神情这次疯狂看来效果还不错就是了，看着沐爽有些费力的在扎头发，似乎因为刚才在过山车上吹乱的关系有些理不太开，因此沐爽摆弄起来有些费力。

　　“拿过来？”

　　“什么？”沐爽不知道墨千夜突然开口要什么。

　　墨千夜叹息了一声，将沐爽手里的皮筋拿了过来，抚上沐爽的头发，这个时候沐爽才知道墨千夜要干什么：“不用了我自己来。”沐爽想要从墨千夜的手里将头绳夺下来，但是显然是没有成功。

　　“别乱动。”墨千夜已经将沐爽的头发捋顺，沐爽感觉头顶上传来的动作只能够僵硬的站直，周围很多走过的人都看向这边，饶是沐爽也感觉到有些不自在，这样亲密的动作可比肌肤相处在一起更令人感觉不好意思。

　　墨千夜根本不理会别人，只顾着忙自己手里的动作，沐爽的头发是很柔顺的一种，并没有染上什么色彩，黑的令人安心，虽然没有给别人绑过头发但是简单的还是可以。

　　“墨总你不要帮我整理的没法见人了吧。”沐爽感受着头上传来的轻柔说道。

　　“放心，这点自信我还是有的。”

　　于是沐爽也不在乎别人的目光了，想看就看，反正在这里认识他们的人很少，就算是被认识出来了，墨千夜都不在意，她沐爽还在意什么。

　　头发弄好之后，于是碰碰车，旋转木马，游乐场能够玩的东西都玩了一遍，玩的不亦乐乎，墨千夜原本还有些顾忌，到后来在沐爽的引领之下也就什么都不顾忌，开始疯狂但是墨千夜在疯狂跟沐爽想比也就是小巫见大巫，一会动如脱兔，一会又敏捷如豹，一会又狡黠如狐狸，反正各种姿态都算是见识到了，算是没有白费。

　　似乎玩的有些累，沐爽找了一个地方坐下来休息一下，墨千夜递过来饮料：“算是尽兴了吧？”

　　“嗯，尽兴了，无憾了。”沐爽说着。

　　“真是没有什么追求的话呢。”

　　“那是墨总追求的太大吧。”

　　两个人笑笑，对视的目光那样认真。

　　沐爽抬头仰望正看着远处的摩天轮正在缓缓的升入天际，墨千夜看着沐爽的目光：“要去做吗？”

　　“墨总难道没有听说过摩天轮的传说吗，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。”沐爽说的沉稳。

　　“我听说的是当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”

　　“没有想到墨总也会听这样的故事。”沐爽笑笑。

　　“要不要去？”

　　“我呀本来就不惧怕什么东西，但是唯独感情似乎是陷得越深越害怕失去，我讨厌升温到高处却突然坠落下来。”

　　“我不会让你失去，亦不会让你感到害怕，我不信传说只信自己。”

　　“真是霸道。”

　　“看你愿不愿意相信。”

　　“墨千夜，唯独现在，我信你，不会怀疑。”沐爽站起来，墨千夜笑笑，携手向摩天轮那边走去。


第138章 来自宛心的挑衅

　　摩天轮缓缓的上升，升起的不只有穿摩天轮中的两个人，还有的是彼此对于感情的一份信赖，沐爽看着紧紧握住的双手，也许她也没有想到有一天她会牵着别人，有一天她的身边会站着现在这个人。

　　能够感受到对方传来的力道，原来是摩天轮已经到达了最高点，这就是最接近天际的地方，也是关于传说传出的地方。

　　“在想些什么？”墨千夜看着沐爽说道。

　　“应该不是想些什么确切的说应该是想做些什么吧！”沐爽意味深长。

　　“那要看你的意思了！”墨千夜也说着。

　　“自我选择上来的时候应该就已经表明我的心迹了吧，现在又何须在问。”

　　“我倒是忘记了，你也是讨厌求的人，即便只是一个传说！”

　　“这个对于墨总应该也是一样吧！”

　　墨千夜笑笑，顺势将沐爽搂紧：“传说就是用来打破的，更何况我们两个都不是相信传说的人，比起这些对于我们来说现实才更具有说服力。”

　　“的确如此。”沐爽也贴近墨千夜：“但是墨总不要忘记了我说过的话若是背叛了我，我不会给你任何解释的机会！”

　　“这点我们是彼此彼此！”

　　沐爽笑笑，他们在感情的世界里都是曾经失去的人，现在又重新的得到，有惧怕有担心是无可厚非的事情。

　　“在不行动摩天轮就要下落了！”墨千夜说的别有意味，沐爽笑笑：“我这不是一直在行动！”

　　墨千夜会心一笑，双唇碰触的温度燃起一片火焰，灿烂如烟花，绚烂多彩，这一吻是承诺亦是对彼此心意的再一次确认。

　　“还有哪里想要去的？”从摩天轮上下来后墨千夜问道。

　　“似乎从刚开始一直都在听我的，你有没有想去的地方！”从一开始所有的行程貌似都是沐爽在安排。

　　“我想的地方不如你的有意义！”墨千夜不是没有想过但是最后都没有决定，毕竟这是正式跟沐爽的第一次约会，墨千夜怎么可能不在意，可惜想的太多，最后反而没有了主意！于是只能听沐爽安排了。

　　沐爽似乎能够明白墨千夜的心思，毕竟今天早上在墨千夜的书桌上看到了关于一些关于餐厅还有一些约会场所介绍，准备这些是为了什么，沐爽自然是明白的。

　　“今天有些饿了呢，接下来去哪个餐厅就让墨总做主了吧，在吃得方面我肯定不如墨总你熟悉嘛！”

　　墨千夜明白沐爽的心思，因此不拒绝：“上车！”

　　沐爽便高兴的跟着上车。

　　沐爽以为墨千夜会带她去什么高档的餐厅但是似乎来的只是一个家常的小菜馆，倒是让沐爽有些好奇了。

　　“别带着有色眼镜看人。”

　　“我还没有说什么呢！”

　　“你的目光已经在说话了！”墨千夜直接戳穿。

　　“不过是彼此彼此而已。”早上沐爽领着墨千夜去商厦购物的时候，墨千夜的目光和沐爽现在的可是如出一辙。

　　真是个不吃亏的家伙，但是终究墨千夜什么都没有说。

　　“你经常来吗，这里？”沐爽看着上来的菜说道，而且很明显店家对墨千夜也是比较熟悉，刚才还看到跟墨千夜打招呼。

　　“偶尔！”墨千夜边说着边向沐爽的盘子里乘菜，自然点的也是相当符合沐爽的口味，原来墨千夜一直记得她的喜好，这让沐爽有点开心。

　　“怎么知道这个地方的？”这个家常菜馆并不是处于繁华的街道处，应该很难发现才对。

　　明显的感觉墨千夜拿着筷子的手猛然的一顿，沐爽似乎察觉到了什么，但是还是在等待墨千夜的开口。

　　“跟别人来过！”墨千夜表情有些冷峻。

　　“哦，是这样吗！”沐爽没有问是谁，只是吃着面前的菜，但是很明显速度比刚才慢下来很多。

　　墨千夜看着沐爽的神情，放下筷子：“你的感觉没有错，是跟婉瑜来的！”

　　“我有说什么吗？”

　　“有时候无言胜过任何无言尤其是对于沐爽你来说！”沐爽的细微表情很明显是猜到了。

　　“我都没有发现！”沐爽笑笑。

　　“沐爽我们相处了那么久这样的心思话还是能够明白，我带你来没有别的意思，只是因为这里的菜的确不错！”墨千夜从来没有解释过什么，但是现在似乎真的害怕沐爽产生误会！

　　这么急于解释是想要撇清些什么东西吗，真是不像是墨千夜会做的事情，但是关系到那个女子，沐爽又能够说什么：“墨千夜一般会领着自己的现任去前任去过的地方吗？”沐爽问的平静。

　　“是在怀疑我吗？”墨千夜说道，领沐爽到这里来不应该正是说明他将所有的事情都放下了吗，为什么现在会有这样如坐针毡的会感觉。

　　“不是，我说过信任你就会信任，很何况我也说过也不是小肚鸡肠的人，你有你的过去，那个女子是什么样的存在，我知道，我可从来没有打算抹消你脑海里的那抹身影！”

　　墨千夜第一次有些不太明白眼前沐爽的变化。

　　“墨千夜女人是很善变的，不要用这样疑惑的目光来看着我，有时候穷极一辈子也无法完全看透一个女人！”

　　“这点对于男人又何尝不是！”

　　沐爽笑笑：“我只有一个问题？”

　　墨千夜直直的盯着沐爽：“你问！”

　　“现在在你的眼睛里看到的是我还是过去的那抹影子？”沐爽迫使的目光令墨千夜无法忽视。

　　“你！”墨千夜回答的毫不犹豫，现在究竟什么是最重要的他早已经有了分辨，在他发觉到沐爽走进他心里的时候答案就已经出来了。

　　沐爽笑的灿烂：“这样就够了！”

　　“对不起！”墨千夜说道，沐爽只是轻轻一笑，这句对不起是墨千夜为了刚才不信任她的话所表现的歉意。

　　“这我也收下了，但是我可不想收太多！”

　　墨千夜点点头，身边有了解他的沐爽在，应该是别无所求了吧。

　　虽然发生了一些其余的事情，但是总体让他们的这次约会很开心，归家的路上。

　　“墨千夜我们下次去看电影吧！”

　　“好！”回答毫不犹豫，沐爽笑笑，倒是开始期待下一次会有怎么不一样的经历了，最近跟墨千夜相处的日子很开心，开心的感觉有些不真实。

　　今天墨千夜来到公司瞬时就惊呆了所有的人，因为墨千夜身上穿着的那件蓝色的风衣，这样明亮的颜色在墨千夜身上搭配着却一点没有显出突兀，多亏了那张俊俏的脸驾驭了不少的颜色，不过墨千夜一个目光扫过去，众人都抓紧时间收回目光因为没有见过他们的墨总穿过如此鲜艳的颜色自然好奇，不过当触及到墨千夜目光的时候都产生了同样的想法，那就是保命要紧。

　　但是在墨氏也是有不怕墨千夜的存在，比如在墨千夜办公室里的这两个人。

　　“韩澈我没有看错吧，这是我们认识的千夜吗？”凌浩首先开口，墨千夜就知道若是让他们碰到一定少不了一顿言语的攻击。

　　“看来你的心情好了不少！”似乎比往年恢复的快，虽然墨千夜知道这份恢复很多都是伪装，心里的伤依旧还在，不过对于他们来说这样就够了，起码这样还能够说明凌浩他在用心的生活。

　　“这要多亏了沐家美女呢！”和沐爽畅谈了很久心情也就慢慢平静下来，更何况他的事情不急需要慢慢的来，他耗得起这个时间。

　　墨千夜不理会，但是即便墨千夜转移了话题似乎还是没有转移走两个人得视线。

　　“千夜你还没有告诉我是谁那么有品味给你搭配的衣服？”凌浩继续问，其实心里早已经有了答案，现在能够让墨千夜乖乖改变形象的除了沐爽还有谁，不过凌浩可是不会错过了这么有趣的事情的。

　　韩澈自然也是明白但是只是悠闲的坐在一边，不插话亦是不打算帮助墨千夜。

　　“既然猜到了就别再那里摆出一副这样的嘴脸！”墨千夜冲凌浩说道。

　　“哈哈，沐家美女的眼光不错，改天也让沐家美女帮我挑选几件去！”凌浩说着，结果很明确就是遭受到了一道十分锋利的目光，射杀力十足。

　　但是最后看到凌浩和韩澈那笑嘻嘻的模样，无奈的摇摇头，算了反正他早就料到是这样的结果就是了，早上墨千夜还没有出门的时候沐爽已经将昨天买来的衣服拿了上来，直接省过去商量的环节，直接下达命令，墨千夜本来想拒绝，但是沐爽连拒绝的机会都没有给他，直接给了他一句：“难道墨千夜你想让我的心意白费！”墨千夜能够肯定沐爽说的认真，因此也就没有办法，招惹沐爽的结果会很麻烦，再说墨千夜也不讨厌这些衣服，只是想着穿出去的效果，让他有些无奈，果然最后还是这样了就是。

　　“怎么了？”沐爽推门进来的时候，韩澈和凌浩都是一脸深意的表情。

　　“在夸赞千夜今日搭配的服装！”千夜说道。

　　“你会夸赞！不损人就不错了！”要是让凌浩夸赞别人那还真是太阳从西边出来了呢。

　　“沐家美女此话差已，我不是经常夸赞沐家美女你吗！”

　　沐爽不想和凌浩争口舌之快，不过看到凌浩现在这幅模样，让沐爽放心了不少：“中午不跟你一起吃饭了！”沐爽冲墨千夜说道。

　　“有事？”

　　“嗯，沈氏那边有点事情！”

　　“要不要送你？”

　　“不用我自己过去就好。”回答的分外的着急，这份着急令人起疑心。

　　“注意安全。”

　　沐爽点点头，就这样退了出去。

　　“沐家美女的谎言还真是没有什么技术含量。”凌浩说着，即便是他都能够看出沐爽说的不是真话，更何况是墨千夜：“你就不好奇？”凌浩问的是谁自然是不用猜。

　　“不需要。”因为现在的墨千夜学会了去相信。

　　是这样吗，凌浩的目光又变了变，盯着墨千夜：“昨天和沐家美女去哪里了？”公司都没有来，并且事先都没有打过招呼。

　　“怎么，你很感兴趣？”

　　触及到墨千夜的目光，还是算了吧，韩澈只是好笑的看着眼前的一幕，不过他也想抱怨几句这些日子墨千夜动不动就消失的天数可是日渐增长啊，谈恋爱就谈恋爱吧，也不能将公司都扔给他吧，真是无奈了。

　　这个时候墨千夜的手机铃声响起，是夜寒的来电：“少爷你让我查的事情已经查到，如少爷所想。”

　　墨千夜的双眸瞬时紧紧的皱起，果然是这样吗：“让人留意着，不要打扰他，更不要让他出什么事情。”

　　“我明白了，少爷。”

　　墨千夜挂断电话，真是如此吗，那么现在应该如何跟沐爽诉说，关于这个话题墨千夜需要考虑一会，却没有想到墨千夜终究是晚了一步，险些酿成了大祸。

　　“发生了什么事情？”韩澈看着墨千夜的表情显然是有事情发生。

　　“出现了一个在意的人。”墨千夜并没有完全指名，韩澈的目光沉了几分，凌浩的双眼像是狐狸一般的眯起，在意的人吗，这样的说法还真是令人十分在意呢，不过似乎这次并不是他应该管的事情，但是也是时候在给眼前的这个沉浸在爱情中的男人提个醒了。

　　“宛心妹妹怎么样了？”话题顿时被扯开。

　　“无碍。”墨千夜说着，同时在等凌浩下一句话，凌浩并不喜欢唐宛心，这点墨千夜自然是知道，因此也就不可能这么关系唐宛心，而这样突然的说起只能说凌浩有想要说的事情，仅此而已：“说吧，你想要说什么。”

　　“只是想要提醒你还是小心点你那位宛心妹妹比较好，不然吃亏的可是沐家美女。”凌浩说完起身就走，不想在多解释，其中的事情就由墨千夜自己参详的去吧，毕竟这是墨千夜需要看清楚的事情，只是一个是他曾经的承诺一个是放在心里的爱人，倒是有趣了。

　　“关于唐宛心的事情既然凌浩这样说想必是发现了什么。”即便是韩澈都能够感受出唐宛心的不一致，但是却说不上来，是太会隐藏还是他们想错，现在韩澈还没有得到一个准确的答案，而想必墨千夜也是如此，毕竟唐宛心牵扯到了另一个女子，婉瑜。

　　墨氏的楼层上，林泉看着手机上的照片正是墨千夜今天穿着鲜艳衣服的照片，按了发送键收件人正是唐宛心，刚发送完正好碰到了迎面走来的沐爽，林泉迅速的合上手机，像是做了什么亏心事一样，真是的，明明已经远离沐爽的身边这么久了，为什么还会是现在这样的反应。

　　沐爽也看到了林泉，但是似乎已经没有必要再去打招呼了，这点在很久之前她就已经意识到，形同陌路，擦声而过相对无言的情况原来适应了之后也不会觉得如此尴尬，习惯已经成了自然。

　　林泉看着走过去的身影，抓住手机的力道又加深了几分，沐爽，前几天为Jonson代言的广告现在已经在城市的各大屏幕上播放，同时又成为L。S国际的专用女代言人，虽然沐爽不涉及这一块，但是沐爽的那张面容还有墨氏总裁夫人的身份自然是为沐爽增添了不少的光环，前些时日墨千夜为沐爽花费心力打造的设计间，虽然她不知道究竟耗资了多少，但是一看其中的摆设就不是一笔小数目，能够为沐爽做到这一步，怪得不的唐宛心会如此妒忌，即便是她都十分的感到不甘，因为她除了努力的拼搏什么都没有，没有人脉，没有资金，没有背景，但是拼搏的结果就像是现在看到的这样，仍没有占据一时之地，究竟是为什么，她想要的，她没有得到的沐爽都有，凭什么是这样，不甘心，十分的不甘心，但是却无可奈何。

　　“你叫我出来应该不是为了要请我喝咖啡吧。”沐爽看着面前的唐宛心说道，在今天沐爽刚进墨氏没有多久之后就接到了唐宛心的电话，至于眼前的这个女子是怎么知道她号码的沐爽懒得去想。

　　“你应该知道我叫你出来是为了什么。”唐宛心直接开门见山，声音更是清晰。

　　“听千夜说你因为嗓子不好住院，现在看来恢复的够好的。”沐爽说的锋利。

　　“你既然已经猜到了，那就是这样了。”唐宛心完全没有被揭穿的尴尬。

　　“但是似乎这招对墨千夜没有什么用处呢。”沐爽反驳的也毫不留情面，从进来听到唐宛心声音的那一刻沐爽就已经明白所谓的住院不过是个让墨千夜回来的借口罢了，是她被看轻了呢。

　　“你看起来很有自信。”唐宛心开始转变了语气。

　　“不是我有自信，而是我对于墨千夜有自信。”沐爽知道什么话更能够刺激唐宛心，既然是唐宛心先招惹起来的，那么沐爽也而不必客气，更何况唐宛心这次请她出来，应该是有备而来。

　　“你对千夜哥的这份自信究竟是从何而来。”唐宛心的眼睛紧紧的眯起。

　　“这个你不需要你知道。”

　　“沐爽我告诉你，不要太得意，千夜哥的心里最最要的是姐姐，不是你，不是你！”唐宛心喊的大声。


第139章 伤心人

　　“你以为我会在乎吗？”沐爽看这样的唐宛心说道：“你以为我那么单纯的会被你这样的话伤到吗，如果你是这样认为，那你唐宛心就真的太小看我了。”沐爽说的有几分不屑，唐宛心愣了愣：“你什么意思，你的意思是我说的都是错的。”

　　沐爽笑笑：“唐宛心你说的没有错，你的姐姐婉瑜在墨千夜的心里有着不可忽视的位置，但是唐宛心那并不能够说明什么，那只不过是过去罢了，除了这个在我眼里什么都不是。”

　　“呵呵，你到时大方，只不过你这份心意是对千夜哥的不在乎还是对怕知道太深刻了的害怕。”不可能有一个女子不会在乎下心爱人的前任，不会在乎自己爱人的心理拥有着对别的女热的在意，就算是沐爽唐宛心相信也是这样：“我很想知道您呢个够这样平静的伪装到什么时候。”

　　“伪装，那你是太看得起我了，在墨千夜的事情上现在我不需要任何的伪装，是的，他有着你所说的过去，但是我又何尝没有我的过去，唐宛心我们的感情不是建立在你认为的如此脆弱的环境当中，若是让你几句话就能够攻破那才是丢脸。”

　　“你……”唐宛心眼中的怒火尽显：“沐爽不要以为千夜哥对你温柔相待就证明千夜哥心里全部都是你，你也不要以为你们之间能够一直这样下去，沐爽你是聪明人，应该不会那么天真。”

　　“唐小姐你太看的为我了，在感情的面前我也不过是个糊涂人而已。”沐爽脸色没有丝毫的变化，面对唐宛心无孔不入的挑衅，就这样平静的以待。

　　“哈哈，沐爽你是真糊涂还是假糊涂不要以为我看不出来，你和千夜哥之间可是隔着人命，人命你懂不懂，那是无法补偿也无法抹去的东西，我姐姐婉瑜的命是你们沐家的错，而沈天齐的命又是你的错，这是你们双方都无法补偿的罪孽，你们现在的感情不过是虚构的一切，终于一天会不堪一击，不然在死去的亡灵不会让你们安眠。”

　　沐爽的手指紧了紧，唐宛心说的话刺激到了沐爽心里的软处，是的他和墨千夜之间的感情相隔着太多，他们早就知道，但是即便是这样：“就算是这样又如何，我沐爽既然爱了就不会再计较太多的后果，哪怕是下地狱我也会拖着墨千夜一起。”那份笑容像是迎风而绽放的花，芳香四溢，让唐宛心无法忽视。

　　“我不允许，不允许你呆在千夜哥的身边，那里是我的位置，不是你的。”唐宛心没有想到沐爽会这样说，再次的受到了刺激，也就无所顾忌的开始呐喊。

　　“唐宛心该该看清楚一切的人是你，不是我，我知道你对墨千夜的感情，那与我无关，不过在墨千夜选择我的那一刻你就输了，墨千夜应该已经与你很好的谈过，关于你的这份张狂我不想去应对，墨千夜对你有着责任，关于这份责任我不想让墨千夜为难，但并不代表我会将墨千夜让给你，无论你现在对他抱着什么样的感情，现在站在他身边的人是我，现在走进他心里的人也是我，唐宛心我不是什么善良的人，我相信关于这一点你也是，但是不要妄图改变什么，这件事情在我这里已经成了定局，输了就是输了，该是承认的时候了，若是你永远的逃避下去，受伤的只会是你自己，还是说你看上的东西根本就不是墨千夜。”沐爽的目光冷冷的盯着唐宛心让唐宛心有一时的震住，什么话都没有说出。最后沐爽什么话也没有说就离开，因为似乎她说的话已经够多，其余是唐宛心应该考虑清楚的事情，沐爽本来想用凌厉的语言让唐宛心清醒过来，但是恐怕沐爽没有想到就是今天的这番话引来了之后的再次痛苦的场面。

　　在沐爽走后，唐宛心的指甲已经深深的嵌入肉里，该死的沐爽，那种高昂的语气是在炫耀她如今得到的一切吗，是在讽刺她吗，是在看她的笑话吗，从过去到现在唐宛心最讨厌的就是被人俯视，而似乎刚才沐爽的态度就是这样：“你不是要墨千夜痛苦吗，我知道一个很好的办法，那就是让那个女人死。”唐宛心跟电话的里说道，像是藏匿在黑暗中的毒蛇，现在正在张牙舞爪的吐露着那带着毒液的信子。

　　“这是表示合作的意思。”

　　“我要看到那个女人的结果。”这次会让那个安静的女子插翅难逃。

　　唐宛心的那些话并没有刺激到沐爽，毕竟她和墨千夜是个什么样的情况，没有比他们自己的内心更加了解，人们都说当局者迷旁观者清，在感情的世界里很容易迷惑下去，即便是沐爽，即便是墨千夜，但是那是他们心甘情愿，只是真的能够走到永远吗，她倒是有些患得患失了，算了，不考虑了，考虑再多也不过都是白费，未来的事情没有什么可以用现在来预知，活在当下吧，沐爽笑笑，正好子韵打来电话，便就约到了墨氏，毕竟沐爽现在正在忙着手头上设计的事情。

　　只是再次回到墨氏的时候，刚进去就感觉到了气氛不一般，瞬时就看到了在一边的沙发上坐着的陈昊宇，今日倒是难得的老实，老实到都能够清晰的看到脸上的掌印，很明显是被人打了：“说罢，这次又是因为什么？”难得几日不见陈昊宇沐爽以为在公司里乖乖的做设计的，毕竟陈家公司这一季的婚纱要开始发表了。

　　陈昊宇很明显的没有理会沐爽说的话，将头扭到一边去，目光里似乎有些受伤，看来很明显是和别人置气呢。

　　沐爽看了一眼墨千夜，用眼神询问了一下，知不知道发生了什么事，这次墨千夜摇摇头，刚才他们刚吃饭回来，就在路上碰到了陈昊宇，看着墨千夜他们后一言不发，直接就跟随到办公室然后坐在沙发上，什么话也不说，那清晰的掌印墨千夜他们也看到了，凌浩在一边调侃他，陈昊宇都没有任何的反应，令他们都很吃惊，毕竟陈昊宇可是别人说他一句他有十句在那里等着奉还的人，现在这幅模样倒是令人不知道该如何应对，所幸也就不管了。

　　连墨千夜都不知道吗，看陈昊宇这种表情完全像是个受了委屈的孩子，哪里还有平日里的飞扬跋扈，看来这次是真的心里有事情了，沐爽叹了一口气，这样气鼓鼓什么都不说，什么都不理会的方式还是像个没有水平的孩子，真像是未经历什么的小少爷该有的模样，但是就这样放着不管似乎有些不忍心。

　　“有事情总要解决，你已经不是个孩子了，稍微成熟点怎么样。”沐爽说道。结果还是没有反应，唉，沐爽无奈，闹别扭的孩子还真是难伺候：“总要先说明是谁打的吧。”沐爽问，依旧是没有回答。

　　“肯定是说出来丢脸的事情，要不然这个小子会这么安静。”凌浩笑着说着。

　　“凌浩……”沐爽瞪了凌浩一眼。

　　“好好，我不说了还不行吗，我还是自己找乐子去了。”凌浩笑嘻嘻的走了出去，沐爽看着一边的韩澈：“等会子韵说要过来，我先处理这里的事情，你先把子韵带到设计间吧。”

　　韩澈笑笑点头。

　　最后沐爽瞥了一眼墨千夜，结果就是被墨千夜无情的回瞪会来，看来想让墨千夜离开是不可能的了，只是看着眼前的陈昊宇：“现在还是不想说？”

　　结果还是沉默，真是难得见到陈昊宇这幅模样，相当不适应的同时还要为眼前的这个小少爷担心一下。

　　看来是真的不想开口了，只是这样板着一张脸也不是解决的办法。

　　“找人把他送回公司。”墨千夜说道。

　　“我不回去。”陈昊宇迅速的抓住沙发一边，终于算是开口说了一句话，也透漏出了一些情绪。

　　“这里可不是你的避风港，有什么事情自己解决去。”说着就要打电话。

　　“不要，我不要回去。”陈昊宇迅速的站起来将墨千夜那电话的手按住，挂断了电话。

　　沐爽示意一下墨千夜点到为止不要在吓唬陈昊宇：“既然打算留在这里不说出事情经过的话，你眼前的墨总可是说到做到的人。”沐爽说完就受到了墨千夜的一记眼神，沐爽笑笑，是以墨千夜多多担待，偶尔拿墨千夜的名声吓唬吓唬别人还是很有意思的，尤其是眼前的陈昊宇，沐爽敢保证，这样的吓唬对陈昊宇绝对管用，而事实也是如此。

　　陈昊宇看了沐爽一眼，又看了看墨千夜：“是我家的老头打的，所以我不想回去。”

　　这倒是令人颇为意外的答案，毕竟陈昊宇的父亲对陈昊宇的宠溺可算是人尽皆知的事情，岂会那么轻易的对陈昊宇动怒，想必是眼前的小少爷干了些什么吧。

　　“想必是你做了些什么。”沐爽说着，顺势也作了下来。

　　“我能够做什么？”陈昊宇反驳，有些张狂。

　　“我还算是了解你几分的，在我面前也要隐瞒吗？”沐爽直视着陈昊宇。

　　陈昊宇又沉默下去，只是眼睛里的暗沉更加的浓重：“算了你不想说就不必说了，我也不是逼你，只是你的眼睛里透出的伤痛可不像你。”沐爽淡淡的说着，想要起身。

　　“他要再娶，我见到了那个女子。”陈昊宇缓缓的说着，沐爽的身影一愣，原来是这样吗。

　　“你不想他再娶吗？”沐爽问。

　　“我不知道，我害怕那个熟悉的家里会沾染上陌生的气息，我不想我的母亲的照片被其余的女子取代。”陈昊宇说的哀伤：“我不想回去，不想看到他们，不想看到……”

　　陈昊宇也有这样不知所措的时候，生活吗，现实吗，还是一如既往的折磨人心啊，任何人都无法逃脱这份折磨：“你想去哪里？”

　　“不知道。”陈昊宇说着，他在这里没有什么朋友，有的只是沐爽和墨千夜他们，因此在这样的时候只能够来这里。

　　沐爽看了一下墨千夜，墨千夜明白沐爽的意思，点点头。

　　“走吧，我们先送你去酒店，你先冷静一下。”沐爽说着，接着跟子韵打了个电话说明了一下情况，子韵自然是理解。

　　沐爽直接将陈昊宇送到了皇城，反正是墨千夜跟韩澈他们的酒店，在这里也令人放心，更何况这也是墨千夜认可的。

　　“好好在这里想想，多余的话我不会说，这是你需要考虑的事情，我虽然没有见过你的父亲，但是我想他应该是爱你的。”陈昊宇的母亲在生陈昊宇的时候难产而死，陈昊宇从出生就没有见到母亲这是众所周知的事情，这些年来陈昊宇的父亲一直也没有再婚，而是独自将陈昊宇抚养成人，给予了陈昊宇满满的关爱，突然得到这样的消息，是害怕吧，害怕失去这份关爱。

　　“如何了？”

　　“在房间里。”沐爽说着。

　　“烦人的小鬼。”墨千夜说道。

　　“那也是没有办法的事情，他被保护的太好了，遇上这样的事情自然会情绪失控，若是我恐怕也是会如此。”只是可惜沐爽遭受到的是更彻底的痛就是了，墨千夜听着沐爽的话只是沉默着，沐爽看着墨千夜的神情，嘴上说着烦人，实际上还是关心的，陈昊宇的这份心情他们两个都明白，因为都曾经历过。

　　墨千夜的手机突然的想起，似乎是一个陌生的声音，墨千夜只是嗯了一声。

　　“谁？”

　　“陈昊宇的父亲。”

　　“找到这里来了吗？”

　　“应该是老头告诉的。”

　　墨天认识陈昊宇，那陈昊宇的父亲想必也自然认识，只是沐爽没有想到在大厅里见到的是那个曾经有过一面之缘的人。

　　“墨少！”来人面目和蔼，笑容可掬，很难想象是陈昊宇的父亲，不过恐怕也正是因为这点，才会培养出陈昊宇那样的性格吧。

　　“伯父你客气了，叫我千夜就好。”墨千夜说着，毕竟他们是有过交情的人。

　　“墨太太好久不见，上次没有跟你打过招呼别介意，车子可修好了。”

　　墨千夜似乎很好奇沐爽和陈荣升是怎么认识的。

　　“上次开车的时候不小心碰到了墨太太的车，当时没有认出墨太太来过后才想起。”陈荣升笑笑的说着。

　　墨千夜似乎不知道说的是哪次：“上次搬家宴会的时候我的车不是进了修车场吗。”虽然修好之后就直接报废了。

　　墨千夜想起来了。

　　“没有想到你就是陈昊宇的父亲。”

　　“昊宇给你们添麻烦了。”陈荣升的神情里似乎也有几分愧疚。

　　“要去看一下他吗，他在楼上。”沐爽说着。

　　陈荣升看了上面一眼：“不用了，想必那个孩子现在还在气头上呢。”

　　“先坐下，这样站着不是说话的地方。”墨千夜开口。

　　“你们打算如何呢？”沐爽也懒的说些废话，她向来喜欢直奔主题。

　　“昊宇那个孩子让我宠坏了，从小到大没有打过他。”陈荣升说着。

　　“但是这次却因为一个女人打了他，是吧。”沐爽说的直，陈荣升只是叹息没有说话。

　　“陈昊宇挨打也是应该的，想必是当着那个女子说了些混账让你很没有面子吧。”至于陈昊宇会说些什么沐爽大体也能够猜测出来，无疑就是贬低那个女子的话所以才会让陈荣升大发脾气吧。

　　“不是面子不面子的问题。”陈荣升说着。

　　“哦，那是怕那个女子受了委屈吗。”

　　陈荣升还是不说话：“所以就打了陈昊宇啊！”

　　“沐爽……”墨千夜拽了拽沐爽，因为沐爽今晚上说话似乎太过锋利，沐爽没有太理会墨千夜，因为她不是在发泄不满的情绪，只是在为了陈昊宇寻找一个答案。

　　“千夜，没事的，她说的对，是我的错。”

　　“陈总，我并没有责怪谁，我只是在说一个事实而已，陈总这多年都没有再找，为何现在会做这样的选择呢？”

　　陈荣升无奈的笑了笑：“早些年因为昊宇还小，想要将他好好的抚养成人，没有那么多的心思在外人身上，现在昊宇长大了，不知不觉就走到了自己的前面去了，慢慢的感觉不需要自己了……”陈荣升越说声音越小。

　　“害怕孤单吗？”

　　陈荣升苍白的笑了笑：“很傻吧，我这么大年纪的人，还这样跟一个孩子一样患得患失，也许是因为害怕孤单，也许是在这样的氛围里遇上了一个正确的人，有了这个决定。”

　　“看来你很满意那个女子。”

　　“到了这个年龄已经看淡了很多了，只是感觉能够走下去罢了，更重要的是她会对昊宇好，这样就够了。”

　　“你怎么能够这样肯定。”

　　“她身体有病，永远都不会有自己的孩子。”

　　是这样吗，只是这个选择是恰好还是不是，但是似乎已经没有追究的必要了：“陈总，我认识的陈昊宇嚣张但并不乖戾，任性但是也知道有张有弛，时常会说一些损人的话但是却是他的真性情，他很单纯，也很认真，婚纱界的宠儿，年少成名，光环的背后又是隐藏了多少的艰辛，但是他从来没有说，没有人不努力就能够得到一切，即便是他也一样，他这样的努力是想证明些什么，他的这份努力又是想要给谁看，我想你应该知道，国外这么多年，不是有钱就能够安然度过的，这些年他经历了什么，陈总应该了解的不多吧，陈总你们该好好谈谈了，作为父子，作为最亲的人，而不是相互躲避彼此。”沐爽说完拉起来墨千夜便走，之后是他们要解决的事情了。

　　陈荣升看着沐爽离开的身影，真是令人无法忽视的女子，刚才的那些话也是句句的传入他的脑海来，是呀，他们父子俩多久没有认真的谈过来，该是好好的谈一谈了。


第140章 受伤的少年

　　“对陈昊宇的事情你似乎很上心。”

　　“因为我喜欢他。”虽然爱称口舌之快，但是却不招她讨厌。

　　“你这句话可是很有歧义的。”

　　沐爽感觉到好笑：“你知道我的意思。”

　　“若是不知道就不会同意你将他带来这里。”

　　沐爽只是笑，看着夜晚的星空，几颗星光透着夜晚独有的荒凉：“我很明白陈昊宇的感受，饶是他是个无法无天的混世魔王也有着不想失去亦是不想让人占有的东西。”

　　“你……”墨千夜知道沐爽应该是对这种事情深有体会才会对陈荣升抱着一份敌意似得，毕竟沐家的事情墨千夜知道一些虽然不是全部。

　　“我并不是针对陈荣升，他为了陈昊宇孤身了那么久，想在找一个我没有意见，更何苦那是陈家的事情，不是我能够搀和的，我只是感慨，感慨现实中男子的心意，都说女人善变但是我看这点对于男人也是一样如此。”沐爽说的有几分嘲讽，热恋时候的浓情蜜意，一生一世终究抵不过岁月无情的蹉跎，七年之痒，很多都不过是过眼云烟罢了，抓住了是情谊，抓不住了是生活就是了。

　　“既然已经选择，又何必看的太过明白，想扶到老的有很多，半路夫妻亦是不少，我们都看过太多。”墨千夜说的平静。

　　“那我们是属于哪一个呢？”沐爽仰望着墨千夜。

　　“看你，也看我，如何选择。”

　　真是个没有回答的回答，但是却是合沐爽的心意就是了。

　　“走吧。”沐爽再次看了身后一眼。

　　“他们会解决好的。”

　　沐爽相信他们会解决好，毕竟他们的情况和她不一样，他们是彼此都是为了对方考虑，而沐爽这里是没有了对方，似乎很久都没有想起远方的那一抹身影，既然都没有什么消息传回来，那就证明是好消息，不过已经无所谓了，对于那个男子现在身边有着心爱女子的陪伴应该很惬意才对，又何必在去牵挂，沐爽嗤笑着自己。

　　沐爽的那抹笑容没有逃过墨千夜的眼睛，家庭，父亲吗，对于沐爽和他来说似乎都是一个十分沉重的话题。

　　回去路上谁都没有说话，也许他们都需要时间来静一下，因此谁也没有打破这份沉静。

　　等到了第二天沐爽还没有到墨氏的时候就看到了报纸上的消息，是陈荣升要再婚的消息，照片上的女子虽然已经有了岁月的痕迹但是却是端庄贤淑，是个温柔的女子，陈荣升的眼光的不错，也算是一种缘分吧。

　　这两天沐爽并没有和墨千夜一起到墨氏，沐爽现在是在家里的设计室里收拾一通才会去墨氏，今天已是如此，因此当沐爽踏进墨千夜的办公室的时候，很明显的再次看到了陈昊宇那个熟悉的身影。

　　对于陈昊宇偶然的出现在这里的频率沐爽已经见怪不怪了，不过一晚上的时间陈昊宇的表情已经好了很多，已经没有了昨夜的那种哀伤。

　　“既然事情都已经解决了，还来这里干什么？”

　　“真是无情。”陈昊宇又恢复了原本的语气。

　　“若真是无情昨天就不会管你了。”沐爽说的慵懒，也懒得再去搭理陈昊宇。

　　“我错了还不行吗？”那可怜的表情还真是具有杀伤力，真是的眼前的这个人，可以嚣张跋扈令人想要撕了那张嘴的冲动，但是卖萌的时候又让人无法忽视，某种程度上也算是个活宝了。

　　沐爽无奈她怎么会招惹上这样的一个人，某种程度上上真的能够跟墨天有的一拼，只能无奈罢了：“跟你父亲已经和好，干嘛赖在这里。”沐爽边说变抽出了墨千夜桌子上的一份文件在那里看着，刚才偶然间看到是关于L。S国际的，但是似乎不是什么重要的决定，无非就是些代言什么的。

　　“不喜欢那个氛围。”陈昊宇说着。

　　沐爽将文件放下：“点头同意的是你，现在又说这种话，有够任性的。”若是陈昊宇不同意沐爽敢肯定陈荣升绝对会尊重陈昊宇的意见，对于陈荣升沐爽就是能够这样的肯定。

　　陈昊宇只是无奈的笑笑：“老头子既然话都说到那种程度了，我也不能太不孝了是不是。”看似轻飘的语气里终究还是隐藏了几分的无奈吧，真是难得听到陈昊宇还有如此懂事的时候。

　　“自己做出的决定无论是什么结果自己去承受去，我早就说过这里不是你的避风港。”墨千夜的声音冷冷的响起，陈昊宇是有些畏惧墨千夜的，但是每次都是想反驳几句，即便知道墨千夜说的是对的，但是这次倒是什么都没有说，看来还是在意的。

　　这次墨千夜说的没有错，因此沐爽也没有帮陈昊宇说话，陈昊宇该好好的想清楚一些事情，不只有他的父亲，还有将来，还有很多商业的事，将来要继承陈家的毕竟是他，这是他无法逃避的责任与命运，而所幸的是陈昊宇喜欢的正好是家族事业。

　　“放心，他不是软弱的小鬼。”墨千夜看着沐爽盯着陈昊宇离开的身影说道。

　　“我自然知道，现在的这些年轻人可不敢小觑。”一个齐峰就已经让沐爽见识到了。

　　“也包括……”墨千夜没有继续说下去。

　　“你想说什么。”

　　“没什么。”还是等有机会在提及吧，现在似乎并不是时候。

　　沐爽盯着墨千夜但是墨千夜没有丝毫的反应，罢了若是墨千夜不想开口的事情沐爽也不会勉强，更何况应该也不是什么重要的事，沐爽现在对墨千夜就是这样的自信。

　　“今天我要去奇峰那边，你要一起吗？”沐爽说道，沐爽现在还是时不时会接受齐峰的指导，自从奇峰上学校之后，一般沐爽一两周才会过去一次，趁着周末的时候。

　　“你自己注意，我今天有事情去办。”

　　“嗯。”沐爽点点头，只是若是知道接下来上演的事情他们还会还会如此的从容吗，可惜谁也没有办法去预知未来，谁谁也没有办法。

　　墨千夜看着沐爽出去的身影，今天他该去找那个男子好好的谈一谈了，他为什么回来又为什么一直躲在暗处，这些都是需要好好谈一谈的事情。

　　沐爽创作室里没有什么事情，就早早的收拾东西动身去齐峰，林豹那里，开车走到一家服装店附近的时候，看到里面年少衣服，脑海里迅速的浮现了一张年轻男子苍白的容颜，有着和沐爽一样的眉眼，不知道在远方是不是还好，沐爽摇摇头呢，算了，即便她想起那个少年应该也不会记挂她吧，何必呢，拐弯去了一个糕点店，去帮林豹和赵峰，齐峰他们带了些点心，上次记得这家的点心他们几个还是很喜欢吃的。

　　沐爽对于去林豹那里的路已经很熟悉，毕竟已经来过了很多趟，墨千夜也没有组织或者说根本就是墨千夜授权沐爽去的，沐爽一路上走得平稳，却是在一条僻静的路上的时候被路上突然出现的车拦住，似乎有浓烟冒出，难道说是出了什么车祸，沐爽抓紧时间下车，迅速的赶到出事车辆的面前，狠狠的敲打着车玻璃：“车里有没有人，你们没事吧。”但是没有丝毫的回应，倒是周围在沐爽趴在车窗上敲打的时候已经悄无声音的出现了好几个身影，沐爽看着身影瞬时的反应过来，看来是她中计了，又是这样的场面吗，似乎她真的很容易遭遇到这样的场景。

　　“这次又是为了什么？”因为经历的太多沐爽都已经淡定了。

　　可惜这次没有人跟沐爽废话上来就亮出了那锋利的匕首，沐爽本来淡定的神色猛然间变了变，这些人不是求财不是求色，已不是因为她身上这墨太太的头衔，他们要的是她的命，沐爽迅速的反应过来，几个人都是这样，那锐利的兵刃发出刺骨的寒冷，令沐爽全身不禁颤抖，究竟是谁想要她的命，沐爽很显然是处于劣势，不，应该不是劣势，根本就无法和那些男子相提并论，若是拳脚功夫沐爽还能够遮挡几招，但是现在根本就没有让沐爽遮挡的空间。

　　看着一步步逼近的男子沐爽能够做的事情就是逃离，现在可不是她逞强的时候，更何况现在也不是她想要死去的时刻，可是几个男子没有给沐爽逃脱的机会，已经扑了上来，沐爽迅速的躲开，只见那把刀子在车上划开一个深深的印记，可见用了多大的力气，要是这刀插在沐爽的身上，不死也是半伤。

　　“你们究竟是谁，是谁派你们来的。”沐爽说道。

　　可惜一句废话也没有，只有目光中透出的狠戾，这些人与沐爽几次经历的都不一样，那份目光里的狠是从岁月的累积中沉淀下来的，眼前的这些人不是善类，沐爽已经有明显的感知，看来今天插翅难逃了，往常这条路上也是有车辆走动，而现在却未发现一辆，想必也是眼前的他们做了什么，只是她沐爽就要在这里结束吗，那可真是讽刺，也真是令人不甘心，她不能如此任人宰割，她的命掌握在她自己的手中，即便是现在面对这样的情况。

　　另一边沐家别墅内是，墨千夜四处看了看，表面上没有任何人的痕迹，倒是一个值得注意的小子。

　　“少爷……”夜寒的脸色有些微变的跑过来。

　　“发生了什么事？”夜寒的神情墨千夜一眼就能够看出来。

　　“刚收到消息，咱们的人跟丢了，似乎被发现了，拜托了身后的人。”

　　墨千夜眯起眼睛，今天似乎有什么不好的感觉，像是猛然间想起了什么，立刻掏出电话，刚接通：“林豹，沐爽在不在你那里？”

　　“没有啊，夫人今天要过来吗。”

　　糟糕了，墨千夜心里的不妙程度加深：“林豹立刻带人沿着去那里的路给我找，立刻马上。”墨千夜也迅速的上车，这个时间按理说应该早就到了，怎么可能还没有到，只能说明路上出了事情，是他太大意了，千万不要出什么事情才好。

　　夜寒也迅速的上车，看墨千夜的神情就知道这件事情非同小可，他们家夫人，快速的跟上墨千夜的车。

　　路上沐爽已经被逼得无路可逃，应该是用胳膊挡匕首的缘故，胳膊上已经被划过几道伤口，鲜血沾染了衣服，带着股妖艳的美，沐爽已经坐在地上，冰冷的目光瞪着眼前这几个男子，目光里没有丝毫耳朵退缩与胆怯，但是可惜却无力反击。

　　“哥，为什么不一刀解决眼前这个女子。”站着的几个人开始在那里说话。

　　“我喜欢看人家挣扎的模样。”

　　几个人忍俊不禁。

　　“哥，还是快点下手吧，大哥的命令是杀了这个女子。”

　　大哥，沐爽迅速的在脑海里搜寻着关于眼前这些人的记忆，可惜没有任何。

　　“你们究竟是谁？”沐爽在次仰头看向他们。

　　“其实很挺欣赏你这份骨气的，要不是你得罪了人，我倒是想对你好好疼惜一番。”几个人的头阴险的说道，让沐爽恶心。

　　“滚开，你这张嘴脸让我恶心。”沐爽说的无情。

　　“哈哈，真是可惜了，你的回答令我很不满意。”刀子无情的举起，在就要落下的时刻。

　　“我已经报警了，警察马上就要来了，劝你们不要乱动比较好。”一个清朗的声音响起，沐爽瞬时就看到了出现在自己面前的少年，怎么回事，他怎么会在这里，怎么会出现在这里。

　　“你怎么会在这里，抓紧走啊。”沐爽冲着那个少年喊道，没有看到这里的情形吗，现在这种情况出来，是傻子才会干的事情。

　　少年似乎眉头似乎有些沉重：“你们快放下武器，伤人是犯法的。”

　　沐爽快要急疯了：“快走啊，不需要你来多管闲事，给我滚。”沐爽说的狠戾，眼前的这些人岂是用法律用警察就能够吓唬住的，这样毫无防备的出来只会成为被人攻击的目标，更何况眼前的少年根本就是手无傅鸡之力，该如何是好，就在沐爽竭尽全力考虑的时候，刚才持刀的人对周围的人使了一个眼色，已经有人朝着前方走去。

　　“你们要干什么，你们的目标是我才对，不管他的事，放他离开。”沐爽说的急切，果然少年很快就被制服，根本就没有反抗的能力，被带了过来。

　　沐爽的眼神乱了，墨千夜你究竟在哪里。

　　“哥，怎么处理？”

　　“大哥不是下了命令要处理干净，所有看到我们的人不留。”

　　无情的话语就这样被说出来，不留，该死的，沐爽看着就要落下的刀子，不知道从哪里来的力气，迅速的将那个的刀踢飞，将少年护在了身后，臂上的伤口再次的被撕扯开来，鲜红更加的刺目。

　　“你怎么样？”少年迅速的扶住沐爽。

　　“啪”一个清脆的巴掌甩了过去，打的少年猛然一震：“你上学上傻了吗，不知道看眼前是什么情况，这么贸然的出来，你是有自信能够保护自己还是有能力来解决他们。”沐爽很气愤，为了眼前少年的糊涂。

　　少年被打的一句话也说不出来，但是看着沐爽受伤的手臂有说不出来的痛，沐爽虽然这样说，但是却是将少年紧紧的拥在身后，似乎怕身后的少年受一点伤害：“你们要的是我的命，若是动他，你们会招惹上很大的麻烦。”沐爽现在能做的就是恐吓几分，但是对眼前的这些人有几分用处就不知道了。

　　“杀你已经是最大的麻烦了，我们岂会在怕。”

　　没有用吗，但是他们这些人是知道她的身份：“既然知道我的身份，你们就应该知道墨千夜不是好惹的人。”

　　“我们敢做到这一步你以为还会怕墨千夜，动手。”

　　看来已经无法进行沟通了，匕首落下，沐爽迅速的想要环住少年，起码不想让身后的少年受到伤害，但是可惜在沐爽想要环住身后的少年的时候，少年一个翻转，反而是将沐爽紧紧的拥在怀抱里，沐爽挣脱不得，真不知道眼前的少年是哪里来的力气：“沐辰放开我，这是我的事情，不关你的事，快闪开。”沐爽喊的声嘶力竭，但是沐辰就是死命的环住沐爽，刀子贯穿沐辰的躯体，但是沐辰岿然不动，任沐爽拼命的敲打着自己，任鲜红的血液弥漫了沐爽的双眼，他就是不放开。

　　“沐辰，你快放开，快放开啊……”沐爽的声音已经有些沙哑，眼泪和脸上沾染的鲜血融合在一起，融成一串串血泪，鲜红一片，令人触目惊心。

　　“哥，怎么办？”沐辰用这个身躯做了沐爽坚固的盾牌。

　　“既然他这样选择就成全他。”鲜血再次沾染到沐爽的脸上。

　　“不要！”一声沙哑不堪，一声震撼天地，一声声泪俱下，可惜挡不住那落下的冰刃：“沐辰，我求求你，你让开，你让开好不好。”为何眼前的这个少年会有这样的力气，为何她挣脱不开眼前这个身躯。

　　“拉开。”毕竟他们要的是沐爽的性命，但是就是撕扯不开护在沐爽身上的沐辰，该死的，割在沐辰手上的刀子就像是割进沐爽的心里，但是却无法阻止，有的只是那个紧紧护着她不放的身躯。


第141章 重伤昏迷

　　脸上沾染的鲜血已经没有了温度了，沐爽环绕在身上的力量弱了几分，沐辰的脸已经比白纸还惨白，没有一点血色，就在一个男子还想要再次落下匕首的时候，山脚下传来了一道警铃声，划破天地。

　　“哥……”几个人神情一变：“另一条路上也有很多人向这边赶来。”

　　“该死的。”那个人不甘心的看了沐爽和已经被鲜血染红沐辰，本来就要的手的，都怪这个少年，这笔账他会记得。

　　“抓紧时间走。”在这个时间里被墨千夜抓住可是会死的很惨，众人利索的上车。

　　似乎是听到他们走的声音，沐辰才放下心来，但是身体已经异常沉重，再也吃撑不起任何的重量，重重的跌落在地上。

　　“沐辰，沐辰你醒醒，你为什么要这么做，想让我欠你吗，沐辰我告诉你，我不会觉得有任何亏欠你，不会，你也不要以为这样做我就会原谅了你，你们欠我的还没有还完，没有还完，所以你最好不要闭眼，我不许，不许。”虽然嘴上说着难听的话，但是眼泪已经开始肆虐，无法阻挡。

　　“我知道，我没有想过要你感激我，也没有想过这样做去补偿对你的亏欠，我的母亲，我给你带来的伤痛，我懂。”沐辰声音微弱。

　　“你懂就好，你知道就好，你清楚就好，所以你要给我好好活着，给我好好活着。”沐爽颤微着说着，生怕一不小心就会失去眼前的人。

　　“对不起了。”沐辰笑的苍白。

　　“我不要听这句话，为什么，究竟是为什么，为什么你要闯出来，为什么？”沐爽看似在责问沐辰，但更多的像是在责怪自己。

　　“对不起，因为你是我姐姐……”沐辰笑了，笑的如荒原中的一抹孤烟，一瞬间就会消失的无影无踪。

　　沐爽身子猛然的颤动了几下后笑笑，就是因为这样的理由吗，若是仅仅是因为这个，她宁愿不做沐辰的姐姐，这样是不是就不会发生这些事，但是可惜沐爽不过是自欺欺人而已，因为这样的一句话，她无法反驳，无法反驳啊，沐爽惨白抽搐的笑着，这一刻面对浑身是血的沐辰，她不知道该怎么办了，乱了，不管是心还是脑海都乱了。

　　“沐爽……”墨千夜赶到的时候很远就看到了在路上的沐爽还有一个人的身影。

　　“墨千夜，是墨千夜。”沐爽像是漫无边际漂浮的浮萍终于找到了一个可以依靠的地方，快速的回头，这一回头，吓坏了众人，因为顺着沐爽的脸颊看去有一道道血泪，手臂上更是满是鲜血，这还是其次，重要的是沐爽的怀里抱着一个鲜血淋漓的人，墨千夜迅速的赶过去，夜寒，林豹，赵峰也迅速的赶了过来。

　　“墨千夜，该怎么办，该怎么办？”沐爽像是抓住了救命稻草一般，使劲的抓住墨千夜，墨千夜一看沐辰的情况，不容乐观：“立刻叫救护车，抓紧时间安排好医生。”说完墨千夜迅速的给沐辰做简单的包扎，夜寒他们几个人也来帮忙，墨千夜迅速的将沐辰抱到车上，让夜寒他们迅速送去医院，整个过程沐爽都是怔住的，不知道该做什么，整个就是失去了活力。

　　警车随着墨千夜也赶来，亦是看到了眼前的一幕，想要上去问沐爽些情况：“这位小姐，发生了什么？”

　　发生了什么，沐爽猛然间回神过来：“沐辰，沐辰，沐辰呢？”沐爽四处的寻找。

　　“去医院了。”

　　“医院，墨千夜送我去医院，都是我，都是我的错。”眼泪顺着脸颊滑落。

　　已经不记得何时见到过沐爽这种神情了，那种撕心裂肺的痛让沐爽不忍直视。

　　“我带你去，带你去。”墨千夜紧紧的揽住沐爽想要安慰眼前的这个身躯。

　　“赵峰，你解决一下。”墨千夜说道。

　　赵峰点点头，他们这几个人何时见过沐爽这个样子，刚才送走的那个少年是谁，都不敢问，亦是不是问的时候。齐峰也跟随着赵峰留了下来。

　　急救室外一片沉默，沐爽的目光一直盯着急救室里的灯，像是要将那份灯光看穿一样，墨千夜让沐爽去换身衣服，去洗刷一下都没有说动沐爽，让沐爽去包扎伤口也是充耳不闻，就这样一直看着急救室，墨千夜无奈只能安排医生在这边帮沐爽包扎，看到沐爽伤口的时候墨千夜的目光变得冰冷，有几道伤口伤的很深，但是在包扎的时候沐爽没有皱一下眉头，是已经麻木还是心不在这里，应该都有吧。

　　医生从急救室里走了出来，沐爽迅速的迎了上去：“他怎么样？”

　　“病人失血过多，他是稀有血型，我们的血库不足，你们谁是他的家人。”

　　“我，用我的。”沐爽说道。

　　“立刻做检查。”即便是亲属也有可能血型不一样。

　　“不用检查了，我和他的一样。”稀有血型，明明她的父母都不是但她却是，她的哥哥也不是，但是沐辰却是，也许冥冥之中就是注定好了的。

　　“那好，抓紧过来。”

　　却被墨千夜拦住：“你也受伤了，不适合输血。”这个时候医生才注意到了沐爽身上的伤口，还有着浓重的血腥气。

　　“放开！”沐爽说道，墨千夜依旧抓住沐爽：“墨千夜那些人本来要的是我的命，是我的命，不该是他的，他本来不应该卷进来，都是我的错，是我的错。”

　　墨千夜手上的力道依旧没有放松：“墨千夜是他护在我的身上，是他为我撑起了一道守护网，为我挡住了那锋利的刀刃，不然那匕首贯穿的就是我的身躯，躺在里面的就是我，所以放开吧。”她已经没有力气再去挣脱，亦是没有力气再去诉说这个事实，要是可能，沐爽能愿躺在那里面的是她，而不是沐辰。

　　墨千夜手上的力道放松了几分，但是终究还是没有完全放开：“墨千夜放开，那里面躺着的是我的弟弟啊，是和我流淌着相同血的弟弟啊！”沐爽喊道。

　　墨千夜只能选择放手，但是却是无奈，周围的几个人看到沐爽的这个样子都是有些难过，但是却没有办法。

　　“是‘熊猫血’吗？”齐峰突然开口的话转移了众人的视线。

　　“是。”医生说道。

　　“我是。”齐峰的话让众人平静下来。

　　“好，你们两个都过来。”这样的结果才让墨千夜还有周围的几个松了一口气，毕竟看刚才沐爽的态度就已经明白他们劝不动沐爽，因此只能顺着沐爽，医生了解沐爽的情况，因此会适度。

　　“夜寒……”墨千夜在看不到沐爽的身影后，脸上凝聚上了一层冰霜，会将所有看到的事物冰封破碎。

　　“少爷。”

　　“不惜余力的给我查清楚今天的事情，你应该明白我的意思。”阴沉的气息将一方天地压抑，让人觉得可怕。

　　“我明白，少爷。”夜寒迅速的下去，看来这次做出这件事情的人会有一个惨痛的下场了，不过这也是罪有应得，在他们看到他们家的夫人那样空洞的目光的时候，悲愤已经弥漫了四方。

　　墨千夜盯着急救室亮着的灯光，这件事发展到这种程度是不是他也要付上一定的责任，要是让沐爽知道他早就知道沐辰回来了，却没有告诉她，如果早早的告诉是不是会是另一番模样，是不是会是不一样的结果，但是可惜在他们的世界里没有如果，有的只是现实。

　　输完血后沐爽又立刻的回归到原本的位置，静静的盯着，跟谁也没有说话，连齐峰也没有，在急救室的灯没有熄灭之前沐爽应该一直都会是这个状态吧，墨千夜不再多说什么，只能尽力的安慰着沐爽。

　　漫长而又着急的等待过程，里面在奋斗，外面亦是在煎熬的挣扎着，他们双方都不能够倒下，都不能够在这个时候输。等到灯光熄灭的时候已经是深夜，医生们都拖着疲倦的身体出来，沐爽她瞬时的迎了上去：“我弟弟他怎么样？”

　　“也算是幸运，被刺的三刀都躲过了要害，真是庆幸，手术很成功，但是还要转到重症监护病房，今天晚上算是个危险期，过了今晚若是没有什么问题那就是安定了。”

　　沐爽听到医生这样说完，整个身子已经瘫软了下来，没事了吗，手术成功了吗，一切都结束了吗，可以再次看到那个少年的身影了吗。

　　“沐爽。”墨千夜迅速的搀扶住沐爽，但是沐爽没有理会墨千夜的搀扶而是急切的向重症监护病房走去，去干什么，墨千夜很明白。

　　重症监护病房是不允许轻易进去的，因此沐爽就在外面守着。

　　“沐爽我来看着，你先去休息。”从刚开始沐爽就一直处于紧绷的状态现在应该很累才对，但是很明显的是沐爽对墨千夜的话没有听下去，墨千夜无奈，但是也知道不能够让沐爽继续这样下去，沐爽现在需要休息，更需要好好地平静一下。

　　“沐爽，对不起了。”墨千夜说完刚想动手将沐爽劈晕的时候，沐爽转头看了墨千夜一眼，自己晕了下去，墨千夜迅速的接住沐爽，眼睛锐利了几分，迅速的抱着沐爽向病房走去。

　　医生被墨千夜急速的叫来，检查过后沐爽是因为疲倦晕了过去墨千夜这才放下来心来，看着沐爽那浓重的眉梢，沐辰在沐爽心里所占据的位置是似乎很重，这一点似乎也在墨千夜的意料之中，即便沐爽将对于沐辰的这份感情隐匿的很深，但是依旧没有瞒过墨千夜的眼睛就是了，于是现在究竟是谁让他珍惜的人成为现在这个样子，墨千夜的目光像是暗夜中的鬼魅是，谁碰到就会被这样的目光焚毁成灰。

　　唐宛心是在深夜接到对方的电话的，接听完之后将手机狠狠的摔向一边，混蛋都是一群废物，连一个女子都制服不了，该死的，可惜在这个时候手机铃声有再次的想起，像是夺命的铃声一般，声声急切。唐宛心本来想要忽视但是却终究没有办法忽视下去。

　　“你想要干什么？”

　　“只想告诉你你是个聪明人，现在应该知道该怎么办。”

　　唐宛心的手指紧紧的绷住：“不要以为现在我还受你的控制，不要忘记了现在我是自由的。”

　　“哈哈，被墨千夜救赎的自由，宛心，你选择的墨千夜看来似乎并没有选择你啊，要是他知道是你对他心爱的女子下的手，你以为他会放过你吗。”

　　“滚。”

　　“宛心，我等着你，等着你重新回到原本的天地。”手机里面传来的男子的声音异常的刺耳，唐宛心想要将手机摔得粉碎，却清除不了那已经进入耳朵清晰的声音，她不会回去，也不要回到过去，墨千夜是不会放弃她的，因为她手里有着姐姐给予的王牌，是不会的，唐宛心这样安慰着自己，看着外面漆黑的夜，使劲的安慰着自己。

　　沐爽再次醒来的时候发现自己躺在病床上，沐辰，一个反应沐爽迅速的坐起来，头有些沉重，墨千夜走进来正好看到了坐起来的沐爽：“慢点，沐辰已经度过危险期了。”墨千夜缓缓的说着。

　　度过危险期了，沐爽眼底里全部的担忧终于散去了很多，平安了吗，终于平安了，沐爽的手深深的捏紧被子，这是现在对于沐爽来说最好的话。

　　已经度过危险，所以沐辰也被转回了普通的病房，可以允许探望，沐爽听闻之后自然迅速的赶到沐辰所在额病房，直到看着床上躺着的身影，听着那平稳又安静的文呼吸沐爽的心里才算彻底的平静下来，坐在一边端详着，的确是很像，无论是眉眼还是这份睡颜，只是原本为何会如此的排斥。

　　墨千夜看着沐爽的神情似乎是已经平静下来，不似原本的疯狂，也没有了昨天的焦躁，看来沐辰安定的消息给了沐爽极大的安慰，若是不然墨千夜都不知道会是怎样的后果。

　　“医生怎么说？”沐爽知道在她昏睡的时候应该是墨千夜在照顾沐辰。

　　“不出意外下午就会醒过来。”

　　“这样吗！”沐爽是难得的沉静，目光紧紧的盯着沐辰，没有丝毫的移开，或者是亦是不想移开。

　　“真傻！”沐爽呆呆的说着，不知道这句话在说沐辰还是再说她自己，或者都是，但是墨千夜知道这句话何尝说的不是一种感情：“你们都一样。”

　　沐爽愣了愣，后忽然笑了笑，有些事情果然是旁观者清楚几分。

　　“说实话我宁愿他抛下我，也不想让他来救我。”沐爽淡淡的说着，比起沐辰受伤时候的承受的痛苦沐爽宁愿当时沐辰扔下他不管，那样沐爽还能够继续的恨着沐辰他们，可以和以往一样相待，但是现在该如何去面对。

　　“可惜事与愿违。”

　　“是呀。”沐爽笑的惨白，那鲜红的血液似乎现在还能够弥漫与双眼。

　　“害怕吗？”

　　“有时候过于执着也是令人害怕的东西。”沐爽笑笑：“但是我不能怕，也不会怕。”沐爽说的坚定。

　　“你们真是很相似。”沐辰看看似年少但是为了沐爽可以做到这种程度，他们之间看似相互疏离，但是实际上应该是比谁的感情都深，对这份亲情的确是够执着的，只是相互之间都不曾明晰而已，因为中间有太多得阻隔，但是经过这样一遭，是否能够冰释前嫌呢，墨千夜也说不清楚，但是墨千夜能够知道的是：“若是这次情况相反，若是遭到攻击的是沐辰，你也一样会奋不顾身的去护着他。”

　　沐爽只是轻笑了的几分，但是手已经紧紧抓住沐辰的手，似乎想要给予躺在床上的那个少年一些温暖，墨千夜的话说的没有错，若是情况相反，她的确会奋不顾身，这份认知似乎从小时候就已经知道了，可惜一直在隐藏而已，一直在隐藏而已。

　　“墨千夜，我们都很傻是吧。”沐爽笑笑。

　　“嗯，很傻，但是却令人感到温暖。”即便是现在这样的一种方式，但是沐辰和沐爽心里都有彼此。

　　沐爽只是笑笑，墨千夜也应和笑笑，在墨千夜看来沐爽应该有明确的认知了。

　　“我家里的事情你应该调查过吧。”沐爽问着。

　　“调查过一些。”墨千夜没有隐瞒沐爽，也没有隐瞒的必要。

　　“调查到哪种程度了。”

　　“一点而已，没有深入。”因为不需要，墨千夜也没有再去深入。

　　“想知道吗？”

　　“你若是说我便听，若是不想说也不会逼迫。”

　　“还真像是你的作风，不过我们之间也没有什么事情好隐瞒的，早晚都要知道的事情，又何须拖到以后。”

　　墨千夜笑笑，明白了沐爽的意思。

　　沐爽看了躺在床上的沐辰一眼：“知道吗，我从十岁之前就知道了沐辰的存在，也知道了我所谓的父亲在外面的风流韵事。”沐爽说的有些嘲讽，那段回忆曾是沐爽心里难以掩饰的伤痛，但是现在似乎说起来不是那么痛了。


第142章 沐家过去

　　墨千夜静静的听着，因为这件事情没有他说话的余地。

　　“墨千夜你说爱情到底是什么？”

　　“说不清楚。”

　　“的确，我似乎问了一个很傻的问题，即便现在深陷在爱情中的我都说不清楚，有些人明明没有爱情也生活了一辈子，而有些人明明有着海誓山盟的爱情却是不能够相守，你说哪种是对，哪种是错。”

　　“没有对错，所有事情都是靠个人的选择的结果。”

　　“像是你会说出的答案，不过也有两种都不是的一种情况，一方深爱，一方不爱，却因为某种利益牵扯在一起，多么可笑的理由，却束缚了某些人一辈子。”沐爽说的沉重，而墨千夜似乎知道沐爽再说的是谁。

　　“我的母亲和所谓的父亲就是所谓的这种关系。”沐爽说的嗤笑，嗤笑这份关系的愚蠢，嗤笑在这份关系里妥协的两个人。

　　墨千夜没有说话，沐爽继续的说着：“知道吗，我的母亲和我所谓的父亲。”

　　“听说过。”沐氏毕竟曾是本市的大家族，所以这些关系自然也是众人曾经关注的对象。

　　沐爽笑了笑：“我的母亲来自大家族，我的祖父还有祖母只有我母亲一个女儿，因此家族的产业都是由我母亲继承，可惜她爱上了一个不该爱上的人。”沐爽提及母亲的时候有些伤痛：“我的父亲，沐建峰沐家的继承人也是我母亲大学的师兄，我母亲大学毕业的那一年沐氏遭受到了重创，我的爷爷和奶奶安排了这次的联姻，你知道我母亲面对这份联姻是怎么回答的吗？”

　　“应该是同意了吧。”

　　“是呀，我母亲同意了这门婚事，即便知道对方不过是为了利益，但是没有办法，因为母亲喜欢父亲，在是同学的时候就喜欢上了，因此这对于母亲来说成为了一个不可多得的机会，但是也正是她认为的这个机会陪送了她的一生。”沐爽似乎还能够想起来印象中那张张狂的脸。

　　“我不知道母亲是什么时候知道父亲外面有人的，或许一直以来都知道，毕竟那位算是父亲真正喜欢的人，沐建峰喜欢那位女子，却无法娶她，为了家族娶了我的母亲，既然已经做出这样的选择为何又藕断丝连，还有了眼前的他呢！”沐爽不知道总什么样的神情再诉说着原来的一切。

　　“明明是发过誓言的婚姻，但是到头来不过是一场空而已，在这场感情里，我的母亲付出了一切，家族事业，时间，青春但是可惜依旧没有得到一个喜欢男子的心，而沐辰的母亲什么都没有做却得到了我母亲想要的一切，我又如何能够不恨。”沐爽现在说的平静。

　　墨千夜不知道说什么才好，他见过沐建峰也见过沐辰的母亲苏芯，直觉感知他们似乎不是这种人，但是墨千夜却无法再沐爽的面前提及这些，更没有办法为沐建峰辩解，因为这是他们沐家的事情。

　　“我的母亲随着知道父亲在外面的一切后开始慢慢的变化，原本的温柔变成了暴力，原本的安静变成了焦躁，而原本对我和哥哥的关爱成了不屑一顾，随意打骂的狠，那个时候我憎恨眼前的一切，那个时候是哥哥护着我，几岁的自己不明白自己为什么要遭受这些，几岁的自己更是不明白我的母亲为什么会变成现在的这幅模样，努力了这么些年还是输，怎么可能不疯狂。”沐爽说的忧伤，带着无法掩饰的悲匿。

　　“我的母亲是个傻女人，喜欢上了一个人就不知道放弃明明知道没有任何结果，却依旧想握在手里，所以面父亲提出的离婚，她没有同意，或许她期待着父亲得回心转意，但是不过是虚妄而已，终于在我十岁得那年她为她们得这场婚姻画上了一个痛苦的休止符。”浓重的伤感笼罩了这片天地，墨千夜似乎能够猜到沐爽接下来要说什么，但是却无法阻止沐爽，只能任由沐爽继续说下去。

　　“那年我已经不记得他们是第几次争吵了，但是却争吵的特别厉害，那一次是母亲唯一一次将所有的东西摔得粉碎，即便当时看惯了这种场景的我也是吓了一跳，母亲似乎发现了我的瑟缩，但是她看着我只是苍白的笑着，笑容里我分不清是苦涩还是张狂，分不清是怜爱还是故意，我只感觉她牵起我的手的力道令我害怕，却也至今还能够清晰的记得！”

　　墨千夜握上了沐爽的手，想给予沐爽一份特有得支持。沐爽只是凄厉的笑笑并没有防开，因为她似乎需要这样一份支撑，即便过了那么多年，这份记忆回忆起来的时候还是刺痛人心。

　　“那一年我哥哥不在，父亲和母亲吵完架后也离开，母亲就带着我来到了沐氏正在建设的楼层之上，一路上我看着母亲凄美的笑颜，看着母亲那绝望的神情，我有种想要逃离的冲动，但是母亲紧紧抓住我的手腕，没有给我逃离的机会，她就这样把我拽到楼层上，我不停的再问母亲，我们来这里干什么，我们回家好不好，但是回答我的只有母亲那苍白的笑容还有一句，她已经没有家了，多么可笑的一句话但是当时却让我感到了巨大的恐慌，我就遮阳被母亲拉扯到了顶楼，凉爽的风没有给我安慰，有的只是恐惧，面对眼前楼层的恐惧，还小的我似乎也意识到了母亲想要做什么，稚嫩的小手仅仅抓住母亲得衣袖，但是一切都只是徒然而已，现在的手什么也没有抓住。”沐爽看着自己的双手，葱白如玉，却又显得那样没有血色。

　　墨千夜握住沐爽的力道紧了几分，似乎不想让沐爽感到无奈，沐爽自然是知道墨千夜的想法，只是位于沐爽心里的那份伤痛无法就这样轻易的消失，毕竟那是沉积了很多年的东西。

　　“母亲就那样站在顶楼上，像是已经了没有任何牵挂的浮萍，所有在乎的东西都已经失去，现在只剩下一个破碎的躯体，只有空洞的双眸还有无尽的黑暗，我说不出任何安慰的话语，亦是找不到任何阻止的话，只能眼睁睁的看着面前的一切，害怕下一个时刻得来临，这个时候母亲对近在咫尺的我只说了一句话，她有现在这个模样都是沐建峰逼得，都是我那个所谓的父亲造成得后果，说完这句后，母亲笑了，笑的凄美，就这样从楼上跳了下去，鲜血染红了我的双目，但是我却什么都做不了，只能看着母亲下去的身影，只能蜷缩在角落里畏惧着那份刺目的红，只能抱着身子等待着这个有人来，等待着这个时刻过去，但是过了很久也没有人来，有的只是苍凉的风刮过的声音，有的只是弥漫在空气中血腥的气息，别的什么也没有。”沐爽说的苍凉，墨千夜听得悲伤，这样的事情对沐爽楷来说是怎样的一种打击，是怎样的一种痛，这点墨千夜很能够体会，但是对于当时只有十岁的沐爽来说这是一种无法承受的事实。

　　“很痛吧。”墨千夜能说的只有这句话，其余的事情他什么也做不了，对于沐爽过去的事情他只能静静的听着，然后感受那份痛苦，感受那份在沐爽心里的折磨。

　　“已经痛过去了，但是却有着很深的回忆就是了。”沐爽说的有几分嘲讽：“我哥哥和父亲找到我的时候是第二天，面对着那令人害怕的现场，很惊慌似乎那个男子也没有想到我的母亲会采用如此决裂的方式，我的哥哥恐怕也没有想到我们的母亲会选择这样的方式，只是眼前的事实已经摆在他们面前，已经不容他们怀疑即便在不可置信，亦是如此。”沐爽依旧记得当是沐建峰看到她母亲尸体的模样，惊慌不堪，不敢置信，不知所措，只是不知道这样复杂交汇的表情里有没有叫做后悔的神情，有没有叫做惋惜的心情，沐爽不清楚，但是十分清楚的却是眼前的这个男子造成了今日的一切，都是眼前的人造成的，不然她会有一个温暖的怀抱，有一个幸福的家，但是都让眼前所谓的父亲给破坏了。

　　“哥哥找到我的时候我还蜷缩在顶楼上，身子已经冰凉不堪，但是比起心里承受的凉不过是小巫见大巫而已，沐建峰自然也来到了我的面前，但是可惜当时我最不希望看到就是眼前这个所谓的父亲，我不知道当时是用什么样的目光看着那个所谓的父亲的，只是哥哥说当时我的目光里面充斥着血液，愤怒增很多重的情绪夹杂在一起，最后只剩下看待一切的冷漠，不符合十岁的孩子，其实当时我是没有任何印象的，当时我脑海里一片空白有的只是母亲跳下去的一幕，剩下的事情都是哥哥告诉我的。”

　　沐嘉豪本来在墨千夜的面前应该是一个被禁止提及的名字，但是现在已经没有那么多的心情去顾虑这些，沐爽没有心情，墨千夜更是没有心情，沐爽沉浸在过去的回忆里，而墨千夜则是在沐爽的回忆里感伤，不知道眼前的这个女子遭受了这些，却无法替沐爽承载过去的苦难，现在更是连安慰都无法给我给予，因为那是深深根植在沐爽脑海里的记忆。

　　“哥哥说当时沐建峰想要将我从楼层上抱下来，但是却让我狠狠的打开了那双手，说我怒视着沐建峰，毫不犹豫的告诉沐建峰我恨他，说当时沐建峰看到我的模样本来想要再次抱起我的手停留在半空中，说是应该受了打击，但是那又怎么样，我丝毫不会因为说出这样的话而有几分悔意，这是他该承担的，是他该接受的，在他做出这份选择的时候他注定要承受这份恨意。”沐爽说的冷酷，那散发出来的冰冷的气息令人不敢靠近。

　　“是哥哥将我抱下了的，那个时候我唯一不拒绝的只有哥哥而已，之后去了警察局，只是我已经什么都说不出，只是用死灰的目光盯着那个向我问话的警察，哥哥说当时我看待周围的目光令人胆寒，但是我自己却没有感觉，我只是麻木了，用一颗冰冷的心去看待了一切而已。”沐爽说着。

　　“最终母亲的自杀被说成了意外，对于沐氏来说自杀可是一个丑闻，但是更大的丑闻却掩盖在了这个事实的后面，真是令人恶心，母亲死后的几天我拒绝和任何人说话，拒绝了周围的一切，那个时候唯一能够靠近我的也是哥哥，哥哥向我道歉，似乎是因为他不在让我遭受了这样的痛苦，但是这又怎么会是哥哥的错，我又怎么会怪哥哥，哥哥说沐建峰来看过我几次，但是都让我用冷漠的目光回拒过去，自那个时候开始我再也没有叫过沐建峰父亲，也是自那个时候开始，我的恨意开始加深，憎恨沐建峰，憎恨苏芯，更是憎恨这个身体里和我们流淌着相同血液的男子。”沐爽看着沐辰说道。

　　墨千夜能够明白沐爽的这份恨意，但是又似乎感觉哪里不太对，若是真是恨得如此，怎么会在面对沐辰的时候有这么多表情的变化，应该还不是这样吧：“还隐藏了些什么吧？”

　　“真是锋利，这个时候不应该更加的安慰我吗。”沐爽笑笑。

　　“的确是这样，但是我知道你更想认真的面对这一切。”墨千夜说道。

　　沐爽笑笑：“有些时候我倒是不喜欢这份认真。”

　　但是墨千夜知道沐爽这份话只是说说而已，不可能这样的不在意。

　　沐爽看了墨千夜一眼，继续说道：“母亲死后有一段时间我想过要报复那个女子和沐辰，做了很多的恶作剧，也曾在他的学校里散播谣言。”沐爽看了沐辰一眼，即便那个时候沐爽还小，但是也知道什么样的事情能够给别人带来痛苦，因此她曾经在沐辰的学校里散播关于沐辰是小三儿子的流言让他在学校里受人诋毁，受尽冷眼，让他无法在那个学校里待下去，沐爽曾经几次在旁边看着别人欺负他，看着他受伤，看着他被人欺负才在脚底下，她以为她收获的会是开心，但是没有，在沐辰看到她的时候，那对着沐爽微笑的笑容让沐爽感觉到不甘心，沐辰明明比她小，但是似乎更加的成熟，这样的笑容让沐爽不甘心，因此更变本加厉，只是可惜每次的结局都是以沐辰的微笑告终，沐爽知道眼前的少年应该知道她是谁，那样的笑容让沐爽有种挫败感。

　　“沐建峰知道我所做的这些后，没有打骂亦是没有责怪我，只是用悲伤的眼神看着我，让我将所有的火气都发泄在他的身上，说苏芯和沐辰并没有错，那样的神情是母亲穷极一生都无法得到的，而我听到这样的话只是苦涩而已，他说他会承担，但是一条失去的生命他该怎么承担，午夜梦回我看到的鲜血淋漓的场面他该如何去除，我内心里承载的满满的悲痛，他又该如何处理，他什么都处理不了，却还在说大话，真是讽刺，这样维护那对女子只会让我更加憎恨而已，终于看不下去这种状况的是我奶奶。”

　　沐爽的奶奶，墨千夜也是知道的，但是现在已经与世长辞了就是：“你奶奶说了什么吗？”

　　“嗯，说了，说了一个我算是知道也算是不知道的事实。”

　　墨千夜继续的听着，墨千夜能够确认应该就是因为这番话沐爽的心境才发生了变化。

　　“我的奶奶告诉我，当年母亲和父亲的婚姻是我的奶奶和爷爷要挟的，逼死我母亲的是他们，是他们的自私害死了我的母亲，当年我父亲和苏芯就是很好的一对，是我的爷爷和奶奶以送走苏芯为要挟逼迫着父亲娶了我的母亲，他们不能眼睁睁的看着沐氏垮掉，而那个时候苏芯也明白了爷爷奶奶的用意，自愿离开了我的父亲，我的父亲在伤心之余同意了这门婚事，后来有了哥哥和我，有了几年的平静，但是父亲一直没有忘记苏芯，一直在派人找着苏芯的下落，因此当苏芯再次出现在父亲的前的时候他已经打算抛下了一切，有沐辰是个意外，但是也似乎是早已经注定的事情，当时父亲就想母亲提出了离婚，沐氏的财产，沐氏的家产他都可以不要，只想陪伴在喜欢女子的身边，离婚母亲自然是不同意，当时因为我和哥哥还小，因此沐建峰并没有咄咄相逼，爷爷和奶奶不想看到这个家就这样跨了，再次找到了苏芯，苏芯这次亦是什么也没有说，直接答应离开，并且永不会在出现在父亲的面前，但是可惜在苏芯还没有离开的时候，就已经让父亲察觉到了一切，父亲要抛下一切将苏芯留在身边，爷爷奶奶没有办法就这样睁一只眼闭一只眼，但是就是这样的选择造成了之后无法弥补的恶果，奶奶说着，所有的罪过让他们这些老人来承担，让我不要活的那么痛苦，我是她最疼爱的孙女，她不想看到我这样，之后深深的将我抱在怀里。奶奶的话像是一根刺深深的刺进我的心里，让我痛，更让我悲。”


第143章 过往的恨

　　“奶奶说不是母亲的错，不是苏芯的错，不是我的错，亦不是父亲的错，是她的错，是他和爷爷的过错，让我要恨就恨他们，我以后的路还会有很长，不能抱着这份仇恨过一辈子，就让所有的错误他们去弥补，所有的一切都是造化弄人，但是紧紧这一个造化弄人又怎么能够打消我心里受过的苦难。”沐爽说着。

　　墨千夜知道沐爽恨意是浓烈的，即便那个时候她奶奶的话已经让她有了一份认知，但是还不足以让沐爽能够说服自己：“之后又发生了什么？”才会让沐爽有了对沐辰的这份在乎，才会对苏芯的结慢慢的解开。

　　“知道吗，救我这不是第一次。”沐爽看了躺在床上的沐辰一眼。

　　原来是这样吗：“什么时候的事情。”

　　“也是那个时候，我散播谣言中伤他之后，他转了新的学校去新的学校观察的时候，在路上差点被一群人绑架，也是他不看适宜的出来，只不过那次比较幸运，正好有巡逻的警察经过，只是受了点小伤而已。”沐爽说的有几分惆怅，犹记得当时沐辰那个小小的个子一直跟在沐爽的身后，一句话也不说但是却是适当的跟沐爽保持这距离，直到将沐爽送到医院，也没有开口，沐爽那个时候看着他，第一次不知道眼前的这个男孩子在想些什么，是要赎罪，还是想求得她的谅解，沐爽不清楚，但是能够唯一确定的是沐爽不会轻易的去原谅所有的一切，只是沐辰什么也没有说，直到沐建峰和沐嘉豪出现，他便只身离开，给沐爽遗留下了一个身影，更是遗留下了一个好奇的态度，之后沐爽便锻炼了身手，虽然只是小功夫而已，之后沐爽便时不时的去看那个身影，但是再也没有让他发现，渐渐的开始了解，也渐渐的不在去传播一些绯闻，就这样在不知不觉中那道身影在她的心里留下了一个影子，留下了一个不可磨灭的印象，一留便是那么多年。

　　“他应该是从来没有怪过你。”墨千夜这句话的意思沐爽应该能够明白，不是没有资格责怪沐爽，而是因为不忍心。

　　“是呀，他不会责怪，因为他跟我不一样，我仇恨着他与他的母亲，但是他们却丝毫没有将这份仇恨放在心里，到头来经受住这份折磨的不过是我自己而已。”沐爽说着，那个温顺的女子苏芯，无论曾经沐爽说了多么难听的话都是默默承受着，无论沐爽怎么重伤她都只是用心疼的目光来看着她，让沐爽感觉到悲伤，明明应该让她们承受痛苦才对但是每一次面对他们，面对那份柔和的目光，每次都让沐爽感觉这份仇恨惩罚的是她自己，让沐爽感觉到凄凉。

　　“沐爽其实你应该早就明白了。”对苏芯还有沐辰他们早就已经不恨了，只是因为沐爽母亲的死亡让沐爽无法放任自己的这份想法，无法让沐爽说出原谅，只能够一直压抑在心里。

　　“明白了又如何，墨千夜你可曾尝试过午夜梦回被鲜血贯穿梦中被惊醒的感觉，你可曾经受过在一片黑暗中只有一抹凄美的笑容回荡在你眼前的场景，那是我无法遗忘的过去，亦是我无法原谅的过去。”

　　“可是你已经接受了他，不是吗？”墨千夜看着沐辰说道。

　　沐爽的目光躲闪了几分，但是很快回归到平静，墨千夜在很多时候都是这么一针见血的指出她在躲避的一些话题，让她无法在躲避，只能选择承认，是，她早就已经接受了沐辰是她弟弟的这个事实，只是从何时开始接受的她已经记不清楚了，但是即便在心里接受了，沐爽也从来没有在言语上表示出来，也没有明显的显示，而墨千夜又是如何如此肯定的呢：“不怕猜错吗。”

　　“不会，沐爽知道吗，你最看重的东西就是感情，不仅是对于子韵他们，对于沐辰更是。”正是因为抓住了这一点，在当初的时候墨千夜才能够紧紧的抓住沐爽不放，才能够让沐爽顺从，当然对于沐辰的这份感情并不只有从这一点上能够看出，在沐辰躺在手术室里，沐爽那声声嘶力竭的呼喊那是她弟弟的时候，这份感情便已经明晰，只是沐爽似乎还不想去明确的承认而已。

　　“该如何去做呢？”沐爽低低的说着，该如何去安排眼前的沐辰呢，似乎是在问墨千夜又似乎是在问自己，但是更多的应该是在问自己吧。

　　“你不是已经有了答案。”墨千夜说道，恐怕在得知沐辰平安的时候沐爽的心里就已经有了答案。

　　“你不在乎？”

　　“既是你放在心里的人，我岂会在意，新家很大，那里也是你的家，随你安置。”墨千夜说道。

　　“多谢。”

　　“我们之间似乎不需要这些。”

　　沐爽笑笑，她现在要做的就是等眼前的沐辰醒来，在来好好的商谈，只是沐爽也知道当沐辰清醒的那一刻，便是她无法在去忽视这份感情的一刻，她身体里相同的血似乎已经开始在喧嚣。

　　就这样沐爽没有回公司，而是守在了沐辰的身边，墨千夜自然也不会说什么，只是让人给送来让沐爽换洗的衣服，之后说是有些事情要处理，暂时离开，至于什么样的事情，沐爽能够猜到，但是在墨千夜没有查到之前，沐爽不想去问。

　　临近中午的时候子韵不知道从哪里得到了的消息，着急的向医院赶来，见到沐爽之后：“沐爽发生了什么事，是不是墨千夜欺负你了。”子韵说的急切，生怕沐爽受再次受到伤害，毕竟墨千夜曾经伤害过沐爽的事情还让子韵留下了阴影，若是这次再是因为墨千夜，子韵毫不犹豫就会去找墨千夜跟他拼命。

　　“不是墨千夜。”沐爽知道子韵想到哪里去了。

　　子韵似乎有些不相信，沐爽叹了一口气：“受伤的不是我，我只是轻伤，重伤的是沐辰。”

　　“沐辰！”子韵有些不太相信，沐爽家里的事情从来没有瞒过子韵，因此子韵是为数不多知道沐家所有事情的人，并且关于沐爽和沐辰之间的关系，子韵也是看的透彻的人：“沐辰怎么会出现在这里，又怎么会在医院里躺着。”据子韵所知沐辰应该是在国外读书才对，怎么突然会出现在这个地方，又怎么会受如此重的伤，似乎能够感受到周围的空气中透出的沉重，子韵一愣，像是猜到了什么。

　　“是为了救我才会这样。”沐爽隔着房门看着沐辰说道。

　　“救你，究竟发生了什么事情。”子韵今天去墨氏本来想去找沐爽吃饭，却没有想到没有找到沐爽反而知道了沐爽在医院的消息，一路上子韵都是心惊胆战，虽然韩澈说沐爽没有什么事，但是这些话不能安抚子韵的心，直到到这里看到沐爽平安无事才算是放下心来，只是现在怎么会有救沐爽这一说法，究竟发生了什么她不知道的事情。

　　沐爽看着子韵执着的目光，知道应该是躲不过去：“具体的情况我也不知道，只是在路上被人拦截了。”沐爽没有提那些人是奔着她的性命来的，子韵已经很担心了，就不要让她更加为她忧心了。

　　“只有这些了？”子韵盯着沐爽，总是感觉沐爽还有什么隐瞒的。

　　“嗯，只有这些。”沐爽坦然几分，想让子韵放下心来，果然子韵也没有在继续的问下去：“光天化日之下怎么会发生这样的事情呢？”子韵不理解。

　　“墨氏总裁夫人的身份带来安宁的同时也伴随着危险。”但是这次的情况应该不是简单的本着身份来的，这点沐爽还是有几分自知之明的。

　　“墨千夜是干什么吃的，竟然会让你遭受到这样的危险。”子韵说道。

　　“不是他的错，毕竟他不可能时时刻刻的守在我的身边。”

　　对沐爽的这份维护子韵终究没有说什么：“墨千夜查出什么来了吗？”

　　“不清楚，应该在查吧。”不然也不会那么着急的回去。

　　子韵点点头，她不想沐爽遭遇到危险，更不想沐爽因为墨千夜的关系遭受到危险。

　　“相信我，我没事的。”

　　沐爽的这份自信给予了子韵不少安慰：“沐辰没事吧。”

　　“嗯，已经度过了危险期，今天下去就能醒。”

　　“那就好。”若是沐辰出了什么事，子韵不知道沐爽会承受怎样的打击。

　　“沐爽，你怎么样，有没有事？”只见医院走廊里已经飞奔来一个身影，这样风风火火出场的除了陈昊宇恐怕没有别人了，关于陈昊宇为什么会在这里沐爽已经不想去追究了。

　　“你慢点，这里是医院。”子韵说着。

　　陈昊宇哪里还顾的上这些快速的在沐爽的身上打量，看看沐爽是否受伤。

　　“我没事。”沐爽面对陈昊宇说道。

　　陈昊宇观察了许久似乎也确定出沐爽说的是事实，因此也就放下心来，但是也很快注意到了躺在病床上的身影，看了一眼床上的人在看了一眼沐爽，总是感觉很相似：“这个是？”陈昊宇疑惑。

　　“我弟弟。”这样平静说出的语气令子韵着实震惊了一番，但是很快就平静下来，似乎听到沐爽这样的回答感觉很安心。

　　“你有弟弟？”陈昊宇不可置信，况且陈昊宇只听闻沐爽只有一个哥哥现在怎么会突然出来一个弟弟，很疑惑，更是不懂，因此将搜寻答案的目光指向了沐爽。

　　“我们同父异母。”现在提及这个话题已经能够平静的回应。

　　陈昊宇一愣似乎没有想到会是这样，同父异母，想必也是一种痛苦的回忆吧，原来眼前的沐爽也有着要承受的过去，陈昊宇怯弱的看了沐爽一眼，似乎是在为提及这件事情而道歉，但是沐爽已经完全不放在心上，对于陈昊宇的这份疑问也已经激不起沐爽的任何情绪，毕竟对于这件事沐爽的心里已经有了答案。

　　床上的人沐辰似乎手指动了动，应该有要醒的趋势。

　　“过来。”子韵将陈昊宇拉向一边。

　　“你要干什么？”陈昊宇对子韵这样的生拖硬拽有些不满，结果就是被子韵狠狠的瞪了一眼：“闭嘴。”陈昊宇被子韵强大的气势震住，最后乖乖闭嘴不言，但是眼神里还带着疑问。

　　“你们应该有很多话要说，我们先走，晚上在过来看你。”子韵对沐爽是了解的，自然能够感受到这里渐变的氛围，更何况她已经确定了沐爽平安无事，因此也就没有必要继续留在这里，陈昊宇听到子韵的话也乖乖的跟在子韵的身后，毕竟他也不是完全不懂的看气氛的人。

　　床上的沐辰再次的动了一次，睁开了眼睛。

　　“醒了？”沐爽就坐在沐辰的身边，沐辰睁眼就直接看到了沐辰，沐辰看到在身边的沐爽有一时的不适应，但是却感到很安心。

　　“嗯。”

　　“还有哪里觉得不舒服？”

　　沐辰摇摇头，但是沐爽还是现将医生叫了过来，为沐辰检查了一遍，确认无事之后才放下心来。

　　医生离开之后房间里恢复到了原本的沉静，谁都没有开口说话，沐辰时不时的会瞥向沐爽但是却始终无言，是要说的话太多还是不知道该从何说起，只是有些事情不需要说，彼此的心意已经相同。

　　“三刀，医生说若是哪怕只有有一刀在深一点你就再也醒不过来。”沐爽清淡的说着。

　　沐辰听着低下头去。

　　“真是托你的福，让我这次能够如此恐慌，这样恐慌的心情对于我可真是不可多得。”在沐爽的母亲死的时候有过一次，在知道沈天齐离开的时候有过一次，在子韵受伤的时候有过一次，其余这样如此慌乱的时候还真是不可多的。

　　“对不起。”微弱的声音从沐辰的口中传出。

　　沐爽轻叹了一声：“你觉得你的这句道歉我该接受吗。”

　　沐辰一怔。

　　“你根本不需要道歉，这次需要道歉的是我还是说你这句道歉是为了让我愧疚。”

　　“我不是这个意思。”沐辰焦急的解释，似乎牵动了伤口，疼的有几分抽搐，但是还是焦急的解释：“我没有想过做这些事争取你的原谅，我知道我没有资格。”沐辰说的安静也透着真诚，沐爽知道沐辰说的是真心话，但是这份真心话令沐爽听起来有几分疼。

　　“我知道你不是这个意思。”沐爽让沐辰躺下，以免再次牵扯到伤口：“从几岁开始我就知道了你的存在，我憎恨你的母亲恨了那么多年，到现在依旧无法释然，同样这份憎恨也包括对你。”沐爽说的平静。

　　“我知道。”沐辰知道沐爽恨着他，恨着他的母亲，毕竟沐爽的母亲因此他们而亡，又如何能够不恨，因此沐爽无论做什么事情沐辰都选择了承受，不是因为感觉对不起，只是不想看到沐爽那份太过伤痛的目光，和他内心的伤一样，因为在这份感情里受伤的不只有沐爽一个，但是因为一个后来者的身份，他无法去反驳任何。

　　沐爽看着沐辰沉静的双眸，对于沐辰的心情沐爽并不是全然的不知，是的，在沐建峰，她母亲还有苏芯的这场感情里，受到伤害的不只有她一个，承受伤痛的也不只有她一个，只是在那个时候沐爽的眼睛被仇恨蒙蔽，看不到这些，亦是不想看到，看到了这一切就阻止了她内心燃气的火焰，那个时候这份火焰她不能熄灭：“我们都是他们这段感情里付出的代价，只不过是我这边付出了一条性命，而你们那边是背负了一辈子沉重的代价。”

　　沐辰无可反驳，沐爽只是一笑：“沐辰这应该是你第二次为我挺身而出了吧。”

　　沐辰一惊：“你记得？”

　　“怎么可能会忘。”若是有可能沐爽倒是想要忘掉，但是那个手瘦小的背影在她的脑海里留下了太深的印象，让沐爽无法忘怀。

　　“那次为何不说一句话？”为何只是沉默的陪在她的身边。

　　“我想你应该不希望听到我说话。”沐辰说着。

　　果然是这样吗，那个时候沐辰不过是个六七岁的孩童，就懂得了这些了吗，就开始在她面前小心翼翼的活着吗，或许眼前的这个沐辰被沐爽要坚强的很多，要成熟的多：“这次为什么要再次的出来？”虽然大体的答案沐爽差不多已经猜到，但是还是想要一个明确的回答。

　　沐辰看着沐爽坚定的眸光，知道在这一刻无法用假话掩盖过去：“我不想看到你受伤，我不希望我的姐姐在我的面前受伤。”那真诚而又执着的双眸真是令人无法忽视，沐爽输了，输在这份不顾一切上，输在这份执着上。

　　“沐辰，我应该不会轻易原谅你的母亲，但是我应该再也无法恨你。”不仅是因为沐辰救了沐爽，更是因为在沐建峰和苏芯的这份感情里她恨的太累了，面对艳眼前的沐辰无法在去刻意的恨起。

　　“我知道。”知道沐爽的温柔，亦是知道沐爽已经慢慢的释然，因为现在沐爽眉角上的轻松，是他想要看到沐爽的模样。


第144章 幕后人

　　对于沐辰的话沐爽轻轻一笑，既然已经说明，很多事情现在可以不去在意。

　　“你先好好休息，出院的事情我们在谈。”毕竟沐辰刚刚醒来，还是很虚弱。

　　沐辰点点头，沐爽看了沐辰一眼退了出去，但是却没有离开医院，现在的沐爽还想要好好的守在沐辰的身边。

　　墨千夜去了墨氏一趟就直接来到了暗夜，铁青着一张脸出现在暗夜的时候，梁晨都吓了一跳，毕竟好久没有见到墨千夜这种神情了，当下二话不说转身就去找凌浩去了，墨千夜以这样的神情来这里找的人自然是凌浩。

　　凌浩显然一幅没有睡醒的样子，惺忪着睡眼：“梁晨你越来越活腻歪了，不知道少爷我要睡觉。”

　　“我是没有活腻歪，不过少爷你要是在不清醒，估计你眼前的暗夜可又要遭殃了。”梁晨倒是一点也不畏惧凌浩的恐吓，因为这根本就算不上是恐吓，只不过是没有睡醒之前乱发脾气仅此而已。

　　凌浩一听算是清醒了几分，睁眼就看到了墨千夜，的确如梁晨所说，要是他在不清醒过来这里似乎真的要遭受一场浩劫了，不过这好好的人怎么说变脸就变脸呢，真是难为了他们这些认识的人了：“说罢，又是谁招惹着你了，至于你一副要让人偿命的神情吗。”凌浩打了个呵欠走过来坐下。

　　墨千夜没有理会凌浩云淡风轻的语气：“昨天沐爽在路上遭遇到袭击。”

　　这下凌浩算是彻底清醒了，也顿时明白了墨千夜为什么会有这样的表情，动手动到墨千夜的头上，可真是活腻歪了，凌浩也收起嘲讽的嘴脸：“沐家美女怎么样？”

　　“没有受重伤，不过沐辰为救她受了三刀。”墨千夜说着。

　　“沐家美女现在应该很担心吧。”凌浩并没有问沐辰是谁，亦是没有关心沐辰为什么会出现在这里，因此墨千夜听到凌浩这样说便已经了然：“关于沐辰的事情你早就知道了是吧。”

　　“你指的是哪一方面，是说他是沐家美女弟弟的事情还是他秘密回来的事情。”凌浩笑笑的说着。

　　“都已经说到这种程度了，还需要我再问吗。”

　　“我是跟你差不多知道。”凌浩说着：“他貌似不仅跟踪过你，跟沐家美女有关的人似乎都跟踪过，我只是比较敏锐的捕捉到了而已。”

　　墨千夜没有说话，关于为什么跟踪他们而不现身的理由，墨千夜有几分了解也有几分糊涂。

　　“你来这里应该不是简单的跟我谈论这些事情的吧。”将他从被窝里挖起来，应该是有更刺激的事情。

　　“袭击沐爽的人要的是沐爽的命，要把沐爽置之死地。”

　　凌浩眯起眼睛来：“那还真是要找死呢。”眸光中迸发出的狠戾无法掩饰或者说亦不需要掩饰。

　　墨千夜就这样看着凌浩，凌浩注视着墨千夜那别有深意的目光，狡黠的一笑：“你来这里不会是为了向我要线索吧，要知道你的情报网可是比我的快捷的多。”

　　“但是不如你的齐全，不是吗？”墨千夜的目光变得锋利，凌浩对于墨千夜的这番话只是一笑而过：“即便如此我也不可能事事都掌握在手中。”

　　“只要能掌握着这个城市的事情就够了。”墨千夜死盯着凌浩。

　　“这番话似乎应该还给你。”虽然凌浩不会否认墨千夜刚才说的话，的确他在这个城市掌控着这样的权利，但是同时拥有这份实力的还有墨千夜。

　　墨千夜瞥了凌浩一眼。

　　凌浩无奈摊摊手：“这次关于沐家美女的事情我可是不知道，就算是老虎也有打盹的时候，我可不会尽数掌控，你应该了解。”牵扯到沐爽的问题还是不要乱开玩笑的好，毕竟眼前的人对于沐爽的事情认真的程度可是令人望尘莫及。

　　“我知道。”这个墨千夜自然了解，凌浩虽然爱玩，但是还不至于拿沐爽的性命开玩笑。

　　“噢～”凌浩别有意味的盯着墨千夜，既然墨千夜知道这件事情他不知道那还大清晨的赶来干嘛，除非是发现了什么重要的事情：“说罢，查到了什么？”

　　“不是这里的人下的手。”

　　“废话，这里的人相对沐家美女下手也要好好的思虑一下他们招惹的是什么样的势力。”更何况就算是真的要下手应该也不过是图财不会害命，而现在显然不是。

　　“你关注的那边有什么动静？”

　　“你怀疑他们？”

　　“并不排除。”

　　“这么多年都没有什么动静的人，要是在不闹出点动静来就要被人遗忘了呢。”凌浩说的讽刺，关于这份讽刺里面有着怎样的含义墨千夜自然知道，若是有可能墨千夜不想在凌浩的面前提起些，但是没有办法，在过去的面前他们都是无法避免的人。

　　“我留意情报暂时还没有得到消息，不过沉静了那么久也是该回来的时候了，或者说我更盼望着他们回来呢。”凌浩说这句话的时候目光里染上了别样的暗沉，墨千夜不说话，若是那些人回来，这个城市必然再次会卷入一番争斗之中，在这份争斗里面，他和凌浩都无法逃脱。

　　“你曾提醒过我小心唐宛心，关于宛心的事情究竟有多少瞒着我。”墨千夜说的坦白。

　　凌浩的目光瞬时收起，变得玩味，终于知道墨千夜这样大清晨的将他挖起来是为了什么，原来是为了唐宛心，怪不得扯得如此：“发现了吗？”

　　墨千夜没有说话，想起今天早上夜寒传来的消息，说几天前发现唐宛心曾经秘密出去多次，自上次唐宛心住院以来墨千夜的就派人暗中保护着唐宛心，只是唐宛心不知道而已，原来关于这样的消息墨千夜都不会在意，毕竟唐宛心有自己的隐私，但是现在的时间太巧，而且夜寒还查到了一些令墨千夜不安的消息，比如通话记录，比如那不知转向何处的资金，这些东西要是墨千夜相查都是轻而易举的事情，但是因为从来没有怀疑过唐宛心所以可以放任，但是现在似乎并不是那样简单。

　　凌浩看着墨千夜的表情就知道墨千夜在思考些什么：“具体的情况不知道，但是你还是不要将唐宛心看成一个简答的女子比较好。”

　　“你知道多少？”

　　凌浩笑笑：“只有你想不到的，没有我不知道的，还要再问吗？”

　　墨千夜沉默，凌浩叹息，遇上婉瑜，答应照顾唐宛心，爱上沐爽这份纠缠究竟是对还是错，究竟是幸还是痛，作为看客的凌浩都有些看不清楚了，因为有些事情已经超过了他的预料：“宛心妹妹应该是很想要沐家美女的性命吧。”

　　凌浩的话让墨千夜蹙眉：“什么意思。”

　　“千夜你啊，是真的不知道还是在揣着明白装糊涂。”关于唐宛心的事情凌浩相信墨千夜并非全然不知，只是因为一份承诺让他选择了无视而已，但是现在还能够继续无视下去吗。

　　墨千夜没有回应凌浩，因为不知道该怎么回应，关于唐宛心的改变墨千夜感觉出来，但是关于唐宛心的事情他却知道的很少，或许是他真的不愿意去查，不想婉瑜的妹妹变成他不认识的陌生人。

　　凌浩除了叹息还能够做什么：“记得沈天齐在海上带着沐爽逃生那次吧。”

　　墨千夜点点头，那是他无法忘却的回忆，亦是沐爽无法释然的回忆。

　　“我曾经说过那次我是顺其自然的看戏而已，捉着的几个人也尽数放回，虽然在他们的口中没有得到任何的消息，但是提起宛心妹妹的时候他们的表情可是有些惊慌，其余的事情应该不需要我在多说了吧。”

　　墨千夜本来拿在手上的被子被捏成了碎片，滑落在地，破碎不堪：“不需要了，这件事情不要告诉沐爽。”

　　凌浩的眼睛里闪过一丝别有意味：“这样好吗？”

　　墨千夜没有回答。

　　“沐家美女不是那么简单就能够将事情翻过去的人，即便是隐瞒，这件事早晚也会知道，关于沐辰回来的事情你应该也没有说吧，千夜如果彼此之间有太多的秘密话，会越走越远的。”

　　墨千夜依旧什么话也没有说，只是站起身来离开，关于凌浩的话他自然明白，但是明白不代表能够做到，关于唐宛心他依旧有着一份责任，凌浩看着墨千夜离去的身影没有在说什么，至于墨千夜要去哪里他也能够猜到，只是这些搀和在一起的事情又该像何处发展。

　　“梁晨。”

　　“少爷。”

　　“让你查的事情如何了？”

　　“还没有什么结果。”

　　是这样吗，没有结果，看来事情真的隐藏的很深，而又究竟是谁经所有的一切倾数隐瞒，关于三年前，关于墨千夜，亦是关于他们。

　　“继续查，梁晨，这个城市的平静似乎要到头了。”凌浩说着，梁晨只是静静的听着，他坚信无论发生什么事情，他们的少爷一定会站立在这个城市中至高的位置。

　　唐宛心没有想到墨千夜会突然出现在家里，打碎的家具已经复原，但是有些痕迹还是没有完全消退。

　　“千夜哥……”唐宛心叫着。

　　墨千夜只是观看了一下四周，坐在了沙发上：“宛心，去国外走走怎么样？”

　　唐宛心身体猛然一颤：“千夜哥你是什么意思？”

　　“你曾经不是说过向往大学的生活吗，去国外读大学怎么样？”

　　说话的时候那目光里没有丝毫的温度：“千夜哥你这是在赶我走吗？”

　　“宛心，我一直把你当妹妹，在婉瑜在的时候是，在婉瑜不在的时候亦是，只是从什么时候开始我认为的单纯善良的妹妹就已经在我身边学会了伪装，学会了那些把戏。”冰冷的语气阵痛了唐宛心的内心，唐宛心痴痴的笑着：“千夜哥什么算是伪装，什么算是善良，我只是想让你开心，错了吗，我只是不想让你太费心，错了吗，我只是想让你多关怀我一下，错了吗。”质问的语气那样的微弱，却是问道了墨千夜的内心里。

　　“你没有错，错的是我，是我不该让你产生错觉。”

　　“呵呵，错觉，千夜哥你现在还是想让我欺骗自己吗，在你眼里也许是错但是在我眼里就是对。”

　　“宛心不要太过执拗了。”

　　“执拗的是谁，不是我，是你，是你墨千夜，沐爽有什么好，她一个害死姐姐沐家人，一个落魄的小姐，一个自以为是的女人凭什么站在你的身边。”

　　墨千夜看着唐宛心的疯狂：“没有凭什么，因为我选择了她站在我身边，我也选择了站在她的身边，仅此而已。”墨千夜回答的坚定。

　　“我不允许，不允许。”唐宛心喊的疯狂。

　　“所以找人袭击沐爽！”

　　唐宛心的身子猛然一颤，虽然没有说话，但是目光显然在质问墨千夜你怎么会知道。

　　“宛心我一直以为伪装也无所谓但是为什么要如此狠绝。”冰冷的目光直逼唐宛心。

　　“呵呵，狠绝，那是沐爽该得到的，若是没有她出现，千夜哥就不会这样对我，要是没有她出现站在你面前的就是我，她本来就不该出现，我不过是将原本的错误回归到正途而已。”

　　“啪”清脆的巴掌落在了唐宛心的脸上，唐宛心不可置信：“千夜哥……”

　　“清醒了吗，宛心沐爽是我的选择，即便不是她也不会是你。”

　　“为什么？”

　　“感情是没有办法左右的事情，我会尽快帮你办好出国的手续，之后就要看你自己了。”

　　“千夜哥你不管我了吗？”

　　“你需要我管吗？”墨千夜说的有些嘲讽：“袭击沈天齐的是些什么样的人你以为我会全然不知吗，宛心你究竟是从何时跟他们有的联系，被你耍的团团转的人似乎是我才对。”墨千夜说这句话的时候没有任何的感情。

　　“不是这样的。”唐宛心似乎想要辩解。

　　“宛心，我从来都不想去质疑你，但是可惜了，沈天齐那次我不知道是第几次，我也不想知道，但是若有以后我绝对不会放过，你要做什么样的选择都随你，这次得出国是我最后帮你做的决定，婉瑜让我照顾你，但是看来婉瑜也是多心了，没有我们的照顾你也会过得很好。”墨千夜说完就走出去。

　　“千夜哥……”唐宛心似乎还想要挽留。

　　“你身后是什么样的人我不管，若是在敢动沐爽一丝一毫，我必倾尽整个墨氏也在所不惜。”墨千夜说的坚决，再也没有回头，徒留唐宛心无力的瘫软在沙发上，泪眼模糊，为什么，为什么会是这样的结果，她不过是找一个爱着的人，为什么会如此的难，为什么所有的错误都责怪到她的身上，她究竟做错了什么，她不过只是想得到一些东西而已，难道就那么不可饶恕吗，她不过是想执着的用尽所有的手段去追寻一个的身影而已，难道就这么令人深恶痛绝吗，她做错了吗，她哪里错了，不，她没有错，错的是沐爽，错的是沐家，错的墨千夜，她没有错，没有。

　　墨千夜看着身后的别墅，那个在他身边展露笑颜的女子究竟有几分是真，有几分是假，但愿这次唐宛心能够清醒过来，能够接受他的安排，身后的人吗，墨千夜眯起了双眼，看来是该彻底的警告一次了。

　　子韵和陈昊宇晚上的时候果然又过来了，带着飘香四溢的粥。

　　“谢谢子韵姐。”沐辰接过子韵递过去的粥说道，沐辰见过子韵自然知道。

　　“和你的口味就好。”子韵笑的温和。

　　倒是一边的陈昊宇一直盯着在那里喝粥的沐辰，盯得沐辰有些不知如何是好，只能看了一眼陈昊宇笑笑，这一笑着实令陈昊宇惊了不少。

　　“你在干什么呢？”子韵没好气的说到陈昊宇。

　　“难得见到长得和沐爽相似的人竟然露出这样柔和的表情，在看看沐爽你一脸冷冰冰的样子不感觉是相当鲜明的反差吗。”陈昊宇自顾自的说着，完全没有注意到沐爽似笑非笑的一张脸。

　　沐辰轻巧的看了沐爽一眼，没有说话。

　　“你应该需要回去赶你的设计了。”沐爽看着陈昊宇说道。

　　“不用担心我的设计已经完成了。”陈昊宇自信的说着。

　　子韵只是好笑的看着，等待接下来上演的好剧目。

　　“你在这里太碍眼了，可以走了。”不直接就不知道她说什么了吗，什么时候陈昊宇的脑子如此拙笨了。

　　“我又不是来看你的，你管我，你说是不是，小辰。”

　　沐辰看着陈昊宇的那份笑意很不令人放松，不过是才见过一面而已，为何唤他唤的如此亲切，不过沐辰不讨厌眼前的人就是了，但是现在的问题不在他身上，而是沐辰再次不经意间看了沐爽一眼，不过很快躲过去，面对这样的沐辰，沐爽也只是闭口不言而已。

　　饶是陈昊宇也感觉到了气氛的尴尬，想要说什么的时候，被子韵一个目光吓住，也就没有在开口，因此病房里又恢复了原本的安静，只有时不时发出的喝粥的声音，但是也显得那样弱小，似乎在介意着什么。


第145章 深心

　　墨千夜的进入打破了这一番平静，子韵，陈昊宇都看向墨千夜，就连在喝粥的沐辰亦是停下了手中的动作，看墨千夜的目光很冷，让墨千夜感受莫名的而敌意，但是也让墨千夜明白了很多的事情，从一个目光就看到。

　　“事情忙完了？”沐爽问。

　　“嗯，医生怎么说？”

　　“能够醒来就是没有事情，需要好好休养。”

　　“这样就好。”

　　沐爽也点点头。

　　“墨千夜沐爽会遭受到这样的袭击的原因你可查过？”子韵从墨千夜进来也冷了一张脸，至于是为了什么，墨千夜自然明白。

　　“我会查清楚。”

　　“那就好，千万不是因为你沐爽才受伤。”若是因为墨千夜沐爽让沐爽受伤，子韵不会就这样算完，她早就告诉过墨千夜，若是他伤害到沐爽，她会跟墨千夜拼命！

　　陈昊宇虽然不知道沐爽和墨千夜之间发生过什么事情，但是也能够感受出一些什么，却也知道那不是他能够掺和的问题，只是若是墨千夜让沐爽伤心的话陈昊宇应该会站在沐爽这边的，即便他有些畏惧墨千夜。

　　“答应你的事情我会做到，我自然不会再伤她！”墨千夜难得说的那么坚定，像是在跟别人承诺些什么，自然这个别人不只是子韵，还有一个。

　　沐辰听到墨千夜的话将手上的粥放下，什么都没有说。

　　子韵和陈昊宇呆了一会很快就撤离，毕竟那样的场合应该有很多话要说，虽然陈昊宇关于沐辰还有很多话想要问，但是似乎现在不是时候，也似乎不能问。

　　“查到了？”

　　“还在进行中。”墨千夜能够回答的只有这个，他并不想让沐爽知道这件事情是唐宛心的安排，因为牵扯了沐辰墨千夜不能够保证沐爽会有什么样的态度。

　　“是这样吗？”总感觉墨千夜平静目光与原本的太过不一样，似乎夹杂着什么，是她多虑了还是本来就是这样。

　　“嗯。”

　　既然墨千夜都这样说了，沐爽也没有什么好问的事情了，旁边的沐辰一直没有开口说话，像是不想参与又像是无法参与，但是最后只有无言就是了。

　　“我回去那些换洗的衣服，你如何？”沐爽问墨千夜。

　　墨千夜看了沐辰一眼：“我在这里。”毕竟这里还需要人照顾，而夜寒他们现在又要忙的事情。

　　沐爽没有阻止，因为这样也好，毕竟以后他们还有很多相处的时间还是彼此相互熟悉些好。

　　沐爽走后，墨千夜和沐辰的相处是冰冷没有任何温度的。

　　“你似乎很讨厌我。”或者说不应该是讨厌，而是十分的敌视。

　　沐辰倒是没有想到墨千夜会如此的坦白，因此本来下垂的双眸立刻的迎了墨千夜的视线：“我不是讨厌你，是厌恶你，不喜欢你。”沐辰也是难得说的直白，看墨千夜的目光就像是想将墨千夜凌迟了一般。

　　对于沐辰的这句话墨千夜只是笑笑，顺势坐了下来，那相似眉角里也带着相似的神情，令人无法忽视：“我倒是挺喜欢你这样直爽的话语的。”会让他想起沐爽。

　　沐辰不予理会。

　　墨千夜笑笑，关于这一点倒是还有些像小孩子：“你多大？”

　　“你没有查吗？”沐辰似乎很不想回答墨千夜的问题。

　　“刚才在你姐姐的面前还是一副乖乖孩子的模样，为何在我面前就变成这样的张牙舞爪，你的个性变化的真是够快的。”

　　“我已经说过了我不喜欢你，对于我不喜欢的东西，我没有必要露出好的脸色。”

　　“不仅连样貌都一样，个性都是差不多。”墨千夜说着。

　　沐辰瞪了墨千夜一眼。

　　“你讨厌我的理由我大体也知道，因为你姐姐沐爽。”

　　沐辰只是看着墨千夜。

　　墨千夜一笑，沐辰的表情已经透漏了很多：“你厌恶我也情有可原，只是关于我和沐家的事情你又了解多少。”

　　沐辰的眼睛里闪过一分疑虑，墨千夜说的没有错，但是：“就算是不了解又怎样，不了解你就能够对姐姐做出那些过分的事情吗，我虽然没有踏入过沐家，我虽然也没有接触过沐家的生意，但是姐姐的为人我很清楚，她不是会做出过分事情的人，为何要这样对她。”沐辰说的有些气愤。

　　“你知道我做过什么？”墨千夜眯起眼睛。

　　“我虽然不了解沐家，但是我并不是什么都猜不到，沐氏的毁灭，父亲坐牢，哥哥远走，姐姐胸口上的伤口，还有……还有……”沐辰说的吞吞吐吐，像是激励隐忍着巨大的痛苦，最后终于挣扎着说出：“还有天齐哥哥的死，难道说跟你都没有关系吗？”沐辰的神情上都是悲痛，在这一刻宣泄出来。

　　墨千夜面对沐辰的质问，嘴角上苦涩的笑容最终也没有荡漾出来：“你很聪明，能够将所有的事情拼接到一处，这些事情我无法反驳，都与我有关系。”

　　沐辰的双眼瞪大，他就知道是这样，就知道是这样：“你究竟想要对姐姐做什么，姐姐已经够苦了。”说这句话的时候沐辰有些愧疚，因为沐爽的内心的苦楚有一份是他带来的。

　　还真是到处都是警告他的人呢，他很欣慰，因为有那么多人关心着沐爽，就是不知道那个女子有没有发现：“我什么也不会做，对沐爽做出那些事情的是过去的我，而现在的我就像是我刚才承诺的那般，是不会让她在受到伤害。”墨千夜说的坚定，那认真的眸光让沐辰瞬时就想去相信，他不是不知道墨千夜，也不是不了解墨千夜是个什么样的人，只是现在的墨千夜与外界报道的太过不相符。

　　墨千夜看出了沐辰的疑惑：“跟你说这些并不是想要解释些什么，也不是想要证明些什么，毕竟这是我和沐爽之间的事情，告诉你这些不过是因为你是沐爽的弟弟，在她的心里有你的位置，不过是对你冒死救沐爽的一份感谢，仅此而已。”

　　“我从来没有想过要你的感谢，这是我欠姐姐的，是我该做的事情。”沐辰的双眸再次的沉下去。

　　墨千夜看到这样的沐辰只是无奈而已：“我想沐爽应该对你说过，对于你已经恨不起来了吧。”

　　沐辰似乎疑惑为什么墨千夜会知道，墨千夜面对沐辰的表情笑笑：“在一起生活了那么久又岂会不了解他的那份心意，既然她说不恨，那便是已经坦然了几分，既然她都已经为你们之间做出了选择，那你又何必抓住过去不放，生活在过去的恨里不仅是不放过自己更是不放过他人，你们之间隔了那么多年也是该活得轻松好好的活一下了。”墨千夜说的沉静。

　　沐辰看着墨千夜：“轻松的生活真的能够被被允许吗，我和姐姐能够很好的相处，她会认我这个弟弟吗，毕竟是我和母亲的存在才会让姐姐的母亲追了楼身亡，我们之间隔着一条人命，又如何能够轻松相处。”沐辰少了原本怨恨墨千夜的眼神，似乎想要在哪里急切的寻求一个肯定。

　　这样的反应才像是一个少年该有的反应：“沐辰每个人都有一个过去，或许沉重或许轻松，但是这份过去并不能说明未来，更不能够决定现在，这要看你如何去应对这份过去，如何去选择未来。”墨千夜说着。

　　“你似乎经历过。”沐辰能够感受到墨千夜眼睛里的沉重。

　　墨千夜释然一笑：“你不是疑惑我为什么这样对沐家吗，那是因为沐家欠了我一条人命，我重要的人被你的哥哥间接逼死，我与沐家有着仇恨，所以我毁了整个沐家。”

　　沐辰一怔，这是他第一次听说，因为没有人告诉他，他没有想到会是这样的原因，因此无话可说。

　　“我曾经在仇恨里挣扎了很久，摧毁了不想看到的一切，沐家包括你的姐姐，因为我要让沐家人后悔，将你姐姐那高昂的头颅彻底的粉碎。”墨千夜沉静的说出，沐辰平静的听着。

　　“但是即便有这样的决心，在真正去是实行那一刻还是有很多事情会变，就像是我没有料到会爱上你姐姐一样。”

　　沐辰一怔：“你爱上了姐姐。”

　　“不然会是怎样，过去的事情有你们沐家一份责任，而我也难逃其咎，我不过是在用对沐家的仇恨逃避而已，而当看出自己真正的心意的时候就由不得自己了。沐家欠我一条命，我欠沈天齐一条命，这样的仇恨我和你姐姐都能够前行，而相比起我们来，你和你姐姐之间又能够算是些什么。”

　　沐辰沉默下来，许久他不过是在害怕而已，即便沐爽那样说了，他依旧害怕，他也更没有想到墨千夜会和他说这些，果然相比起他们他是显得有些怯弱了：“姐姐爱你吗？”

　　“那是她应该回答的问题，不是经由我来转告。”

　　沐辰便不在问，看着沐爽和墨千夜之间的氛围，额似乎已经有了答案，不需要再去问了。

　　“你是不是早就知道我回来了？”沉默了一会，沐辰说道。

　　“算是。”

　　沐辰隐隐之中就有这种感觉，因为这几天他很明显的感觉到身后有人，他以为是错觉，但是现在看来应该是墨千夜的人：“你是什么时候发现的。”

　　“回沐家搬你姐画室里的东西的时候，去搬的人说房子里似乎有被动过的痕迹。”听夜寒这样报告的时候墨千夜也曾经十分的好奇，毕竟在他买下沐氏的别墅之后就从来没有进去过，应该也不会有人大胆到进去居住，因此便派夜寒去调查，结果就是在夜寒还没有开始调查的时候木车已经开始现身，跟在他和沐爽的身后，有几次都让墨千夜明显的感受到了，因此在夜寒说出答案之前墨千夜也就有几分猜到了：“玩多猫猫的游戏你还太嫩了。”

　　沐辰无言以对，他回来没有什么住处可以落脚，原来住过的房子也让母亲转让出去，虽然他手上有些资金但是他并不想太过依靠，无意之中便想起了沐家的别墅，里面的家具都还在，因此也就暂时在沐家安顿下来：“我没有想过要可以的去跟踪你们，我只是想要了解。”想要了解沐爽过的好不好，围在她身边的究竟是哪些人，这些人对沐爽好不好。

　　墨千夜看沐辰的神情原来的疑惑似乎已经找到了答案，血缘真的是无法割舍的东西吗，这个恐怕也不一定，只是对于沐爽他们他们选择了去相信，去守护这份血缘的关系，不轮他们之间有没有恨意，无论他们之间有多少距离，都割舍不了这份牵绊，倒是令人有些羡慕呢。

　　“你回来多久了？”

　　沐辰现在似乎不像刚开始一样排斥墨千夜：“有一段时间了。”

　　真是含糊其词的回答：“若是让沐爽知道应该不是现在这样的答案吧。”

　　沐辰瞪了墨千夜一眼：“将近两个多月。”

　　也就是沈天齐出事不久之后就回来了吗，还真是有魄力，毕竟沐辰是自己在国外，并没有和沐建峰还有苏芯生活在一起，之神前来吗，为了谁已经不需要多言：“学校呢？”

　　沐辰的目光有些躲闪，墨千夜当下便明白了，学校恐怕这几个月也是没有去的：“这下你恐怕是麻烦了。”要是让沐爽知道不知道会有什么样疯狂的举动，反正挨训是肯定的。

　　“你会告诉姐姐吗？”

　　“你说呢？”墨千夜又将问题还给了沐辰。

　　“我不知道。”沐辰似乎也有些害怕让沐爽知道，虽然他们之间明明还是有着距离，但是又希望沐爽知道，对他责骂，因为那份责骂似乎就证明了对他的在乎。

　　墨千夜笑笑，终究是小孩子的心思吗：“我暂时不会让沐爽知道，我并没有将你回来的事情告诉她，若是我早早的相告也许不会是这种结果，出了这种事情我有一部分责任，本来应该倾数相告才对，但是在你的事情上我没有什么把握。”更何况这里面还牵扯到了一个唐宛心。

　　“原来你也是害怕的。”沐辰看着墨千夜的说着。

　　墨千夜只是恍然一笑：“不要忘记了我和你姐姐之间相隔了多少的事物，怎么可能不怕失去，不过我不是轻易放手的人，在我们做出选择的时刻这份关系就已经注定。”

　　“你不会在伤害姐姐吧。”

　　“不会。”

　　那样就好了，那样似乎他也可以安心的离开。

　　“沐爽一直都把你当成是弟弟，这件事情应该不需要我多做解释，你应该明白。”

　　沐辰他明白，就是因为明白才会觉得更加的愧疚，只是这份愧疚到底该何去何从，沐辰似乎明白又似乎不明白。

　　聊了一会医生便来帮沐辰换药，换完之后沐辰没有多久就睡了，沐爽来的时候看到的就是站在窗户边上向外远眺的墨千夜。

　　“吃了吗？”沐爽走过来问道。

　　“算是吧。”

　　“什么时候墨总的记性如此不好了，连吃没有吃饭都记得如此含糊了。”

　　墨千夜笑笑，看着沐爽手里拿着的衣服，很多应该都是新买的，毕竟家里并没有适合沐辰穿的衣服。

　　“逛得累吗？”选衣服应该很费力吧。

　　“因为安心了不少，所以并没有感觉。”

　　“出去走走吧。”墨千夜说道。

　　沐爽看了一眼外面的夜色，又看了一眼床上的沐辰，应该是因为体力不支睡得很沉。

　　“一会夜寒他们会过来。”在一切事情都没有落下帷幕之前还是小心些比较好。

　　“好。”沐爽她也想要放松一下心情。

　　医院的夜是舒爽的，透着一股医院里消毒水的味道，原本沐爽十分讨厌这种味道，不过现在似乎慢慢的已经接受，只因为这里救了沐辰有一条性命，有些时候讨厌还有喜欢就是那么简单，不需要很多的理由。

　　“手臂上的伤如何了？”

　　“已经好了，并不是很深。”

　　就算不是很深也足以让墨千夜感到痛心，也足以让墨千夜的眉头簇成一团。

　　沐爽的指尖就这样抚平墨千夜的眉：“墨千夜你还是不皱眉头比较好看一些。”在沐爽的手即将收回去的那一刻，墨千夜迅速的抓住：“怎么什么时候你那么看中容貌了。”

　　沐爽笑笑：“我一直都是，难道墨总没有发现吗？”

　　“看来为了能够抓住我夫人的这颗心，我要时时刻刻的注意我这份皮囊了。”

　　沐爽噗嗤一声笑出来：“不开玩笑了。”跟墨千夜开玩笑真是太过有趣了。

　　墨千夜没有再说什么，但是抓着沐爽的手还是没有放开，自然沐爽也没有想要抽回的打算。

　　“墨千夜这件事情我并没有打算责怪到你的头上，即便真的是墨氏的敌对势力寻仇，那也是我该承担的结果，墨氏的夫人有的不只是光环还有着危险，这点我早就知道。”

　　墨千夜致死抓着沐爽，依旧什么都没有说。

　　“但是这件事情应该不是那么简单吧。”沐爽注视墨千夜，他们相处的时间足以让沐爽发现一些东西。

　　墨千夜依旧没有说话但是握着沐爽的手紧了几分，而这份力道正好证实了一些事情：“墨千夜现在我不会问，但是不要瞒我一些我本来应该知道的事情，因为瞒不住。”沐爽笑着看着墨千夜，无法忽视。


第146章 知晓事情

　　“这件事情交给我处理。”墨千夜始终没有透漏一句。

　　“墨千夜你应该懂我的，我不介意别人对我怎么样，但是这次他们是动错了对象，你不说我也不想强迫，不过并不代表着我会让这件事情就这样的过去。”她沐爽自认为还没有得罪人到要搭上她性命的程度，究竟是何人，沐爽是不会这样不清不楚的遭遇这份袭击，她没有那么善良。

　　墨千夜料到沐爽会这样说，就是因为太过知道沐爽这一点才会如此担心沐爽知道是唐宛心主导的这一切，不过这一点沐爽也迟早会知道，沐爽不是愚笨的人，在这些事情上很敏感。

　　看来还是没有想要说的想法，只是这份不说因为确实不知道还是因为想要隐瞒呢，沐爽现在不知道，唯一能够确定的是墨千夜一定有线索，有那样的权势不可能什么都查不到，不过既然墨千夜不说沐爽不会再去过问，现在她还是信任墨千夜的，但愿墨千夜她不会毁了这份信任。

　　“沐辰似乎还没有完全释怀。”墨千夜不想再继续刚才那个话题，沐爽越是不问事情的根本只说她的心意，墨千夜心情就越沉重。

　　沐爽没有在为难墨千夜：“我们之间不是那么简单就能够释怀的。”

　　“即便不释怀但是心意却是相通。”

　　沐爽笑笑，没有反驳，因为墨千夜说的没有错，他们之间，她是姐姐，他是弟弟，这点沐爽早就该明白的：“出院之后就麻烦你了。”

　　“反正新家的房子很多。”墨千夜自然不会介意，在知道沐辰回来的时候墨千夜就知道沐爽会做出这样的决定，毕竟在这个城市中沐辰已经没有任何依靠存在，能够依靠的只有沐爽了而已。

　　墨千夜不在意便好，毕竟沐家和墨千夜之间还存着一份间隙，应该是不会随着时间的流逝而会慢慢消失的间隙。

　　沐爽这几天一直在医院里照顾沐辰，虽然跟沐辰说的化并不是很多，但是即便是没有语言这种氛围孕育出来的也是难得温暖，墨千夜时不时的会过来，但是墨千夜毕竟还有很多事情要处理，沐爽的事情可以再医院解决，况且沐爽是那种一旦来了灵感就希望画下来的人，在沐爽拿起画笔的时候沐辰很自然的不会去打扰，只是静静的在一边看着而已。

　　在医院呆了几天，沐辰的伤已经没有大碍，可以回家休养，不过是要定期来复查而已。

　　在沐辰出院的那天，来的人很多，这些天都没有出现的凌浩也是难得的现身。

　　“呦，沐家美女，在医院的日子里过得很惬意吧。”

　　沐爽鄙视了凌浩一眼，无聊的话题，对于沐爽的这份目光凌浩已经习惯，因此也没有觉的受到什么伤害，依旧是嬉皮笑脸的：“这就是沐家美女的弟弟，长的还真是和沐家美女有些相似呢。”

　　沐辰看着凌浩玩味的态度，他虽然知道凌浩是谁，毕竟凌浩那张脸在城市的各个角落里都能够看到，但是并不了解：“你好，我是沐辰。”

　　“不用介绍，我自然知道你是谁。”凌浩笑了笑，附在沐辰的耳边说道：“沐辰小弟弟，跟踪的技术可是很不到家呢。”

　　沐辰的脸色一变，没有想到也被眼前的人发现了，沐辰跟踪凌浩不过只是几次而已，沐辰不是糊涂的人，想必凌浩也不是简单的人物。

　　“说了些什么？”沐爽看到了沐辰表情的变化。

　　“这可是男人之间的秘密，沐家美女也要问吗。”凌浩玩味的笑着，看了沐辰一眼，透着几分的狡黠，沐辰会意：“并没有什么。”

　　既然这样沐爽便不再过问。

　　“都收拾好了吗？”墨千夜走进来说道。

　　“嗯。”本来就没有什么好收拾的，只是一些简单的衣物。

　　墨千夜看到站在一边的凌浩，瞅了凌浩一眼，意思很明显你怎么在这里。

　　“很久没有见沐家美女，当然是来慰藉相思之苦的。”凌浩的话向来没有规矩，沐爽和墨千夜都已经习惯，因此也就懒得搭理。

　　墨千夜上前去拿整理好的东西。

　　“呦，什么时候我们的墨总变成这样好的男人了，真是令人羡慕。”凌浩说着。

　　“不说话没有人当你是哑巴。”墨千夜一句话将凌浩堵在那里。

　　凌浩只是笑：“沐家美女看看来你得魅力不容小觑能让墨氏的总裁服务到这种程度真是佩服。”

　　“怎么你妒忌？”

　　凌浩被沐爽的这句话彻底雷倒：“妒忌，沐家美女你在说笑吗，你感觉我会妒忌？”凌浩一幅自信的模样。

　　“不妒忌你瞎起什么哄，本来让国际影响这样说是我的荣幸但是话从你的嘴里说出来怎么就感觉变了一种味道。”沐爽讽刺到。

　　凌浩对于沐爽的这种说法只是笑：“沐家美女真是越来越有我的风范了。”

　　“凌浩有没有人告诉你你的自恋程度已经到了无可救药的地步了。”

　　“那是我有这个自恋的资本。”

　　沐爽摇摇头已经不想在和凌浩谈论下去了，这个话题在凌浩这里没有谈论的价值，真幸亏她还没有凌浩这样如此的令人发指。

　　沐辰只是看着凌浩和沐爽的打闹，静静的站在一边，虽然话语中夹杂着讽刺，但是沐辰能够感受到他们之间的有种无法令人忽视的情谊，他的姐姐现在并不孤单。

　　沐爽不打算在和凌浩纠缠下去：“不知道帮着点吗？”沐爽走过去搀扶着沐辰，看向一边的凌浩，凌浩只能叹息，想他堂堂的一代花美男，就沦落到听沐爽的命令，给沐爽打下手的地步，回来的墨千夜只是看着，完全没有想要帮助凌浩的想法，反正他只要知道沐爽吃不了亏就行了，其它的事情都随意。

　　夜寒和齐峰随后也赶来，沐爽看到齐峰才想起来救沐辰的时候是齐峰给输的血，当时还没有好好的感谢呢，齐峰和夜寒走了上来。

　　“这次多谢。”沐爽看着齐峰说道。

　　“不会，我只是做了自己能做的事。”齐峰边说着边看着沐辰，脸色还有些苍白，应该和他差不多的年纪，但是身子却很单薄，应该是没有经历过什么锻炼吧。

　　在齐峰打量沐辰的同时沐辰也在看齐峰，相似的年纪，但是为何眼前的这个少年的那双眸子里有那么多的沉稳，像是经历了很多的岁月一样，看不透的东西太多。

　　“沐辰这是齐峰，给你输血的人。”

　　“谢谢。”沐辰说着但是却很明显的感觉到眼前的这个少年似乎并不需要这份感谢的话语，只见齐峰看了一眼沐爽，而沐辰像是明白了什么，笑笑之后不再多言。

　　夜寒在一边似乎对墨千夜说了什么，沐爽将沐辰安排到车上，并没有去打扰他们之间的谈话。

　　“沐家美女也看到了，我就麻利的撤了吧。”凌浩笑嘻嘻的说着。

　　沐爽别有深意的看了凌浩一眼：“我明天去找你。”

　　凌浩的嘴角本来的笑意凝固下来：“沐家美女要是来，我自然欢迎。”

　　沐爽笑笑，这个时候墨千夜的事情也已经说完，走了过来，凌浩自觉的退到一边，墨千夜也是别有深意的看了凌浩一眼，凌浩无奈的摊摊手，他怎么感觉他如此难做呢，看着车子离开的身影，凌浩惨淡了，这下该如何呢，沐爽来找他可不是轻易就能够糊弄过去的，唉，墨千夜还真是会给他出难题，他们夫妻间的事情在家里解决好了不就行了，现在还要牵扯进去一个他，真是醉了，不过也越来越有趣了就是了，凌浩的嘴角扯出一份笑容。

　　路上墨千夜和沐爽并没有说话，沐辰在车里亦是感觉到了气氛的不寻常，但是他什么都做不了，只能任由这份沉静蔓延。

　　沐爽只是笑，她不过是在等待一个答案而已，一个墨千夜应该已经知道的答案。

　　车子停下的时候，沐辰看着眼前的场景一怔：“这里是？”

　　“我家。”墨千夜帮忙拿下东西，但是依旧没有说什么，他和沐爽虽然没有争吵，但是他也知道沐爽想要什么，沐爽在等一个答案，给予了他充分的时间，但是这份答案他现在不能给，因此只能无言以对。

　　“我已经好的差不多了，可以回去了。”沐辰并不想给沐爽增添一些麻烦。

　　“既然回来了何必再说回去。”沐爽说的沉静。

　　沐辰一愣：“但是……”

　　“有什么事情你彻底好了再说，你现在需要的是好好养病。”

　　于是沐辰便不再说什么。

　　因为之前就有准备所以很快就将沐辰安排好了，书房的门并没有关，因此沐爽进去的时候墨千夜并没有发觉。

　　“我去跟她说，你将所有的事情都安排好。”墨千夜说的凌厉。

　　“要说些什么？”突然的声音让墨千夜回过头来就看到了近处的沐爽立刻挂断电话：“怎么不出声？”

　　沐爽指了指没有关上的门，墨千夜会意：“是在说什么怕我听到。”

　　“并没有。”墨千夜说的沉静。

　　“是关于要我命的人吧。”

　　墨千夜宁静的表情略微动了动。

　　“果然看来你已经知道了一切，包括是谁下的手。”

　　墨千夜没有说话，沐爽苦涩的笑笑，转身就要离开，却被墨千夜抓住：“这件事能不能不去参与。”

　　沐爽将墨千夜的手掰开：“墨千夜我已经表明了我的态度，答案我也早就已经给你了。”

　　墨千夜的手僵直在半空中。

　　“墨千夜能够让你这般维护的人究竟是谁呢，有谁能够在你的心里占据着这样的位置。”沐爽说完就离开。

　　墨千夜就知道沐爽早晚会察觉只是没有想到这样快。

　　又是彼此无言的一天，沐辰在他们中间也不知道该如何是好，墨千夜的目光有几分沉重，沐爽的表情亦是不淡然，本来的菜香在这样的氛围里也丝毫察觉不出。

　　吃完饭墨千夜就出去了，沐爽也而不过问到底是去了哪里，因为现在没有必要。

　　唐宛心住处，很多东西都已经被摔的粉碎，现在连收拾都懒得收拾了，既然所有的东西都已经撕破，有何必在去遮遮掩掩。

　　“学校我已近联系好了，国外的诸多事宜也已经安排好了，明天就动身。”

　　“我没有说过我要去。”

　　“这次你没有选择。”

　　“什么叫这次我没有选择，应该在千夜哥你的身边我就没有选择过。”唐宛心说的嗤笑。

　　“明天我让夜寒来接你。”

　　“我说我不去，你没有听到吗。”

　　墨千夜不予理会。

　　“墨千夜你就是这样照顾我的吗，为了讨得那个女人的欢心而将我送出去，你这样做不怕姐姐的冤魂来找你索命吗。”

　　“若是婉瑜来索命，我这条命给了又如何，明天九点的飞机。”墨千夜转身离开。

　　“墨千夜我恨你。”唐宛心将沙发上的抱枕狠狠的扔向了墨千夜，但也而不过是擦过了墨千夜衣服的一角如此而已。他不能将唐宛心继续的留在这里，不论是为了沐爽还是为了唐宛心都是不能。

　　沐辰在家里有夜寒照应自然不用担心，她今晚还有事情要出去一下。

　　暗夜内，沐爽倒是有些时日不来了，刚进去的时候梁晨就过来迎接：“我家少爷让我来接你。”

　　他倒是有心，她又不是找不到地方，梁晨对于沐爽的这份反应只是笑笑，既然梁晨已经在面前，沐爽跟着梁晨就是了。

　　二楼僻静的角落里，可以观看到楼下所有的动静。

　　“呦，沐家美女。”凌浩已经悠然的坐在一边：“喝点什么？”

　　“喝就不必了。”沐爽说着。

　　“怎么难道还在禁酒中吗，真是没有想到千夜的命令会那么有用。”凌浩说的玩味。

　　“激将法对于我没有什么用处，所以大可不必。”

　　凌浩无奈的一笑，挥挥手让梁晨下去：“说吧，来找我什么事情。”

　　“还需要我说明吗？”

　　“当然，若是沐家美女不说明我怎么知道是那件事。”

　　沐爽冷哼了一声：“前些时日我遇袭的事情。”

　　“是这件事情啊！”凌浩声音拉的老长，拿起桌子上的一杯酒，轻轻的晃动了几下：“关于这件事情沐家美女难道不感觉问错了人了吗。”

　　“墨千夜不会告诉我。”

　　“哦，那我倒是好奇了，千夜都不告诉你，沐家美女凭什么断定我会告诉你。”

　　沐爽轻笑：“这么有趣的事情你会选择置身事外，恐怕不会吧。”

　　“沐家美女是不是太过自信了。”

　　“就像你向来自恋一样，既然来这里我自然也要有几分的把握。”

　　“哈哈，沐家美女真是越来越对我口味了。”

　　“这句话在你的嘴里已经听腻了，听腻的新东西就没有什么价值了。”

　　“哦，是这样吗，那千夜对沐家美女重复说的话也没有什么价值吗。”

　　“凌浩何必试探我，我与墨千夜之间没有什么价值观，他说的我信，我说的他珍惜这样就够了。”

　　“那沐家美女为何还要来这里，既然选择信任。”

　　沐爽嬉笑：“信并不代表可以托付一切，尤其是在这样的事情上，我要的是一个真相，要的是一份清晰。”

　　“沐家美女有没有想过，有些事情越清晰了越令人为难，还不如糊涂的过。”

　　“那是你的认知，不是我的，即便是为难，但是到最后都是要有一个答案不是吗。”沐爽说的沉静。

　　“沐家美女这话说的可是有几分可怕呢。”

　　“比起你来自愧不如。”在暗中掌控一起的那种乐趣何尝不死一份可怕。

　　“那还真是多谢沐家美女夸赞了，不过这件事情我也希望你不要参与，不是站在谁的立场上，而是很多人没有你想象的那么简单。”凌浩难得说的如此正经。

　　“是唐宛心吧。”

　　凌浩一怔，后缓缓的笑了：“原来你早就猜到了。”

　　“能跟我有深仇大恨，恨到我死了才开心的人除了唐宛心我还真是想不出别的人了。”婉瑜的仇恨在加上一个墨千夜，似乎真的有恨她的必要，只是沐爽没有想到唐宛心会用如此凌厉的手段，更是伤了沐辰。

　　“你倒是看得清楚。”

　　“若是看得清楚就不是今天的这种结果。”沐爽始终错估了唐宛心，错估了她对墨千夜的那份感情，那是一份想要置她于死地还要获得的东西，倒真是有些讽刺了。

　　“不多坐会吗？”

　　“想要知道的事情已经知道了，不需要了。”

　　“我还是那句话你最好不要轻举妄动，这件事交给千夜处理就好，唐宛心可不像是你想的那么简单。”凌浩说的一丝不苟，而沐爽只是轻轻一笑，没有回应，凌浩无奈，女人有些时候还真是可怕呢，接下来该怎么办呢，凌浩该好好想想了。

　　沐爽出了暗夜没有回家，开车来到了海边，这个时候海面上很静，这片海既承载着沐爽的悲伤，但是也令沐爽感觉到安心，知道了是唐宛心做的但是她又能够怎么样，是，在她的心里是不想放过唐宛心的，但是这中间有夹杂了的多少令令人在意的事情，知道不知道似乎都是令人介意的结果。在沐爽想的时候，几辆车已经缓慢的逼近沐爽，自沐爽离开暗夜之时，就如影随形。


第147章 伤害

　　海风传来沙沙的声响，沐爽坐在海面上，思绪万千，但是即便有这样的声响沐爽也能够察觉到那踏着风声而来的脚步声，太过杂乱并不在一个频率上，她还真是遇上麻烦的天才，沐爽并没有站起来，究竟是谁听这来势汹汹的脚步就已经知道了。

　　另一边在沐爽刚离开暗夜的后，梁晨就急忙的在凌浩的耳边说了什么，凌浩的眸光变了变，这次看来不是用有趣来评价的了：“梁晨抓紧去开车。”

　　梁晨迅速的出去，沐爽要是出什么事情的话墨千夜还不知道会做出什么样的反应，先不说墨千夜这里还有一个不稳定的因素，再说沐爽才刚出了事，要是在出事，抓狂的不知道会有几个。

　　“千夜，立刻出来。”凌浩边打电话边向外面走去，对面的墨千夜听到凌浩急切的语气知道肯定是发生了重要的事情。

　　“在哪里？”

　　“一会给你发地点，最好让夜寒他们也出来。”

　　墨千夜皱起眉头，但是已经迅速的拨通电话。

　　凌浩出来的时候梁晨正好开车过来，难得见到凌浩的情绪上有几分波动：“已经派人跟踪他们应该很快就能够找到。”

　　凌浩点点头。

　　海边上的风原本是舒服的但是今夜似乎是不可能了，沐爽站起身来，看着周围黑压压的人群：“一次不够还要来第二次吗，这并不是聪明的做法。”沐爽对着人群说道：“唐宛心。”

　　听到这个名字后周围的人闪开一条道路，唐宛心从人群中走了出来：“墨千夜把什么都告诉你了。”

　　沐爽嘲笑了一下：“他岂会是多说话的人，更何况牵扯到你。”

　　“看来你们之间也没有多少的信任。”唐宛心说的讽刺。

　　“是呀，他不惜对我隐瞒这个事实也亲自处理这件事情，应该是为你做出了选择，既然如此，现在你又为何出现在这里。”

　　“呵呵，他做出选择了又如何，那不是我想要，是我不会接受的。”

　　“那什么又是你想要的，我的性命，墨千夜还是墨氏的权势呢。”沐爽嘴角荡漾的笑容别样刺眼。

　　“你的性命在我的眼里一点价值也没有。”

　　“是吗，既然毫无价值你又何必在意。”

　　“有一只苍蝇天天围在你的身边嗡嗡作响虽然无害，但是还是令人厌恶，就像你一般明明没有什么价值，但是看着你就令人倒胃口。”

　　“我倒是没有想到我会如此引来你的在意。”沐爽的话说的平静，转瞬话锋一转：“让你在意到非要取了我的性命不可。”眼前这么多人一看就不是来和沐爽她闲聊的，但是沐爽的确没有想到唐宛心会来第二次，她的性命还真是有令人费心的资本呢。

　　“既然你知道我要的是什么，那剩下我费口舌了，这里这么多人凭你应该逃脱不了，这次应该没有人来救你了。”唐宛心说的自信。

　　“唐宛心即便是你取了我的性命，你依旧得不到墨千夜。”沐爽现在不会在天真的说道这是犯法的事情，现在在唐宛心的眼里没有法，有的只是疯狂，不如提墨千夜来的刺激，只是这份刺激后的结果是什么，沐爽自是有几分准备的。

　　“得不到又如何，我呀，很不喜欢我得不到的东西被别人得到，所以你去死吧。”唐宛心笑的疯狂，沐爽看到唐宛心的这份笑容只觉得悲凉：“唐宛心原来我还在想应该如何对你，你是墨千夜背负的责任，却也是伤我亲人的所在，我不想让墨千夜为难，更不想让自己为难，但是现在看来我所有的纠结没有任何意义，因为你这种人不值得，太过执拗的你最终收获的而不过是孤寂而已，这样想来你似乎已经受到了很大的惩罚。”因为孤寂是最令人无法释怀的东西，沐爽能够感觉出唐宛心除了墨千夜之外应该是没有什么依靠的存在，即便是有也不时能够轻易走进唐宛心内心。

　　“哈哈，沐爽有说这废话的功夫还不如想想该怎样逃脱，不过即便你想破了脑袋这次你也逃脱不了，沐爽孤寂又如何只要活着就能够有得到想要追寻东西的机会，而你过了今夜就再也没有享受任何东西的机会，你注定今夜要葬身在这里。”唐宛心的目光里不知道是恨意还是被妒忌掩埋的愤怒，只是已经丧失了原本的颜色，被黑暗笼罩。

　　“唐宛心你真是可怜。”为了得不到的东西而执着，为了明明知晓了一切却无法释怀的那份偏执，让沐爽觉得可怜。

　　而沐爽的这句话是唐宛心最不愿意听到的：“我可怜，哈哈，就算是我可怜也不用你来告诉我。”唐宛心的眸子里染上了鲜红的色彩，妖冶如鬼魅，后看着沐爽的身影笑了笑：“我是可怜，但是也不及你可怜，爱上了毁了沐家的人，你还真是没有良心呢。”唐宛心也想要刺激一下沐爽，只是可惜这个点找错了方向。

　　面对唐宛心的攻击沐爽只是笑笑：“唐宛心你太不了解我了，对于我来说沐家根本什么都不是。”在沐爽亲眼看到目前从楼上跳下来的时刻，沐家就已经让沐爽失望了，沐爽在乎的不过是人而已，物已经无所谓了。

　　“是这样吗，那么沈天齐呢，还能够如此不在意吗？”

　　沐爽沉静的双眸瞬时转变，唐宛心笑笑，看这不是找到了弱点了吗，但是似乎还不够，唐宛心还想要沉重的打击一下沐爽，即便曝光她所有的往事，但是已经无所谓了，反正在意的人都已经知道，现在还有什么好在意的，更何况唐宛心喜欢看沐爽痛苦的表情，喜欢看那平静的表情因她说的话而变得抽搐。

　　“你想说什么，唐宛心，沈天齐的确是我心里的痛，但那又如何，这份背负的债我已经决定来世在还，不要以为用这样简单的方式就能够刺激到我。”

　　“是这样吗，若是我告诉你是我窜动沈天齐那天去救你，那天去拦截你，若是我告诉你是我派人追杀你的，你还能够平静的说出不在意吗。”唐宛心笑的有些痴狂。

　　而沐爽已经因为唐宛心的话变得凝重，周围的空气让人有种窒息的感觉，目光锋利的如一把刚出鞘的利剑，锋芒毕露，所到之处均是被利器所伤，饶是唐宛心也被沐爽这样的目光吓了一跳，沐爽不过是一个闺阁的千金小姐，怎么会有如此恫吓人的目光：“唐宛心你真该死。”少了冷静的沐爽若是张狂起来，那也是一个狠戾的存在只是这一面沐爽不会轻易的显露出来，但是现在似乎已经完全被唐宛心招惹出来。

　　“是，在你的眼里我的确该死，但是沐爽不要忘记了，我做出这样的选择是谁害的，都是你们的错，若不是你沈天齐不会死，若不是你千夜哥也不会这样对我，你明明是毁了我姐姐的沐家人，你和千夜哥之间还谈什么爱的存在，真是笑话。”

　　“唐宛心你不该，不该动我在意的人。”沐爽的双眸冷若冰霜。

　　“哈哈，真是笑话，我想动谁就动谁，沐爽你以为你是谁，就算是我动了又怎么样？”唐宛心笑的明艳刺目，沐爽和唐宛心距离的虽然不远但是也有几步，但是转瞬间却已经在唐宛心的面前，周围的人还没有反应过来的时候，沐爽的手已经狠狠的落下，沉重中敛聚着怒火，唐宛心一时反应缓慢，就这样生生的承受了这一巴掌，脸颊迅速的泛红，可见用的力道之重。

　　“你敢打我？”唐宛心睁大双目。

　　“打了又如何，这掌是为你轻贱别人的性命打的。”

　　“沐爽，你找死。”唐宛心可不是能够轻易受这样委屈的人，但是唐宛心手还没有落下的时候已经被沐爽被抓住，又是沉重的一巴掌猛然的落下：“这下是替沐辰打的。”

　　“你……”唐宛心似乎不可置信，沐爽竟然会动手，现在的这种场面她竟然敢动手，巨大的委屈还有屈辱感弥漫于唐宛心的内心：“你们都是死人吗，站在那里做什么。”

　　周围的人这才反应过来，刚才被沐爽的强大的气势震住，一时之间忘记了反应，随着唐宛心的喊叫回过神来，迅速的上前想要将沐爽制服，但是就在这个空间的时候，沐爽的手已经再次重重的而落下，那样沉重的声音激荡在众人的心里，唐宛心只觉得脸上火辣辣的疼，用愤恨的目光盯迫着沐爽。

　　“这掌是打给自以为是的你，唐宛心我沐爽向来是人敬我一尺我敬人一丈，但是人若犯我三分我比十分奉还，武力不是你独有的特权，可怕也不是你特有的权利，唐宛心我的确小看了你，小看了你的这份恨意，但是你又何尝不是小看了我，你以为经过那么多次的袭击我真的一点教训都没有吸取吗，还会这样乖乖的任人宰割吗，唐宛心我没有那么傻。”

　　唐宛心的身子一颤：“你想说什么。”

　　“唐宛心你请来那么多的人是很厉害，但是若是你在我的手里，他们还会冲动行事吗。”现在的沐爽已经紧紧的抓住唐宛心，一用力唐宛心的胳膊就被沐爽轻易的别在身后。

　　唐宛心不是傻子，她虽然知道沐爽学过一些防身的功夫但是没有想到如此精炼：“你锻炼过。”

　　“你的千夜哥哥没有告诉你，为了让我不那么轻易的被人袭击而特意锻炼了我的身手吗。”

　　唐宛心的神情再次沉重起来，周围的人见到唐宛心在沐爽的手里自然不会轻易的上前，但是神情还是有几分复杂。

　　“走。”沐爽将唐宛心压到海面：“道歉。”沐爽冷冷的说出这份话。

　　唐宛心自然知道沐爽想要表达的是什么意思，对已经葬身于海底的沈天齐的愧疚吗：“哈哈。”唐宛心忍不住笑意：“沐爽你傻吗，有歉意的人是你，我凭什么要道歉，还是说听我道歉能够让你的心灵得到安稳。”唐宛心说的嗤笑。

　　“你的歉意就是不应该把无关的人牵扯进来，唐宛心你口口声声提到你姐姐的冤魂，提到你姐姐不能安心，天齐的冤魂应该也不能安心吧，你说要是去找的话是先去找你还是先去找我和墨千夜。”

　　“沐爽，我从来都不信冤魂，我信的只有我自己。”说着唐宛心的手迅速的转动了几下，轻易就化解了沐爽的力道，沐爽看着松开的双手，感觉到好笑，现在倒是想起了凌浩说那句话的意思了，让她不要管这件事，不要小看了唐宛心，现在看来的确不能够小看，眼前的这个女子隐藏的太深，太深，深到无法触及。

　　“千夜哥训练的结果并不怎么样。”唐宛心在边放松着刚才被沐爽抓住的手腕边说道：“沐爽是我不注意才会让你在我的脸上留下这样的痕迹，你既然敢动我，也要付出点什么。”

　　沐爽只是笑，面对这样的唐宛心沐爽并没有畏惧，反而感觉这样的样子才适合唐宛心，装作的柔弱样子令人厌恶也提不起沐爽的兴趣：“唐宛心这恐怕才是你真正的面孔吧。”

　　“无所谓真假，柔弱的是我，现在的这幅模样亦是我，只是对待的人不同而已，真真假假，虚虚实实，本来就分不清。”

　　沐爽认同这样的话，若是不是这样的场面，若是双方不是这样的关系，沐爽应该是会认同唐宛心的吧，可惜没有这份若是，没有这份如果，联系在她们之间的只有恨意。

　　“你应该庆幸我为你选择了这样好的一个地方，可以让你和沈天齐沉眠在一起。”

　　“那我是不是应该谢谢你。”

　　唐宛心的眸光凌厉血腥，沐爽的目光冰冷刺骨，目光交接之处已是天昏地暗，杀气弥漫。

　　“还不动手。”几个人迅速的将沐爽围起，沐爽难得没有反抗让唐宛心有些诧异，沐爽只是笑看着唐宛心，那份笑容令人厌恶，想要彻底的撕裂，而事实上唐宛心也这样做了：“对了，说起沈天齐，关于沈天齐的事情千夜哥也知道，不知道千夜哥有没有像你提及。”

　　明显的感觉到沐爽的表情变了变，但是也不过是一瞬间而已，但是这一瞬间已经足够让唐宛心笑颜如花，沐爽的心里越痛苦她就越开心。

　　“唐宛心你还真是扭曲。”沐爽知道唐宛心的心里在打着什么主意，真是一个扭曲的兴趣。

　　“随你怎么说，反正你很快就不在这个世上了，我就当你最后的哀嚎了。”唐宛心似乎很开心，因为眼前的沐爽即将消失。

　　“是这样吗，唐宛心你是不是忽视了最重要的问题。”

　　“你是说千夜哥吗，早已经有人守在了千夜哥那里，即便找你也需要一些时间，这个时间来处理你已经够了。”

　　沐爽对唐宛心的这份自信感到好笑，看来唐宛心对墨千夜的事情也不了解，对于凌浩的事情亦是，他们两个都不是简单的人物，岂会轻易的就被唐宛心控制住，想想这些事情沐爽只觉得好笑，她错看了唐宛心，唐宛心粗估了墨千夜他们，而她似乎也被错估，真是无语：“原来我们也不过都是掩耳盗铃之辈罢了。”

　　“什么意思？”唐宛心的眉头蹙起。

　　“什么意思你还是问你身后来的人吧。”刚才沐爽已经看到有几个车影向这里驶来，现在已经停止在岸边，里面是谁沐爽已经能够猜到，这个时间点来这里的除了熟悉的几个人之外应该不会有谁了吧。

　　唐宛心看着岸边走来的身影，怎么可能，她明明没有得到任何的消息。

　　“现在你应该能够明白我说的意思，我们都不过是自以为是而已，结果所有的事情都是在我们想象之外，就像是那个盗铃的贼，以为堵住自己的耳朵就万事大吉，其实不过是自欺欺人，而我们何其相似。”

　　唐宛心没有说话但是已冷若冰霜。

　　墨千夜和凌浩差不多是同时到达，刚下车就看到了面前的一幕，看到了沐爽嘴角上的笑，还有唐宛心脸上扭曲的神情。

　　“看来没有来晚。”沐爽也真是够能跑的，这个时间来到这么远的地方，要不是有人小心翼翼的跟着，他们想必还要费一定的时间，不过唐宛心还真是出乎意料，没有想到动员了这么多的人，这倒是有趣了，不过现在有人恐怕不这样想就是了。

　　墨千夜已经着急的下去，凌浩也紧跟其后，夜寒，梁晨他们也是紧随其后。

　　“这些人的底细？”凌浩问梁晨。

　　“还没有查清楚，但少爷的怀疑应该没有错。”

　　那还真是对他的胃口，凌浩笑着，再次跟上了墨千夜的步伐。

　　“宛心，你在干什么？”墨千夜走过来看着唐宛心，很明显质问的语气，这样的语气令唐宛心感觉到伤悲。

　　“干什么，就像是你看到的那样，要她的命。”唐宛心直言不讳。

　　“宛心，你太过分了。”墨千夜说的有些生气。

　　“哈哈，过分，是呀，我就是过分了又怎样。”唐宛心现在已经不计较后果，反正所有的事情都已经揭穿，她又何必在唯唯诺诺。


第148章 被掩盖的事实

　　“宛心将沐爽放开，这件事不是沐爽的错，不应该将它牵扯进来。”

　　“不是她的错那又是谁。”

　　“所有的一切都是我的错。”

　　“哈哈，你的错，我又怎么不知道是你的错，但是我又能够怎么样，你能将你的性命交给我吗？”唐宛心说道。

　　墨千夜看着一边从他过来就一直平静的沐爽：“可以，只要你能够得到解脱，只要你能够放下对沐爽的仇视。”墨千夜亦是说的沉重。

　　唐宛心还能够说什么为了眼前的沐爽可以连性命都放弃，她还真是输的彻底，只有更加苦涩的笑意而已：“可是我更加喜欢她的性命。”唐宛心不想有任何的退步。

　　扯着沐爽的人拉着沐爽的手臂更加紧了几分，他们听从是唐宛心的号令自然看唐宛心的脸色行事，而被撕扯着的沐爽只是用平静的目光看着眼前的这一幕，仿佛与自己没有什么关系，又仿佛是在证明些什么。

　　“够了，宛心。”墨千夜似乎还在纠结着一些东西，因此无法对唐宛心下狠心，而这种纠结的表情清晰的映衬在沐爽的脑海里，沐爽除了嘴角上浮现的笑意外什么也没有，没有说话，更是放弃了彼此之间眼神的对视。

　　凌浩在一边更是将一切都收入眼底：“真是没有想到宛心妹妹会让我如此吃惊。”

　　“我也真是没有想到凌浩哥竟然会趟这趟浑水，凌浩哥不是对什么都不关心吗，这次又是为什么，是因为太过在意某人吗。”

　　“真是几天不见宛心妹妹的嘴真是越来越锋利了，只是这样能够引起别人误会的话还是多多思虑一下再说，毕竟我们还是有道德的人是吧。”

　　变相的说她没有道德吗，真是符合凌浩的个性，但是现在的她又岂是会在意这些事情的人，伪装都已经撕碎更何况这种虚无的东西：“那是凌浩哥在意的东西，但是却不是我在意的。”唐宛心这次是决定要撕破脸了。

　　“宛心妹妹这种神情可是令人有些害怕呢。”

　　“是吗，我倒是觉得凌浩哥看到我这样的神情十分兴奋呢。”那样明亮的笑容只有傻子才会认为是害怕。

　　凌浩对于唐宛心的这份说话没有反驳，因为唐宛心说的没有错：“宛心妹妹我们都是直接的人，还是让那些笨手笨脚的人快点将沐家美女放开比较好，免得伤了沐家美女，这里的人可就不能保证全身而退了呢。”

　　“凌浩哥是在威胁我吗。”

　　“我只是在提醒宛心妹妹认清现实而已。”

　　呵呵，真是笑话：“凌浩哥你认为都到了现在的地步我还会畏惧你的这份威胁吗？”

　　凌浩似乎还想说什么，但是已经被墨千夜拦住，凌浩看了看墨千夜没有在说话，当事人的事情还是当事人自己解决最好，但是若是墨千夜没有办法立刻做出决断，他不介意推他一把，反正他谁也不欠，因此在沐爽和唐宛心之间可以很好的做出决断。

　　墨千夜盯着唐宛心，依旧是没有采取什么措施：“宛心不要逼我。”

　　“呵呵，我逼你，千夜哥一直在逼人是你，是你们，是你们逼我做到现在这个地步。”

　　面对这样的唐宛心墨千夜还能够怎么办，而沐爽自始至终一句话也没有说，牵制住沐爽的人已经十分靠近海岸，夜寒他们都是提了一颗心，但是墨千夜没有下命令他们就算是着急也不敢轻易妄动，只能静观其变。

　　沐爽看着墨千夜那已经快皱成一团的眉，缓而温和的笑了，原来墨千夜也有这样为难的时刻，还是在她和唐宛心之间，罢了，何须要如此。

　　墨千夜再次看向沐爽的方向，和沐爽的目光相对，难得这是今天晚上他们目光第一次这样碰触，只是转瞬墨千夜就走了不好的感觉，因为沐爽的目光里夹杂着无尽的笑意，空旷中带着几分荒凉。墨千夜还没有说什么的时候，沐爽已经挣脱开她身板的人群，纵身一跃跳入了海里，沐爽这一跃，模糊了众人的视线，墨千夜呆楞在那里，只见浪打滔天，转眼已经不见沐爽的身影。

　　“你们还愣着干什么还不快下去！”凌浩一道命令打破了众人的恍惚，夜寒，赵峰迅速的奔向海面，纵身跃进海里，墨千夜伴着凌浩的话也清醒过来，亦是十分迅速的跑向海面，丝毫没有注意到唐宛心的阻拦，奋不顾身的跳进海里。

　　“宛心妹妹可满意了？”凌浩没有去追寻那道奔入海面里的身影，毕竟眼前并不是深的区域，有墨千夜和赵峰他们自然不会让沐爽出事情，只是在看到沐爽跳入海里的时候凌浩的心还是被狠狠的揪了一下子。

　　“满意的很，就这样被大海吞没更好。”但是唐宛心也无法掩饰刚才沐爽纵身一跃的震惊是，毕竟她没有想到沐爽会自己跳下去，不过这样最好，省下她不少的功夫。

　　“宛心妹妹说的真是直接，但是宛心妹妹有没有想过没有了沐家美女你如何全身而退呢。”凌浩一个手势唐宛心的人已经被团团的围困住，虽然唐宛心的人数多，但是也不如凌浩带来的人有着令人畏惧的气势。

　　“凌浩哥哥你以为我还会在意吗？”

　　“谁知道，起码在我的眼里你现在还是在意的，在宛心妹妹的眼里可没有要为了谁去死的这份冲动。”

　　唐宛心只是冷哼了几声：“凌浩哥真是慧眼如炬。”

　　“那还真是多谢宛心妹妹夸奖，你凌浩哥哥我没有什么值得夸耀的地方，但是最起码还有几分看人的眼光，分得出什么是真什么是假。”

　　“呵，凌浩哥不如说分的出善恶不是更加直接吗。”

　　“宛心妹妹的话现在听来还真是刺耳呢，原来那个温柔的宛心妹妹去哪里了呢，善恶吗，可惜在我的眼里没有什么分别。”

　　唐宛心一怔，现在才感觉到凌浩的可怕，是那种让人的血液都能够冰冻住的可怕：“你想说什么？”

　　“我只是不明白宛心妹妹你是真的喜欢千夜喜欢到不想和任何人分享，只想将千夜绑在你的身边呢，还是说不过是因为认为本来应该得到的东西没有得到呢。”

　　唐宛心的眉头再次的紧锁。

　　凌浩只是悠然的笑着：“看来宛心妹妹的心里已经有了答案了，只是宛心妹妹心里的这份答案我很不喜欢你呢，很不喜欢，你说该怎么办呢。”那邪魅的笑容让人毛骨悚然，带起阵阵的颤栗。

　　“我不是你能够轻易动的了得。”在凌浩目光胁迫下唐宛心不禁的说出这份话，在唐宛心的眼里凌浩虽然可怕，但是不过是墨氏的一线影星而已，这样的警告应该有几分作用，却不知这样的话在凌浩几岁的时候就已经听腻了，小儿科的东西怎么可能吓唬住凌浩。

　　“宛心妹妹你似乎忘记了一件事情。”

　　唐宛心的眉头皱得更加的深，而凌浩只是笑意满满的看着唐宛心：“我并不是千夜，千夜有对婉瑜的承诺可以放任你的行动，但是可惜我没有千夜的那份好心，若是我不喜欢的事情，我会摧毁了这一切，我要承认宛心妹妹的这份戏让我看的很过瘾，但是可惜破坏了我的好心情，该怎么偿还呢。”那撒旦般冰冷的眼神让唐宛心再次颤动了几下，不错，她畏惧着眼前的这个男人，畏惧着这个叫凌浩的人，明明他什么也没有做，但是几个眼神，几句话已经让唐宛心全身的血液感觉到冷。

　　“宛心妹妹的脸色似乎不是很好。”原本张狂的自信现在变得有些惨白，说实话凌浩也没有想到做到这种程度，但是可惜唐宛心这次做的事情他真的很不喜欢。

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样呢，我看这里的海水真的不错，不如宛心妹妹也进去体验一番。”凌浩说的轻松。

　　“凌浩不要以为你这样我就会害怕你，我不是好欺负的。”

　　“关于这点我自然知道，沐家美女还有夏家的丫头都吃过宛心妹妹的亏，我怎么敢小觑宛心妹妹呢。”

　　唐宛心的双眸收紧，盯着凌浩看。

　　“宛心妹妹似乎是在问我是怎么知道的是吗，宛心妹妹天下没有不透风的墙，纸包不住火，在宛心妹妹玩手段的时候，我正好有幸的成为了这场游戏的观众，真是没有想到宛心妹妹为了让别人痛苦能够做到那种程度，真是令人望尘莫及。”凌浩悠悠的说着，唐宛心睚眦尽裂，恨不得将凌浩那张嘴给缝上，但是可惜她不过只是妄想而已。

　　想起当初的事情，凌浩到现在都能够感受到唐宛心心思的缜密与狠毒，沐爽是强韧的是傲然的，唐宛心也有着这份强韧，但是可惜她们是背道而驰的两个例子，一个浩气凌然，一个缜密狠毒，当初沐爽还在被墨千夜禁锢在身边的时候，夏子韵为了让沐爽逃离墨千夜的这个牢笼曾经雇人绑架过唐宛心，但是最后没有救出沐爽还遭遇了那样的羞辱，最后以夏子韵割破手腕告终，虽然凌海是在事后才知道沐爽和夏子韵的遭遇，但是在听闻这个消息的时候凌浩就已经给唐宛心打上了不可小觑，狠绝的标签，那次的绑架是由夏子韵安排，但是在中间的时候就已经被唐宛心利用，为了让沐爽离开墨千夜的身边，为了让墨千夜对沐爽的憎恨加深，为了让墨千夜对自己拥有更多的愧疚，连自己的身体都可以拿出来利用的人，怎么可能是乖乖的呆在墨千夜身边的小白兔，只是披着一层遮掩着满身邪恶面纱的大灰狼而已，而唐宛心真的很厉害，很明白对于墨千夜来说愧疚有时候来的比什么都可靠，毕竟已经有了对婉瑜的一份歉意再加上对她的那份愧疚，自然能够安心的呆在墨千夜的身边，只是没有想到墨千夜和沐爽能够产生出感情，只是没有想到墨千夜和沐爽之间会能够这样抛弃过往，顺利的进行，因为这份感情让唐宛心着急，让她妒忌，随着时日的延长，慢慢的变成了增很，成了现在这幅模样，撕碎了所有的伪装。

　　“有要获得的东西自然要付出一些代价，我做的没错。”唐宛心的目光依旧狠戾，只是少了几分的霸气，她没有想到凌浩会知道这些事情，毕竟当时的事情她做的十分的小心，还是说她做的所有的事情都是在凌浩的眼皮之下，唐宛心突然被她自己的这份认知吓了一跳，但是看了一眼凌浩那淡定的目光恍然间明白了很多，也许就是这样没错，唐宛心现在终于明白了她的这份心悸究竟从何而来，直到今天她才明白眼前的这个人是多么的可怕，令人生畏，她做的所有的事情在眼前人的眼里不过是一场有意思的戏而已，而她也不过是在戏中一个活蹦乱跳的小丑而已，若是有可能，凌浩随时都有可能让这场戏剧落幕，只是因为有趣所以他决定看下去，但是现在终止的哨声已经响起，不过是因为她做了一件不切合他心意的事情，她还真是可笑，竟然都没有发现：“凌浩哥真不愧是走上国际影坛的人，演出的戏真是精彩。”在看别人做戏的同时，他凌浩何尝不是在上演了一幕幕的戏剧。

　　凌浩听唐宛心这样说就知道眼前的女子已经明白了一切了，这份聪明还算是不错，但是可惜不对他凌浩的胃口。

　　“真不知道凌浩哥导演的这场戏那几个人知不知道。”知不知道凌浩这个人的可怕，知不知道他们所有经历的事不过成就一个看客的心理而已。

　　“你以为千夜是什么人，不要忘记了那是仅仅利用了几年让墨氏爬上定点的人，宛心妹妹还是不要小看的好，至于沐家美女吗，沐氏曾经的千金小姐，自小看过了多少尘世浮沉，会什么都没有发现吗？”

　　唐宛心笑的苍白，那么说做戏的人只有她自己吗，别的都是看戏的人，唐宛心都不知道该如何评价了，只是有发觉：“为什么？”为什么不提及。

　　凌浩自然知道唐宛心这份为什么是问的是什么：“千夜的理由很简单，不过是一份承诺让他自欺欺人而已，至于沐家美女吗，只是在明晰怀疑与确定职之间的界限而已，更何况沐家美女有自己想要的东西，虽然不如宛心妹妹来的狠毒，不过也是无法放弃而已。”

　　唐宛心只是嘲讽，一份承诺吗，曾几何时这份承诺是令唐宛心十分开心的存在，而现在想来不过是一份笑柄而已。

　　“接下来宛心妹妹该怎么办呢？”既然一切都已经如此明晰。

　　唐宛心盯着凌浩缓和的笑了，凌浩就知道是这样的结果，唐宛心是惜命的人，这点从一开始凌浩就已经看出来了，即便是如此疯狂唐宛心还是不会将这份性命轻易的交出，只有活着才能够去追寻一切，也只有活着才能够改变一切，这点唐宛心比谁都清楚明白。

　　这个时候水面上有明显的起伏，夜寒，赵峰还有刚才下水的一些人都陆续的走了上来，墨千夜的怀里抱着已经浑身湿透的沐爽，脸色有几分苍白但是却掩盖不住来脸上平淡的笑意是，凌浩就知道，沐爽不会求死，跳下去也不过是为了证明些什么东西，在某种程度上沐爽和唐宛心是何其的相似，为了一个心中所想都能够用尽全力，唯一不同的是，沐爽可以为了证实这份情感可以连性命都不要，而唐宛心做不到，人想要获的一些东西必须要付出一定的代价，这是在这个社会上生活的规律，但是唯独感情不是这样，因为即便你付出了也不一定能够得到，即便是得到了也不一定能够守护到永久，这个世上两情相悦，执手走到永久的人是令人艳羡的缘，是该去珍惜的，因此在他们之间在沐爽和墨千夜做出决定直之时，唐宛心便已经得到了一个答案，而如今所做的一切不过是在追寻一份痴念而已，如今醒悟也好，若是还要执意下去最终得到的将是比现在更加沉重的痛苦，感情说白了就是这样的东西而已。

　　凌浩走过去，将自己的衣服脱下交给沐爽：“如何，沐家美女海水好玩吗？”

　　“很有意思，你可以去试试。”

　　“我就算了，不过宛心妹妹似乎很想要去尝试呢。”凌浩说着，结果惹来墨千夜一记犀利的眼神，凌浩只是笑，墨千夜将沐爽放下来。

　　“宛心，回去。”最终说出的还是这样的话。

　　唐宛心只觉得可笑，到最后所说的这话不过也是因为和姐姐的承诺吧：“他们呢？”宛心看了一眼刚下在谈话的时候被凌浩带来的人制服的人群。

　　“你不该跟他们有任何的关系。”

　　“可惜，关系已经有了，而且很大，千夜哥你又该如何？”

　　墨千夜的手掌紧绷。

　　“真是没有想到你墨千夜也会被一个女子逼迫到今天，这样的逼迫如何？”沐爽用轻柔的话语说出话，但是却是绵里藏针，令人在意万分，墨千夜看了沐爽一眼，什么都没有说。

　　“墨千夜当初我被逼迫到走投无路的感觉现在是不是也有几分的体会。”沐爽依旧笑着，没有愤怒，没有质问，有的只是在叙说一个事实的平静。


第149章 争吵

　　墨千夜盯着沐爽，像是要把沐爽的心意全部的看透，但是可惜看到的只有沐爽沉静的双眸中透透漏出的静谧，别的什么也没有：“你想表达些什么？”

　　“墨千夜我刚才的行动应该足以能够表达我的想法了，你何时变得如此愚钝了。”

　　墨千夜依旧只是盯着沐爽，沐爽一笑：“墨千夜我何时说过就这样不追究了，我貌似应该也并没有委托你帮我做决定。”

　　“沐爽……”墨千夜想要阻止沐爽的这份想法，可惜沐爽一旦认真起来又岂是墨千夜能够阻止住的。

　　“唐宛心就像我所说的那样，现在你该如何来偿还我呢。”偿还对她最重视人的伤害，偿还对她生活的搅乱。

　　“我又不欠你什么，这些都是你自作自受。”唐宛心又岂会让沐爽看低，反正事情已经发生，沐爽就算是有滔天的怒火又能够怎么样，毕竟有墨千夜在这里，也许在唐宛心的内心深处还是有些在意墨千夜那几份纠结的目光的。

　　而沐爽又怎么会看不懂唐宛心的心思，她也是一个女人也是喜欢上了墨千夜的人，有些眼神怎么可能会不明白：“唐宛心你真的以为我会因为墨千夜在这里而不敢动你吗，那样的话你就想错了，在这件事情上他没有那么大的面子。”

　　听到沐爽这样说的墨千夜恍惚中看了沐爽看了一眼，看不出墨千夜是什么样的情绪，凌浩在一边好笑的看着眼前上演的这场戏，这样的戏目可不是每天都会上演，更何况这次又是如此的精彩，只不过现在这场戏换做了由沐爽来主导。

　　“你想怎么样？”唐宛心很不服气被沐爽这样轻易看透了内心，那份目光令人太过厌恶，让人有种想将那份双目挖出的冲动，只是现在的唐宛心只能够隐忍，因为墨千夜的目光现在集中在沐爽的身上，看的有几分哀伤，她唐宛心这次处于被动的局面。

　　“怎么样，向凌浩说的，海里的滋味不错，我想你会喜欢。”可以好好的去看清一些东西。

　　唐宛心的沐爽瞬时变得狠戾：“你有什么样的资格要求我这样做。”

　　“墨太太的身份如何。”

　　“沐爽不要自以为是，那个身份本来不该属于你的，那是属于我姐姐的。”

　　“唐宛心何必现在还拿一个将死之人说话，这个身份确切的说不是你想要的东西吗，拿死去的姐姐当靶子可不是很礼貌，还是说你们的感情根本就没有你嘴上说的那样深厚，唐宛心你究竟何时开始喜欢上墨千夜的，又是何时开始想将墨千夜据为己有的，我应该不会是你第一个妒忌的人吧，是不是你也曾经向对待我这样，对待过你的姐姐。”沐爽的话句句锋利，似乎像是利刃般切割着唐宛心的内心，唐宛心沉浸在沐爽的那份说法里，从刚开始的慌乱变成了后来的目光的狠绝，像是想要把沐爽撕裂一般，那份恨收入沐爽的眼底。

　　“沐爽够了。”墨千夜终究还是开口了，沐爽就知道眼前的男子再提及过去的话题的时候不会保持沉默，就像沐爽提及沈天齐一样，但是他们之间又有着区别，墨千夜的那是旧爱，而沐爽的是对亲人般的情感，虽然都是悔恨，都是伤痛，但是墨千夜触及到过去的时候触及的更深刻，沐爽只是奚落的笑笑：“到现在还想维护她吗？”维护那个想要她沐爽性命的女子。

　　“沐爽她还小，难免会有走错路的时候。”墨千夜说的深沉。

　　“哈哈，小，墨千夜若是我没有记错的话，我左右也不过是如她那般年龄吧，但是你可曾认为我小过。”真是让人听了讽刺的借口。

　　“起码在我的眼里她还小。”

　　“那么，我呢，墨千夜我在你眼里又是一个怎样的存在。”

　　“沐爽我不想现在和你讨论这个话题，你们不一样。”

　　“所以我就只能被攻击不能够还击，只是因为我选择了站在你的身边。”沐爽经盯着墨千夜似乎不想放过墨千夜任何表情的变化。

　　“沐爽这是我们之间做出的选择。”

　　“哈哈，所以我的这份选择就是要承受亲人被伤害，重视的人被算计，我不能去反抗，墨千夜若是这样，那我们的所有的一切意义又何在？”

　　“沐爽我对婉瑜有承诺，对宛心有责任。”墨千夜说的低沉，他心疼沐爽现在这样的表情，这不是他想要带给沐爽的情绪，但是现在他必须维护着唐宛心，因为他愧疚过去的太多，不想在愧疚更多。

　　沐爽只能无奈的笑笑而已：“墨千夜你对她们有责任，对于我你又有什么？”沐爽再问的时候眼神里流露出的悲伤快要将墨千夜淹没，沐爽不是会轻易的流露出这样神情的人，她一直都是自信的，是坚强的，但是在此刻沐爽亦是退去了那份坚硬的外壳，露出了原本的内在，此刻面对墨千夜她只是一个妻子，只是一个女人。

　　“沐爽我们的未来有很多的时间。”

　　“还真是够讽刺的答案。”她问的却始终没有得到回答，罢了沐爽是不会允许自己继续软弱下去的，她不过一直在追寻一个答案而已，她以为刚才她找了，但是现在似乎又模糊了，沐爽倒是感觉有几分疲惫了：“要是能够剖开一个人的心，我倒是很想剖开你的心看看，在里面我究竟占据了那一点，而那些人又占据了哪样的位置。”沐爽看着墨千夜说道。

　　“若是有可能我也想剖开看看，你这份执着究竟是为了沐辰还是因为葬身在海里的沈天齐，仅仅不满的是宛心对沈天齐挑唆所做出的一切。”墨千夜似乎被沐爽刚才的话语给刺激到。

　　“果然你是知道的。”沐爽惨白一笑，关于沈天齐发生的一切墨千夜都是知道的，但是却唯独对她隐瞒了。

　　墨千夜看着沐爽受伤的神情有些不忍心，他的确早就发现了沈天齐的事情与唐宛心有关，但是在知道这个消息的第一刻他就决定了隐瞒，因为几分不信，又因为几分害怕这个消息传入沐爽的耳朵，毕竟当时的沐爽是疯狂的，若是知道这件事情，墨千夜敢肯定沐爽是连杀热的事情都能够干出来的人，因为墨千夜在之前已经深刻的见识过了沐爽的那份决裂。

　　“原来我们之间有那么多的问题。”他们一直都是在粉饰而已，而现在这个粉饰随着唐宛心的行动而再次清晰的铺陈在他们的面前。

　　“唐宛心这样的结果可满意了，看我与墨千夜之间是充斥着那么多的阻隔。”

　　唐宛心看到沐爽惨白的表情本来应该奚落讽刺的话语却说不出来，本来应该感觉到高兴开心的情绪也丝毫的显露不出来，只能静静的看着，看着那份前一秒她想要彻底撕碎的沐爽的嘴脸在她的面前毁的粉碎，但是摧毁者却不是她，无法言语。

　　凌浩在一边亦是什么话也没有说，夜寒和赵峰在周围都显得有些略微的着急，又因为无法参与到其中，而不得不将目光投向凌浩，也许在他们眼里唯一能够劝说两个人的就是凌浩了，但是凌浩却丝毫没有回应，不是因为凌浩觉得有趣，而是现在这个情况他似乎也无法插嘴说上任何的话语，因此只能在一边看着了，话说事情发生到现在这样的程度是凌浩始料未及的。

　　沐爽也沉默下来。墨千夜看着不说话的沐爽亦是不想开口，只是心中已经五味杂成。

　　“还不回去。”墨千夜再次向唐宛心说出这句话，唐宛心虽然很不甘心，但是也似乎少了再去反驳的力气，没有回应，但是这份沉默应该是墨千夜想要看到的结果。

　　就在唐宛心打算挪动步伐的时候，突然一个身影摆脱了凌浩手下的控制直接向唐宛心袭来，速度之快令人反应不及，而等他们再次反应过来的时候唐宛心还有那个人已经翻身进入大海，墨千夜，凌浩都是没有反应过来，毕竟那是唐宛心带来的人，这个举动是想要干什么，不清楚，但是就算是不清楚，墨千夜也已经行动，穿着湿漉漉的衣服快速的跃进海里，速度更是令人咂舌，沐爽看着这一幕只是苦涩的笑着，就算是不爱也不会简答释怀的存在吗。

　　但是就在墨千夜入海的那一刻，一艘飞艇迅速的驶向这边，在海面上掀起了阵阵的涟漪，只见一个急速的转弯，游艇上的人已经出手从海面捞起了一个人的身影，正是唐宛心，然后快速的从海面上离开，墨千夜在海面上看着发生的一切，但是没有办法他凭借人力是无法追上那搜游艇，只能狠狠的敲击着水面。

　　“送我离开。”沐爽对一边的凌浩说道。

　　“不等千夜上来。”

　　“无所谓，我累了。”身上衣服汲取着水的重量还有精神上的沉重，她都不想在呆在这里。

　　“让夜寒送你。”

　　沐爽当下看了凌浩一眼，漠然的双眸里敛聚着悲凉的气息，当下也就知道沐爽是什么样的意思了，于是无奈的叹了一口气：“走吧。”这很明显是不想回去的节奏，若是想要回去就不是找凌浩他送了，不过他们双方静静也好，路过夜寒身边的时候：“帮我照顾好沐辰，就说我暂时有事不回去。”

　　“夫人……”夜寒想要阻拦沐爽但是似乎应该没有能够拦住沐爽的分量：“我会的。”他能够做的也只有这样的事情如此而已。

　　墨千夜上来的时候看着的就是沐爽已经上车的身影。

　　“少爷，夫人她……”

　　“不用说了，我知道。”发生了这样的事情，估计沐爽是不愿意回家的但是他又能够怎样，看着已经恢复平静的海面：“去查出今晚上游艇上的人是谁。”

　　夜寒点点头，其余的事情没有多说，墨千夜看着沐爽离开的方向，看的留恋，看的哀伤，但是最后都化作了无言的轻叹，今夜暂时就这样吧。

　　凌浩将沐爽送到了皇城，毕竟这里是他们的地盘，能够保障沐爽的安全，沐爽将所有的湿衣服换下，凌浩还算是有心知道让人给送上一套衣服，沐爽出来的时候凌浩还坐在外面，看着沐爽笑的奸诈。

　　“唉，唉，没有想到能够和沐家美女共处一室，要是让千夜知道了不知道会不会留着我的性命。”

　　“放心，他现在没有时间管这些小事。”毕竟唐宛心刚才在海面上失踪，墨千夜现在恐怕正忙着照顾他的那份承诺呢。

　　凌浩无语，感情还真是有够能折磨人的呢，只是看着沐爽这样心碎神伤的表情，也着实令人觉得别扭：“怎么要不要来喝一杯。”

　　也的确是该好好的醉一场的时候了，反正今夜注定无眠，又何必在这里虚度。

　　凌浩本意是想在皇城的下面随意喝点，但是被沐爽一句喝就喝的尽兴一句话带来了这里。

　　“干嘛选在这里。”凌浩倒是好奇沐爽为何将他拖到这里。

　　“熟悉。”也安心，沐爽只有简单的一句，但是似乎更深的含义并不想去说，已经拿起桌子上酒开始畅饮，或者说不是畅饮，根本就是来大醉一场的，但是就算是凌浩知道沐爽的目的，也不能够劝解，因为这场大醉应该算是沐爽所需要的。

　　凌浩只是浅尝辄止：“不要太怪千夜，他向来是个看重承诺的人，更何况是对于婉瑜的承诺。”

　　沐爽只是笑笑：“难得你会替墨千夜说情，你不是最喜欢看热闹吗，这场热闹看的看的可还满意。”

　　“若是沐家美女不是现在这个样子应该会更加有趣。”

　　“那还真是可惜了。”沐爽仰头灌下：“我并不是想在争夺什么，只是在感情里越陷越深，越陷入在乎的东西越多，都快不像是自己了。”沐爽说的嘲讽，原本的她不信爱情，也不相信会爱上任何的人，现在的她爱上，才知道夹杂着那么多的痛，他们是忽视了很多才走到现在这个地步，是他们太天真，还是现实太残酷，看不得这些美好的事物，非要在轻松的时刻插上几刀，刺上几道伤口才算是满意。

　　“感情不就是这样吗，可以改变一个人。”可以让一个人变的温暖，亦是可以让一个人变的冷漠，那是它与生俱来的魔力，其余的东西想学都学不来。

　　“凌浩，这句话是在说我呢还是在说你自己。”

　　凌浩只是轻轻摇晃酒杯：“有分别吗？”

　　沐爽笑笑：“似乎没有什么区别。”凌浩说的不过是所有陷入感情中的人，她沐爽是一个，他凌浩也是一个。

　　“那就是了。”凌浩举杯，沐爽亦是，只是酒入愁肠，泛起的不过是丝丝的苦涩而已。

　　“我们都是普通人都是挣脱不开这份感情的枷锁，你挣脱不开，千夜也是。”凌浩说着。

　　沐爽的眼神恍惚了一下：“确实是这样没有错，但是也有束缚的松紧之分。”

　　“你是说你被束缚的紧而千夜被束缚的松就是了。”

　　沐爽笑笑：“对于这份松紧的关系我还没有明确，不过有时候我会感觉是一样是，有时候傻傻的分不清楚。”

　　“入得太深，视线越容易被模糊。”凌浩说的怅然。

　　“不提这些了，你应该是来陪我喝酒的吧，不是来让我更加烦躁的吧。”

　　凌浩碰了碰沐爽的酒杯，不再提关于墨千夜的话题，亦是不在提及所谓的这份感情，但是就算是不提及，凌浩也知道这份话题也会躲在沐爽的心里是暂时消散不去。

　　“这里还真是个不错的地方。”沐爽喝了数杯之后观看着四周说道。

　　“多谢夸奖。”凌浩也坦然的承接着沐爽的话。

　　“你倒是顺的坦然。”

　　“毕竟你的夸赞很少见。”

　　“那是你没有做什么值得我夸赞的事情。”沐爽应和着凌浩说道。

　　凌浩一笑：“发现了吗？”

　　“原来还有些疑惑，不过最近发生的一些事情将所有的串联起来了而已。”就像是刚才凌浩问她为什么选这里，因为安心，因为这里是凌浩的地方。

　　“你倒是看得清楚。”凌浩说着，暗夜是他所开，除了墨千夜，韩澈他们没有几个人知道，倒是没有想到被沐爽看出来了，不过听沐爽这样说凌浩也没有觉得惊讶就是了，貌似无论从沐爽的嘴里说出什么样的话，凌浩都不会很惊讶。

　　“每次来暗夜你都在，就算是你不在的时候，梁晨也在这里转悠，梁晨是你的人，既然经常在这里现身，自然就引人怀疑。”

　　“就因为这样？”凌浩感知应该不是简单的因为这些吧。

　　沐爽再次饮了一杯酒，淡淡的说道：“传闻暗夜的经营者背后有血盟人的撑腰。”

　　凌浩笑笑，看来沐爽猜到的不只是一点。

　　“我虽然对这个城市了解的还不够深刻，但是我也是从小在这里长大的人，有些事情还是听说过的。”血盟，听说是这个城市暗中的帮派之一，是占据着统帅地位的帮派，没有什么人敢不买他们的帐。

　　“所以呢？”

　　“我一直很好奇你那份沉重的气息还有那份权势究竟从何而来，若是暗夜是你所开，那么一切都说的通了。”既然暗夜是凌浩的，那血盟，想起凌浩爷爷拜祭的场面，想起凌浩和墨千夜曾向她说起的这个城市的波涛汹涌，很容易得出这样的答案：“凌浩，血盟现在的掌控者是你吧。”


第150章 因为在乎

　　听到沐爽这样说的凌浩只是悠然的晃动着手中的酒杯，妖艳的红在绚烂的灯光下染上了别样的颜色，凌浩就这样静静的端详着，像是在欣赏一幅绝美的画卷，但是沐爽感觉到的却不是令人心醉的美，而是在那红酒映衬下显得血红的双眸，像是滴血的残阳，余温中却尽显种种的荒凉，能够轻易吸引人的视线但是也能够轻易摧毁一个人的视线，眼前的人就是有这样的魅力。

　　“害怕吗？”凌浩问沐爽。

　　沐爽对这个问题嗤之以鼻：“若是害怕岂会坐在这里。”真是可笑的问法。

　　凌浩只是笑笑：“沐爽即便坐在这里也不一定是认同，不是吗？”

　　沐爽恍然，静静的喝下一杯酒：“凌浩你们所在的地方是我不了解的世界，即便我了解一点皮毛，但是无法更深的触及。”似乎也不想太多的去触及。

　　“即便是千夜也在我这边的世界里沉浮，你还能够做到如此平静吗？”凌浩看着沐爽，在凌浩这样的目光下沐爽无法说违心的话，即便没有凌浩这份目光沐爽也不会在墨千夜的事情上违背自己的心意，气愤生气是一回事，而这样的认同又是另外一回事，沐爽能够分的清楚。

　　“那是他的事，亦是他需要做出决定的事情。”她只要看着就好，在墨千夜需要的时候站在墨千夜的身边就好，无论发生什么事，沐爽突然间被自己的想法吓了一跳，后苦涩的笑笑，原来在不经意之中她已经做出了对待墨千夜的答案，她真的陷入的很深，深到无法再次的收回。

　　“是这样吗，看来沐家美女早就有心理的准备了。”亦或是早就猜到了一些关于墨千夜身份的事情，他的身份都能够猜出来，与墨千夜是朝夕相处又怎么可能什么都没有发现，只是不愿意去问而已，只是因为相信而已，而现在的这份买醉似乎是因为沐爽的信任被墨千夜的行动动摇，亦或者说仅仅是吃醋，倒真是有趣的反应，只是面对以后还能够这样淡定的走下去吗。

　　沐爽自然明白凌浩的意思：“有没有心理准备又有什么意义，该来的总会来，不会因为我的不愿而改变，而我貌似也没有了选择。”

　　凌浩笑笑：“想知道吗，关于千夜的所有。”

　　沐爽一怔，后缓缓笑笑：“不需要了。”

　　“看来你也已经猜到了大概了。”关于墨千夜另一方面的实力。

　　沐爽只是饮着酒，不说一句话，但是目光里已经透出了太多，凌浩也笑笑，似乎不需要啊在多说什么话语。

　　沐爽看着手中的酒杯，关于凌浩所说的墨千夜的事情，她怎么可能没有察觉，再说墨千夜也从来没有故意的隐瞒她，也没有清晰的告诉她就是了，但是想起夜寒，林豹，赵峰的身手，还有在法国的时候伊恩对墨千夜的态度，在加上墨千夜几次救沐爽于危难之时，她怎么可能没有察觉，若是说凌浩是血盟的老大，那么墨千夜是谁不是很清楚的一件事情吗，能够在商场上叱咤风云，也能够在城市的暗处掀起波涛汹涌，凌浩的身份已经明晰，墨千夜的实力又岂会差，不是旗鼓相当，便是只高不低是，沐爽笑的恍惚，她究竟喜欢上了怎样的一个人，但是事到如今已经不能够反悔，付出的情感已经再也收不回来来，也许就是因为这样，才会感到受伤，也许正是因为这样才会感觉到痛，不在意就不会有这样的烦躁，若是能够不在意就不会有现在的这份悲伤，可惜，已经做不到，能够做到的就是用一杯又一杯的酒来麻痹着自己，只是沐爽这次究竟是在责怪墨千夜还是只是简单的发泄情绪，她已经分不清楚了。

　　凌浩看着一杯又一杯饮尽的沐爽没有阻拦，醉虽然不是一个很好解决问题的方式，但是却是一个暂时忘记烦恼的办法，他相信沐爽始终知道她想要的是什么，因此就让她大醉一场也好，这样起码可以在今夜睡个好觉。

　　这次醉了的沐爽是安静的，没有原本的孩子气，亦是没有耍酒疯，是因为太累，还是因为太痛，没有了张狂的力气，不过已经都无所谓了。凌浩看着沐爽的睡颜，因为喝的太多的缘故有些微红，那双灵动的双眸已经安静的沉睡，但是即便是这样，似乎还能够感受出它透漏出某种情绪，几处发丝坠落，凌浩的手不禁的伸出想将凌乱的发丝抚上，但是到中间的时候猛然停住，恍惚的笑笑，他的手还真是越来越不听使唤了，是夜太魅，还是人太醉，已经分不清楚了，只能够听到沉静的黑夜里一颗心脏跳动的声音，但是很快的消失在黑夜里，看来真是喝多了，凌浩说着，走过去将沐爽拦腰抱起，还是抓紧时间送眼前的这个人回酒店休息比较好。

　　梁晨本来时候要去送的，但是还是被凌浩拒绝了，梁晨看着凌浩离去的身影，不好的感觉再次的加深，若是真的是他所猜想，那该如何是好，那个女子可是墨千夜的妻子，不是能够轻易动心的人物，不过梁晨也知道若是凌浩一旦做了某种名决定是不会在意世俗的人，只能够希望不要如他想的那样糟糕。

　　凌浩抱着沐爽刚走进皇城的时候就看到了矗立在皇城酒店门口的墨千夜，墨千夜看着凌浩怀来的沐爽目光沉了沉，而凌浩看着墨千夜的神色只是笑了笑：“这次来的可是有些晚呢，我还以为在沐家美女开始买醉的时候你就会出现呢。”说的嬉皮笑脸，没有透漏出丝毫别的情绪。

　　“我想她现在并不想见我。”墨千夜没有再去深入的探究凌浩，悠然的说着。

　　“你墨千夜也有害怕的时候还真是少见。”

　　“世上所有的事我都可以无所畏惧，但是唯独她，我害怕失去。”比失去婉瑜更加害怕，失去婉瑜的时候墨千夜是痛到麻木，万念俱灰，但是若是失去沐爽，他就失去了整个活着的灵魂，连同着这份躯体都会失去。

　　看着墨千夜如此认真的神情，凌浩还能够说些什么，沐爽只是以为她陷入的深，但是眼前的这个男人何尝不是，真是令人有些烦扰的关系：“我说，墨大少爷，你打算让沐家美女在我的怀里躺多久，我的手臂可是麻的很，若是一不小心摔了沐家美女，到时候心疼的可是你自己。”凌浩笑笑的说着，墨千夜接过沐爽，因为沐爽睡得很死，即便是换了怀抱也没有丝毫的反应。

　　“多谢。”墨千夜说着。

　　“你要谢我的事情多着了，沐家美女今夜可是喝了我不少的珍藏，墨总不要忘了把帐给报销了，要知道我可是没有墨总那么财大气粗。”凌浩说这话也不怕闪着舌头，掌控着这样实力的人怎么可能会在意这点小钱。

　　墨千夜听凌浩这样说只是笑笑：“如数奉还，我的酒柜随你挑。”

　　“那我可是赚了。”墨千夜的收藏可都是价值不菲，凌浩晃了晃脑袋：“今晚上陪沐家美女喝了不少，既然护花使者到了，我就功成身退了。”说着肆意的摆摆手，墨千夜只是笑笑，凌浩转身离去，却在转身的那一刻，眸光里夹杂了一份苍凉。

　　墨千夜看着凌浩离去的身影，那个他从几岁就开始相处，一直相处了那么多年的兄弟，怎么可能分辨不出来哪句是真心，哪句是敷衍，哪句是从容，哪句是违心，但是可惜，所有的事情都可以让，唯独怀里的女子不行，将沐爽抱到了楼上的房间，安置好。

　　沐爽睡得很沉，平稳的呼吸里并没有透出多少伤感的情绪，只是现在沉静的双眸若是睁开里面应该充斥的是墨千夜不愿意看到的神情吧，可是现在的墨千夜应该不想让沐爽睁开眼睛吧，毕竟关于唐宛心的事情她还没有处理好。

　　墨千夜的手拂过沐爽的脸颊，他知道沐爽还在生气，他也知道沐爽今夜跳海的举动是为了求一份答案，这份答案墨千夜他在很久之前就给了，在墨千夜的心里沐爽已经占据了最重要的位置，没有其他的事情能够比的上，这是事实，墨千夜这样维护唐宛心是因为婉瑜的承诺没有错，但是并不是意味着对婉瑜的感情在沐爽的感情之上，不知道从何时开始他的心早就被沐爽占据了，难道眼前的女子感受不到吗，墨千夜这样的维护只是因为偿还一份愧疚，让他自己和沐爽都能够安心一些，难道他做错了吗，墨千夜第一次对自己的选择表示了质疑，只是可惜没有人给予他回答，得到的只是平稳的呼吸声，算了，现在有这样的呼吸声也是好的，起码能够让墨千夜觉得安心。就这样躺在沐爽的身边，他知道现在沐爽不想看到他，但是让他躺一会就好，只要一会就好。

　　说是一会，但是再次睁开眼睛的时候却已经是清晨，墨千夜无奈在沐爽的身边睡得总是如此沉稳，看了一眼还在熟睡的沐爽，清晨的光芒照射在沐爽的脸庞上有种柔和的美，这是墨千夜最不想失去时光，在沐爽的额头上轻轻的落下一吻，然后迅速的站起来离开，要是让沐爽看到他在这里，沐爽脸上的这份柔和应该会转变吧，还是处理好一切在来诉说吧。

　　墨千夜走出去就拨通了凌浩的号码。

　　“你不在酒店里和沐家美女温存，大清晨的打电话扰民这样真的好吗？”电话里的凌浩一边打着呵欠一边说道。

　　“沐爽还要麻烦你了。”墨千夜说的凝重。

　　“不是吧，你们夫妻吵架关我什么事。”

　　“事情发展到这种程度你也有责任，难道想要逃避。”

　　“千夜你什么时候变得如此计较了。”

　　“废话不多说，我还有事情要处理。”

　　“我说千夜，你就不怕我趁着这个机会将沐家美女给拐跑了。”凌浩在电话中说这句话的时候语气很平静，只是电话这端的墨千夜沉默了许久：“我信你。”之后轮到凌浩沉默了，但是墨千夜知道凌浩的这份沉默就是已经应承，对于凌浩墨千夜是十分信任的，即便凌浩真的对沐爽产生了感情，墨千夜也相信凌浩不会做什么的，墨千夜不知道他的这份信任从何而来，但是十几年的兄弟，十几年的交心这些感情是没有办法忽视的。

　　挂断电话的凌浩笑的有几分怅然，真是个令人烦躁的电话，将沐家美女托付给他，干嘛这样信任他，他都有些不信任自己了，凌浩看着窗外的阳光，信任吗，还真是讽刺，但是还是迅速的起身，尽管他的心里还有几分跳动，但是他也不会做任何的事情，理由很简答，这份信任，这份兄弟的情谊是能够牵制住凌浩的东西。

　　“梁晨，你也抓紧帮忙查昨夜是谁带走了唐宛心。”要老是这样他可受不了。

　　梁晨领命下去，还不忘看了凌浩一眼。

　　“怎么，难道大清早的就对我的美貌着迷了。”凌浩调侃着梁晨，梁晨相当鄙视的看着凌浩：“少爷什么时候这样饥不择食，可惜，属下喜欢女人。”

　　凌浩笑的抽搐，这个梁晨还真是学到了他身上所有的精髓，算了他也不想去招惹梁晨了，毕竟招惹起来梁晨也会很麻烦。

　　“少爷要去哪里？”

　　“沐家美女那里。”

　　“少爷，有些事情点到为止就好。”

　　凌浩笑笑：“连你也察觉到了？”

　　梁晨没有回答。

　　凌浩无奈，真是的，他的心思何时这样如此暴露了，看来最近太疏忽了。

　　梁晨看着凌浩的身影，暂时还知道凌浩是不会干出出阁的事情，因为凌浩的心里还有能够牵制住凌浩的东西，这样就好，不要在有什么意外的发展。

　　沐爽醒来后，手不觉的付抚摸了一下身侧，没有人，这才恍然想起她现在是在哪里，但是为何还感觉有些熟悉的气息，抚上额头为何似乎感觉到额头上残留着一份独有的有熟悉的温度，错觉吗，她还真是够疯狂的，看着窗外的阳光，看的有几分失神，片刻后笑笑，明明是一样的阳光，却为何感觉这样荒凉，就因为少了一份温暖就有如此大的变化吗。

　　“沐家美女，醒了吗？”门外已经响起了凌浩的声音。

　　“等一会。”沐爽快速的起身洗漱。

　　“餐厅等你。”凌浩笑笑的离开。

　　出来的时候沐爽感觉嗓子有些发毛，看来是昨夜因为全身湿透，有些着凉了吧，不过她的身体应该也没有那么脆弱，沐爽也就没有多在意，到餐厅的时候，凌浩已经潇洒的坐在那里了，因为皇城毕竟是凌浩他们的地方，因此在这里可以没有人打扰的用餐。

　　“你怎么会来。”沐爽并没有要求凌浩前来。

　　“闲着无聊，来看看沐家美女呗。”

　　“要真是这样，我的面子倒是够大。”沐爽可不认为凌浩能够清闲到这种程度，就算是演艺事业可以随着凌浩的心意但是血盟那边应该不会那么简答就能够忽视。

　　凌浩看着沐爽的神情，已经恢复到了原本的宁静平和，没有了昨夜的悲伤，看来已经不需要有太多的担心了，只是这份悲伤应该还遗留在内心里吧，要消散这份悲伤就不是他要做的事情了：“难得我来陪沐家美女吃饭，沐家美女难道不觉得荣幸。”

　　“荣幸的很。”沐爽接着凌浩的话说道，但是很显然也没有相信，嗓子似乎又有些难受，喝了几口汤。

　　“行了，不跟你拐弯抹角了，是你家那位担心你所以派我来看看了。”

　　沐爽的那汤勺的手僵持在半空中：“难得他还有这份闲心，真是劳烦了。”

　　凌浩看着沐爽，那神情还是无法掩盖太多：“沐家美女究竟是因为什么在气愤呢，是因为唐宛心伤害了你在乎的人千夜护着她，还是因为千夜护着唐宛心的缘由，因为唐宛心是婉瑜的妹妹。”

　　沐爽直接将汤勺直接放在了碗里：“你是来陪我吃早餐的，还是来让我不愉快的。”

　　“我只不过是来指明沐家美女的内心的。”

　　“我自己看的清楚，不需要你来提醒。”沐爽有些抵制凌浩的话语。

　　“真的清楚吗，沐爽你现在是不是在欺骗自己。”凌浩难得对沐爽说的如此锋利。

　　“欺骗，我为什么要去欺骗自己。”沐爽笑的痴狂。

　　“因为害怕失去。”凌浩直白的点出，沐爽一愣手明显的颤动了几分，而这些都收入了凌浩的眼底，本来烦躁的内心更加的难以平静：“看来说中了。”

　　“不是。”沐爽说的很没有底气，本来平静的脸色因为激动再次的颤动起来。

　　凌浩无奈了，真是诸多感慨，墨千夜那样，沐爽这样，明明在意何必伪装，他真的不想再管了，正打算起身离开。

　　“我从来没有在感情上这样在意一个人，墨千夜是第一个，也是唯一一个。”

　　沐爽话让凌浩要站起的身子停住。

　　“是的，我是在害怕，害怕这份越陷越深的感情，会让我更加的贪恋，会让我想要的更多，害怕得不到，害怕有一天会失去。”沐爽看着凌浩，看的哀伤：“这样的答案你可满意了。”那流露出的伤感要将凌浩淹没。


第151章 发烧

　　凌浩还能怎么样，沐爽都已经说到这种程度了，无奈的叹息了几声：“既如此忐忑还不如在能够抓住的时候好好抓住，沐爽深深陷进去的不只有你，你是不是忽视了一些东西。”说的那叫一个语重心长。

　　没有回应，只有汤勺碰到瓷碗发出的清脆的声，真是疯了，在这里心情也烦躁，凌浩决定懒得再管：“算了，你们自己的事情你们自己看着办去吧，一点意思也没有。”凌浩一口也没有吃早餐就直接离开，沐爽看着凌浩离去的背影，总是感觉今天的凌浩又哪里跟往常不一样，但是沐爽也具体的说不上来。

　　凌浩走出去就给墨千夜打电话：“喂，沐家美女你自己管着去吧，你自己的老婆你自己负责去。”说完直接挂断，他决定这次懒得在搀和他们之间的那档子破事，因为心里跳动的声音太烦躁，他需要找个地方冰冻一下。

　　韩澈进墨氏就感觉出墨千夜的不寻常，更是没有见到凌浩的身影，沐爽的身影更是没有看到，看来是出了什么事情。

　　“夏子韵现在在干什么。”墨千夜直接问韩澈，韩澈愣了一下，不知道墨千夜突然问子韵是要干什么，但还是回答：“应该在公司上班。”

　　“叫她去皇城。”

　　韩澈又愣了一下。

　　“沐爽在那里。”墨千夜有再次补充了一句，韩澈算是明白了，这下更加确定了他的才猜想，墨千夜与沐爽之间出事情了，看来还是这几天他出差的时候发生的，算了现在也不是问的时候，韩澈抓紧联系了子韵，省着这里有人担心。

　　沐爽不在墨氏墨千夜也没有心情处理墨氏的事情，从何时他就已经习惯了有沐爽在身边的日子，现在一颗心更是飞奔到沐爽那里去，哪里还有闲心管眼前的事，因此直接将公司里的事情扔给韩澈，自己先回去了，毕竟家里还有着沐爽的气息，能够让他安静下来，走到一楼的时候，看了那个工作室一眼，失去主人的工作室，即便是在鲜亮也不过是个空壳子而已。

　　正打算向前走去的时候，正好碰上了林泉：“墨总。”见到墨千夜的时候还是一幅柔弱的表情，要不是林泉突然出现墨千夜都快要忘记眼前的这个女子了。

　　“什么事？”

　　“宛心今天并没有来，电话打不通，想问一下墨总知道发生了什么事吗？”

　　墨千夜看了林泉一眼，即便是隔了那么久，林泉还是有几分畏惧墨千夜的视线，太过冷清，而现在更是夹杂了太多未知的情绪，让林泉不干敢乱说话，她身处在墨氏，而眼前的这个男子是墨氏的统治者。

　　“宛心最近不会过来，她的位置会让韩澈找人替上。”

　　林泉的目光恍惚了几下，既然墨千夜都这样说，想必是发生了什么事情吧，只是什么样的事，林泉猜不出，但是应该是和眼前的男子有关吧。

　　林泉没有在追问下去，而墨千夜似乎也不想在继续的说下去，他们双方都没有那么熟悉，不过是因为中间夹杂着一个沐爽，夹杂着一个唐宛心而已。

　　墨千夜直接走了过去，对于林泉墨千夜喜欢不起，但是这样的女子有些时候很好利用，只要林泉不搞出什么样的动静，墨千夜不介意让林泉在墨氏当一个摆设，更何况墨千夜知道即便多次警告沐爽让她将林泉在心里移除，但是也不可能驱除的如此干净。

　　林泉看着墨千夜离去的身影，眼神尖锐了几分，无论怎么样，无论发生什么，无论谁离开，林泉她也要按照自己的心意走下去，她要的还远远没有得到，她还要继续的走下去。

　　墨千夜回到家的时候，夜寒的脸色似乎有些难堪。

　　“发生什么了？”

　　“少爷，是沐辰少爷。”

　　沐辰，墨千夜的眉头皱起：“他怎么了？”似乎很担心他出了什么事情，毕竟他的身体还没有完全好。

　　“沐辰少爷从昨天就吃的很少，一直在问夫人的事情，今天更是没有什么胃口。”这样不吃饭身体怎么能够撑得住，更何况沐辰还是需要营养的时候。

　　不是绝食，而是吃不下去吗，是因为感受到了什么吗，血缘真是可怕的东西。

　　“现在在哪里？”

　　“在花园。”夜寒说道。

　　墨千夜的眉头再次的纠成一团。

　　“沐辰少爷说不想呆在床上，医生也嘱咐可以适当的下床休息。”

　　墨千夜的眉间这才舒展开：“去嘱咐厨房做点营养汤。”

　　夜寒点头。

　　墨千夜来到花园的时候，沐辰正坐在花园的中央看盛开的花，沐辰和沐爽外表虽然很相似，但是却给人不一样的感觉，沐爽像是迎着风霜绽放的梅，冷香四溢，而沐辰就像是初春刚刚盛开的迎春，美丽中带着温暖，柔和跟花园里的花相映成辉，成了一幅美好的画。

　　沐辰听着有脚步声，扭头就看到了正在向这边走的墨千夜。

　　“听夜寒说你胃口不太好。”墨千夜走过来说到，顺便坐在一边。

　　“只是不想吃而已，不会有太大的问题。”沐辰对墨千夜的态度不冷不热，虽然和墨千夜有过一次的谈话，但是还不足以彻底将沐辰内心疙瘩解开。

　　“要是你姐姐出差回来看到你这幅模样可是会担心的。”墨千夜并没有看沐辰，而是注视着一边的花说道。

　　“姐姐去出差去了？”

　　“不然你以为呢。”

　　沐辰没有回答。

　　“我让厨房炖了汤，一会记得去喝。”墨千夜站起身来。

　　“即便你对我这样好，我对你还是会有恨意。”沐辰仰着脸盯着墨千夜说道。

　　“我知道，对你这样也不过是因为你是她的弟弟而已，不过爱屋及乌而已。”墨千夜也说的坦白。

　　“姐姐什么时候回来。”

　　“几天之后，你应该已经不是天天粘着姐姐的年纪了吧。”

　　沐辰哑然，他并不是这个意思，只是……

　　墨千夜看着沐辰的神情：“沐爽既然安排你住在这里，意味着什么你知道吗？”

　　沐辰摇摇头：“我需要一个养伤的地方。”

　　真是个孩子气的想法：“带你来这里只有一个理由，因为这里是家，在这里的是家人。”不需要在解释下去，沐辰不是愚钝的孩子，应该懂得。

　　沐辰看着墨千夜离去的身影，家吗，手紧紧的握住。

　　“夜寒。”

　　“少爷。”

　　“让齐峰来这里。”墨千夜吩咐道。

　　夜寒一愣，转瞬间便明白了是怎么一回事：“我知道了。”

　　墨千夜点点头，沐辰和齐峰差不多的年纪，应该能够有相同的话题，现在墨千夜并不想告诉沐辰实情，现在沐辰的身体不适合再去担忧那么多的事情，更何况若是沐辰再有什么事情，沐爽一定会心疼，墨千夜可不想看到这样的状况。沐辰这样应该是没有什么问题了，现在有问题的是沐爽那边了。

　　“夜寒我去那边一趟。”

　　夜寒明白墨千夜去是为了什么，他私心也是希望沐爽能够和墨千夜尽快的和好。

　　自凌浩离开后沐爽也没有了吃早餐的胃口，更不想出去逛逛，身子有些乏，就直接躺在了酒店里，吗，莫名其妙的有种伤感的气息。

　　“沐爽……”

　　听到外面熟悉的声音后，沐爽迅速的从床榻上起来，去开门：“子韵你怎么来了。”

　　“按照某人的吩咐来看看你。”子韵说着。

　　“韩澈那倒是有心了。”沐爽打开门，转身就进了房间。

　　“你这是在揣着明白装糊涂吧，究竟是谁吩咐的你心里恐怕跟明镜一样透亮又何必在这样粉饰。”

　　“知道又怎么样，知道能够改变什么。”

　　通过这几句话子韵就能够明白了，沐爽的确是在生气，但是又和平日有些不同，因为对方是墨千夜吗，真是无奈。

　　“说吧，究竟发生了什么事。”子韵毕竟不了解事情的经过只是在上班的时候被韩澈的一通电话叫到这里，只说沐爽和墨千夜似乎发生了什么事，沐爽现在独自在皇城，子韵因为担心就赶了过来，但是现在看到沐爽的状态安心了不少，看沐爽的这个神情，应该不是什么不能够原谅的大事情。

　　沐爽看了子韵一眼。

　　“怎么是想隐瞒着我吗？”

　　沐爽无奈，再说这件事情也没有隐瞒子韵的必要，更何况沐爽不想隐瞒，于是就跟子韵讲了事情的经过，子韵听完虽然有些气愤，但是更多的是平静。

　　“沐爽，我曾经说过，若是墨千夜敢伤害你，我必然不会放过他。”

　　“我知道。”知道子韵对她的这份维护。

　　“只是现在看来若是我伤了他，同样会感到痛的还会有你。”沐爽对墨千夜的感情已经到了怎样的地步，从刚才沐爽的话语里子韵就能够感觉到。

　　沐爽一恍惚，貌似的确是这样。

　　“沐爽关于这件事我不会多说什么，因为在你的心里已经有了一个答案，不是吗？”子韵直直的盯着沐爽，那样直接的目光让沐爽无法躲避，许久沐爽笑笑，的确子韵说的没有错，关于墨千夜她已经有了答案，不，或者说是一直就有答案。

　　子韵看着沐爽笑笑，沐爽一直都是站在她们当中帮助她们阻挡风雨的人，很少会有迷茫的时候，陷入感情里的这份疑惑，对于沐爽来说究竟是好还是不好，子韵现在不清楚，只是子韵喜欢看沐爽的那份笑颜，不论是谁带给沐爽的，只要沐爽喜欢就好，但是同时若是有人伤害了沐爽，她也不会放过就是了，过去这么多年是沐爽护着她，现在轮到她护着沐爽了。

　　“多谢。”尽管沐爽知道这不是子韵喜欢听的话语，但是沐爽还是想要说。

　　子韵笑笑：“既然有了答案就去诉说吧，我认识的沐爽是个一直勇往直前不会有任何退缩的强者，即便是面对感情，也是这样，沐爽随着你自己的心意吧。”子韵知道，沐爽这样的人，一旦爱了就是深爱，所以墨千夜最好不要伤害沐爽，她不是有多认同墨千夜，不过是因为他是沐爽喜欢上的人，所以她才会出现在这里。

　　“这句话我也原封不动的还给你。”

　　子韵一怔：“还真是像你。”相视笑笑。

　　子韵公司毕竟还有事情要忙，而看沐爽似乎也没有什么重要的问题，所以子韵离开的很安心，沐爽依旧住在酒店，并没有去找墨千夜，关于这件事，明白了自己的心意是一回事，去面对墨千夜又是另外一回事，更何况牵扯到这件事情里的又不是只有她一个，头有些晕，鼻子也有些发痒，应该是感冒了，让人帮忙买了感冒药上来，吃了几粒，先上床休息，关于这件事情等着她醒了着再说吧。

　　墨千夜来到邢宅的时候，林豹看着墨千夜那张铁青的脸就想抓紧时间闪到一边去，那夜林豹虽然没有去，但是事情的经过也听夜寒和赵峰说了，无非是让他在墨千夜的面前少说点，毕竟他们家少爷的心情不好，夜寒和赵峰都不是多嘴的人，因此能够警告的人也只有他了，看着墨千夜这站修罗的面孔，林豹真是顿感压力，他们家的夫人你还是快回来吧，要是墨千夜天天顶着张这样的嘴脸他可受不了。

　　“查的怎么样了？”墨千夜问。

　　“少爷你要想知道事情的进展，打一通电话就行，不用亲自跑一趟。”林豹皮笑肉不笑的说道。

　　“我来你有意见。”那冰冷的目光真是震慑众人，林豹顿时感觉到不好：“哪里哪里，属下哪敢对少爷你有意见，这不是想让少爷你省时间吗。”

　　“不需要，我有的是时间。”因为沐爽不在什么，所以干什么都是感觉徒然。

　　林豹再次的确认了一件事情那就是他们家的少爷火气真的很大，而且随时都有喷发的危险，他们还是躲着点比较好：“有些进展，但是暂时还没有宛心小姐的消息，凌少那边也帮忙下手。”林豹说的一本正经，省着他们家的少爷在不小心因为一句话而怒火中烧，林豹虽然很想和他们家少爷过招，但是现在这个时机可不明智，恐怕凌浩也是察觉到了他们家少爷的这种神情，受不了这样的态度，才会也下手帮忙的吧，只愿暴风雨早点过去，他可是一直向往风和日丽的，在墨千夜的事情上。

　　“继续查。”就是掘地三尺也要给他找出来。

　　一天就这样过去了，夜幕降临的时候总是感觉有些荒凉，墨千夜不知道怎么开车来到了皇城，不知不觉中就开出了这样的方向，毕竟这里有着他思念的人，墨千夜打开车门，走了下去。

　　皇城的经理见到墨千夜进来立刻的迎了上来，沐爽住在这里不是什么秘密，并且凌浩也特意吩咐过他们要好好照顾沐爽。

　　“她怎么样？”墨千夜问道，看了一眼楼上，哪怕见不到询问一下也好。

　　经理似乎有些支支吾吾。

　　墨千夜有种不好的预感：“发生什么事了，说。”

　　经理被墨千夜突然加重的语气吓了一跳：“夫人今天下去让人给买了感冒药送上去之后就没有在下来过，吩咐众人不能上去打扰，因此都没有敢上去的。”

　　墨千夜的额头绷出好几条青筋，感冒，一下午，该死他没有想到这里的工作人员如此不靠谱，看来是不是应该好好的整顿一下了：“还不去拿钥匙。”墨千夜吼道。

　　经理可是没有见到过如此可怕的墨千夜，快速的去拿钥匙，生怕晚了一步自己的性命就会不保。

　　墨千夜快速的上楼，不过是几层的高度，却感觉这电梯异常的缓慢，终于到了的时候，夺过经理手中的钥匙迅速的开门。

　　“沐爽……”墨千夜着急向窗边奔去，沐爽在床上睡得宁静，但是额头上有细汗冒出。

　　“沐爽……”墨千夜轻轻的摇晃了沐爽几下，没有唤醒沐爽但是触及沐爽的皮肤感觉到异常的烫，迅速的抹上沐爽的额头，该死的，墨千夜暗骂，迅速的将沐爽抱起，沐爽整个身体就像是火炉般，烧进了墨千夜的心里。

　　“墨总要不要帮你叫车。”经理也感觉到现在的状况不好。

　　“滚……”墨千夜说道。

　　经理的腿差点被刚才这一声吓软，同时也知道这下糟糕了，恐怕这次饭碗要保不住了，毕竟凌浩已经特意嘱咐过他要好好照看，结果还是这个样子，更何况那可是墨千夜的妻子，是墨氏的当家夫人，这下肯定是惨了。

　　墨千夜已经不知道车速是多少了，只想快速的赶到医院，沐爽似乎因为冷而有些蜷缩，该死，墨千夜迅速的踩了油门，飞奔到医院的刹车的时候让医院的守卫吓了一跳，将沐爽快速的抱下来。

　　“沐爽，沐爽，能听见我说话吗？”墨千夜怕沐爽晕过去。

　　“沐爽，沐爽……”墨千夜轻怕沐爽的脸颊。

　　“拿开，墨千夜。”沐爽说了一句，虽然声音若不可闻，但是墨千夜还是听到了，还好还有意识。

　　医生接过沐爽，又是打针，又是降温，最后给沐爽挂上吊瓶，嘱咐墨千夜好好照顾，从来医院到现在，墨千夜一点也没有离开沐爽，直到确定沐爽平安无事，他的一颗心才彻底放下。


第152章 和好

　　同样是夜幕降临的时刻，暗夜内凌浩坐在一边正在那里自己啜饮着，令人在意，毕竟凌浩不是经常这样的人，而现在这幅模样又是因为什么，刚走进暗夜的韩澈可真是有些看不清楚了。

　　“你们家少爷怎么了？”韩澈直接找到一边的梁晨问道，毕竟梁晨算是最了解韩澈的人之一，又一直跟在凌浩的身边因此这点状况应该还是知道的。

　　“韩少！”梁晨看着韩澈来有些是有些欣喜的，因为现在的情况是他不能多说什么，即便他跟凌浩在亲密，但是有些规矩还是要有的，虽然凌浩不在乎，却也不能越过太多，更何况现在的状况是梁晨不知道该如去诉说的：“少爷心情不好。”梁晨说的不是很清晰。

　　心情不好，真是难得，毕竟凌浩一直都是笑嘻嘻的模样，会有心情不好的时候，但是看梁晨的神情也显然不是开玩笑的，韩澈似乎想起些什么，看了梁晨一眼：“你家少爷从什么死后开始心情不好的？”

　　梁晨犹豫了一下：“今天早上从皇城回来。”

　　是这样吗，难怪梁晨有些支支吾吾，恐怕也是察觉到了什么吧。

　　“我知道了，你先下去吧。”韩澈说着，梁晨点头，有韩澈在梁晨是放心的。

　　“这还每到夜晚怎么就喝上了，自己喝酒多没有意思。”

　　“要是想喝就坐下，不想喝大门口在那边。”凌浩说了一句。

　　韩澈坐下：“你这是哪里来的这么大的脾气，谁惹着你了。”

　　“你说呢。”倒是轻易露出了不经常看到的情绪。

　　“应该没有人能够轻易招惹出你的火气来吧，就算是有应该也不会让你轻易的露出这样的神情。”韩澈淡淡的说着。

　　凌浩只是一笑。

　　“是沐爽还是千夜。”

　　凌浩看向韩澈：“梁晨跟你说了什么？”

　　“只是说你心情不好。”

　　“他倒是会管闲事，是不是因为太清闲了，看来要找点事情让他去办。”

　　“他也不过是担心你而已，更何况他还是你带出来的人，跟你纵然没有十分的想象也是学了你八分的人，你还有什么资格说他。”

　　“听你这个意思我跟他半斤对八两就是了。”

　　“难道不是？”

　　凌浩不以为意。

　　“是因为沐爽吧。”韩澈说道。

　　“既然知道又何必再来问这么多。”凌浩没有隐瞒，因为知道根本隐瞒不住，韩澈是跟他们想出了那么久的人，墨千夜都能够察觉到的事情韩澈怎么可能察觉不到。

　　“只是想要确定几分。”

　　“那不要来问我。”因为对于沐爽究竟是什么样的情感凌浩到现在还没有明确的清晰。

　　韩澈只是叹息了几分，早就应该想到会是这样的结果，从凌浩开始注意沐爽的时候他就开始担忧，也曾警告过凌浩，但是韩澈也知道这样的警告根本就没有什么用处，感觉一旦来了的时候想挡也挡不住，这就是感情，令人向往有令人害怕的东西。

　　“打算如何呢？”

　　“这种没有含量的问题不要来问我。”打算如何，这是他打算就能够解决的问题吗，更何况这份悸动是不应该产生的，不应该产生的东西，错误的东西就这样消失就行了，不需要去刻意的在意，有些时候越在意越无法释怀，而他应该还没有到这种地步。

　　既然凌浩已经作出决定，韩澈在然不再多说什么，只是事情真的是那么如此就能够简单解决的吗，应该不是，不过现在凌浩选取的方法未尝不可，之后就看他们各自的命运了。但是韩澈永远都不希望凌浩和墨千夜对峙时刻的到来。

　　夜很沉，深夜的医院里能够听到的只有平稳的呼吸声，墨千夜是一直都没有合眼的，因为要看着沐爽手腕上的点滴，现在垫底已经摘下但是因为无法安心还是这样呆呆的守着，手碰触沐爽的额头，感受着身体的温度已经差不多将下来，才放心了不少，应该是那夜落水之后引起的风寒，都是他的错，墨千夜十分的自责，是他没有照顾好沐爽。

　　沉睡中的沐爽似乎感受到手上有莫名的熟悉感，眼皮有些沉重，但还是奋力的睁开，有些朦胧过了一会才清晰起来，洁白一片：“这是哪里？”头脑还是有些昏沉但是也认出了墨千夜。

　　“医院。”墨千夜看着沐爽要起来，小心翼翼的扶着。

　　“医院！”沐爽晃了晃有些昏沉的头：“我怎么在这里？”

　　“你有些发烧。”

　　沐爽似乎想起来她感觉身体不舒服然后吃了几片感冒药之后就没有什么印象了，所以关于墨千夜怎么会在这里的她现在还没有反应过来。

　　“现在感觉怎么样了？”墨千夜抓紧时间问。

　　“头还有些昏。”

　　“刚退烧，这是正常反应。”墨千夜说着。

　　沐爽揉揉自己的太阳穴，怎么这么轻易的就感冒了呢，他的身体真是越来越没有什么抵抗力了，沐爽边揉边想到，但是越揉越感觉哪里不对劲，瞬时清醒了过来，看着面前的墨千夜：“你怎么在这里？”他们不是还在生气吗，更何况沐爽记得她最后呆的地方应该是酒店才对，现在怎么又出现在医院。

　　“我去酒店顺便将你送来了医院。”墨千夜说的含糊，没有说明当时他看到沐爽那副样子的时候那着急的神情，真是要多着急有多着急。

　　“那还真是感谢墨总特意抽出时间去酒店探望，有不辞辛苦的将我送到医院。”沐爽从刚才的迷糊状态里彻底的清醒过来，又开始进行言语上的攻击。

　　“非要这样说话吗？”墨千夜看着沐爽的神情说道。

　　“怎么墨总听不惯。”

　　墨千夜不置一词，沐爽笑笑：“听不惯墨总可以离开，门口就在那里，没有人阻拦你。”

　　“我知道你还在生气，但是我无法放下宛心不管。”即便是现在提及唐宛心的时候墨千夜眸子里闪烁着的还是异常的坚定。

　　“我不想听这个话题，我身体不舒服，墨总走好不送。”沐爽别过脸去不想听墨千夜接下去的话，但是墨千夜似乎也没有要走的意思。

　　“你若不想听我便不说，我不会走，你的身体还没有好，我会担心。”墨千夜的语气里透出了几分的柔情，而这份柔情很容易在这样的夜里滋生出别样的情绪，更何况本来就是两个心意相通的人，不过都是在强制的坚持着罢了。

　　沐爽没有在说话，墨千夜亦是保持着沉默，但是这份沉默里孕育出的不是安静而是焦躁，是难以入眠的焦虑。

　　“为什么？”沐爽首先开口。

　　墨千夜一怔，不知道沐爽口中的这个为什么究竟指的是哪件事，是唐宛心那件，还是说其他，但是木爽显然没有进一步想要说明的必要，墨千夜也不能够在问，只能将所有的都回答。

　　“唐宛心的事情是欠下的一个承诺，我不想违背。”

　　沐爽嗤笑，这个答案她不知道听了多少次了，而现在她不想继续的听。

　　“沐爽我知道你会怨恨我这样守护着唐宛心，她这样对你我却可以不去过问，这不是对你的不重视，只是对于你我还有一辈子的时间可以偿还，可以将我整个人生都给你，而对于唐宛心她要的东西我都给不起，所以我能够给予的只有这份守护，除了这个我什么也给不了，你可明白。”墨千夜说的深情，说没有任何的触动那是假的，那句一辈子的时间给予了沐爽很大的安慰，但是还不足以能够解开沐爽所有的心结：“为什么不来。”

　　低沉的声音再次的质问着墨千夜，墨千夜一愣但是随即也明白了沐爽所问的是什么：“我想你并不想见到我。”

　　“那我现在也不想见到你，你为什么还在这里。”沐爽说的动情，墨千夜侧目，但是转瞬也懂了，原来是这样：“是我错了。”墨千夜说道，他一直知道沐爽是个坚强的女子，也一直知道沐爽是一个一旦做了决定就不会回头的女子，因为她们有很多相似的地方，但是却忘记了沐爽也是一个陷入感情的女子，也是有着小女生的一面，是他疏忽了，说着不见，但是并非真的是如此，沐爽在有些情况下是决裂的，但是这次不是。

　　“的确是你错了，而且错的离谱。”沐爽说的清淡，她很伤心，她很悲伤，她不想见到墨千夜，但是却抵制不住对墨千夜的思念，即便对墨千夜有很大的怒火，但是有些时候有忍不住再醒来的时候能够看到那个熟悉的身影，但是可惜在沐爽在酒店里的这两天墨千夜一直都没有出现，他安排了凌浩，嘱咐了子韵，却唯独漏掉了一个自己，唯独漏掉了一个最重要的人。

　　“的确是这样，我应该在你离开的时候去阻拦你，就算是你对我再怎么气愤，也应该把你绑在我的身边，直到你消气了为止，也不应该悄悄的去见你，而应该正大光明的去，即便你将我拒之门外，也要将门踹开直到你出来见我为止。”墨千夜说着，别样的认真，那份认真将冷酷的外面融化了几分。

　　沐爽对墨千夜这个说法有些无语：“墨千夜你什么时候这样暴力了。”又是绑又是踹的。

　　“为了追回老婆大人，什么方法都要用不是吗。”

　　从墨千夜的嘴里说出这样的话，还真是有种难以言喻的喜感，只是沐爽不讨厌就是了，这样何尝不是因为在乎呢。

　　“墨千夜我呀最近几天才看清楚，原来我那么害怕失去，害怕失去你，原来对你我已深爱，你已经在这里深深扎了根。”沐爽抚摸着自己的胸膛将所有的想法倾数的说了出来，想要将这份认知分享。

　　“我也一样，这里有着一个叫沐爽的名字，这一辈子已经足以。”墨千夜将沐爽的手抚上自己的心脏，强壮而有力的声音让沐爽心安，这是沐爽听到最美的情话，没有夹杂着任何的过去，也没有夹杂着任何的东西，只有纯粹的心意。

　　“先说好，关于唐宛心的事情我不会在过问但是只是这次而已，若是再有下次她在伤害我在乎的人，我不会这样在轻松的放过，到时候你若是在护她，我就真的会跟你翻脸。”沐爽看着墨千夜说的认真。

　　“我知道，不会在有下次，若是真的再有下次一切都让你做决定。”

　　沐爽点点头。

　　“你坐在那里不累吗？”沐爽看着墨千夜说道。

　　“还好。”

　　“上来吧。”沐爽掀开被子，挪出一半的位置。

　　墨千夜顾虑了一下沐爽。

　　“没事，我的身体已经差不多了，不会将感冒传染给墨总的，墨总就放心好了。”

　　墨千夜无语，他岂是害怕沐爽将感冒传给他，当下也不在意那么多，上床，因为医院的床铺比较小，这样两个人在上面实在是有几分拥挤，因此墨千夜紧紧的将沐爽环顾在怀抱里，这样狭窄的床倒是生出别样的情绪。

　　“沐爽，多谢。”谢谢沐爽能够理解他，也谢谢沐爽能够接受他。

　　沐爽只是一笑，后将墨千夜紧紧的拥住，已经用行动给予了墨千夜最好的回答，床铺虽然狭小，但是这一夜沐爽和墨千夜睡得别样安心，因为有彼此在身边，所以能够睡得安稳。

　　清晨的时候医生来给沐爽在次做了个检查，说了一点注意事项之后就可以出院，走出医院的时候沐爽和墨千夜相视笑笑，风雨算是过去，现在是阳光照耀的大好天气。

　　不必说自然是随着墨千夜回家，再说家里还有一个沐辰，这几天也让沐爽有些担心。

　　“沐辰怎么样？”在车上的时候沐爽问道。

　　墨千夜就知道沐爽会问：“医生去看过，没有问题，现在齐峰陪着他呢。”

　　“齐峰！”

　　“两个人年龄差不多，应该会有很多共同的话。”墨千夜说着。

　　“嗯，这样也好。”沐爽并未见过沐辰有什么同龄的朋友，虽然跟齐峰的成长环境不同，但是应该是会聊到一起的人，沐爽隐隐就有这种感觉。

　　“回去还是在跟他好好谈谈吧。”沐辰虽然温和，也有着一种难以忽视的气势，但是在沐爽的事情上还有在沐家的事情上会有些敏感。

　　“嗯，我知道。”墨千夜说的是什么沐爽自然清楚：“想想这些年似乎我也欠了他们不少。”

　　墨千夜笑笑，知道沐爽早已经有了决定，他支持就好，再说有个弟弟的感觉应该也不错，反正他已经被林豹他们叨扰惯了，在加上一个也无所谓。

　　沐爽和墨千夜他们到家的时候，沐辰还有齐峰他们正在吃饭，看到沐爽和墨千夜的时候齐峰迅速的站起来，沐辰亦是停下了手中的动作。

　　“齐峰你这样怎么吃，坐下就行。”沐爽说道，知道齐峰在有些环境里还是有几分在意。

　　齐峰看了沐爽和墨千夜一眼，又看了看沐辰盯着他那柔和的目光，再次的坐下来是，刚开始也是沐辰极力的将他拽到桌子上的，他无法拒绝。

　　“身体怎么样了？”沐爽问沐辰，问的关切。

　　“医生说恢复的很好。”沐辰说道。

　　沐爽盯着沐辰看了许久，脸色是红润了不少，但是为何感觉比原本的身躯更加消瘦了呢：“你有好好吃饭吗？”沐爽问道。

　　沐辰一怔：“嗯，有。”

　　“是吗，饭越吃会越瘦吗。”

　　“现在身体不舒适，过几天应该就会好的。”墨千夜说着，给沐爽递了一份早餐。

　　沐爽没有再继续问下去，沐辰看了墨千夜一眼，依旧没有透漏出太多的情绪。

　　饭后，齐峰扶着沐辰去花园里散步去了，沐爽看着外面沐辰的身影：“他从小就多病，听沐建峰说是在苏芯怀孕的时候愁死郁结所致。”沐爽说的有些嘲讽，但是在墨千夜听来却是有几分悲伤，只是伤感的究竟是沐辰，还是那段往事墨千夜不清楚，唯一清楚的是，沐爽的心里很疼沐辰，不然不会看着那个纤瘦的身影看的那样入神。

　　“找个时间去做个全面的检查，若是不是身体的问题，可以加强锻炼。”墨千夜说道。

　　“倒是一个不错的方法，不过现在还是先处理眼下的问题吧。”沐爽说着。

　　墨千夜一笑置之。

　　“对了，过会跟凌浩说声我已经回来了，总是感觉昨天凌浩的神情有些不对劲，我可不想大清晨的听他讽刺。”

　　墨千夜点头，有些时候他都不禁感慨沐爽在感情这方面还真是有够迟钝的，但这不是正好说明沐爽对凌浩没有这个意思，若是有就不是现在这样的神情，墨千夜应该感到感激又该感到庆幸，感激沐爽意识到了她对他墨千夜的这份情感，庆幸她的眼里看不到别人，而墨千夜也相信凌浩，同时墨千夜也感觉凌浩对沐爽也许只是太过在意了仅此而已，不过不管他猜的对不对，沐爽都只会是他墨千夜的妻子，不会再是什么其他的身份，墨千夜也不会，更不可能给予沐爽机会，也不会给其他人机会。


第153章 斗嘴时光

　　沐爽来到沐辰在的花园，齐峰见到沐爽点点头，沐爽温和一笑：“我和沐辰说点事情！”

　　齐峰很自然的离开，对于别人的心意奇峰有些时候能够看得很透彻，这也应该和他的成长环境有关。

　　沐辰坐从刚才沐爽过来一直没有开口说话，除了刚开始沐爽过来的时候小心翼翼的一眼再也没有其他。

　　“和齐峰相处的怎么样？”沐爽坐下，知道他们之间相处还不到轻松自然的时候，因此也就没有多在意。

　　“他是个不错的人。”不是很多话，沐辰也是不多话的一个人，但是他们相处虽然冷清却并没有察觉有多尴尬。

　　“嗯，看来墨千夜说的没有错，同样年纪的人在一起会有亲近的感觉。”虽然沐爽现在也不指望他们之间能够有多畅谈，但是有些时候有人陪伴就是一种安慰。

　　“是他让齐峰过来的吗。”

　　“嗯。”

　　沐辰没有在说什么，他知道墨千夜让奇峰过来是为了什么，就像是墨千夜所说爱屋及乌。

　　关于沐辰究竟在想些什么，沐爽现在不想去探究：“你接下来有什么样的打算。”这是沐爽想要和沐辰谈的是事情也是他们之间必须要解决的事情。

　　沐辰一怔，知道这个话题他们之间早晚都要讨论，更何况现在他的伤已经好得差不多了，是该好好的做出决定的时候了：“天齐个给我安排的学校我会继续的去读完。”这样对于他来说应该是算是最好的答案了吧。

　　“这就是你想要的吗？”沐爽紧紧的盯着沐辰，似乎想要将这清透的眸子组钻出一个可以窥探一切的洞来。

　　他的说法不对吗，为什么感觉沐爽很愤怒呢，沐辰有些不知所措了，沐爽看这样的沐辰只能无奈的叹息了几声，看来是她将沐辰逼得太急了，毕竟现在沐辰对于她来说更多的应该是害怕多于心里的那份感情的。

　　“我并不是想要逼迫你什么，不过是想要跟你好好的谈一下，以姐姐和弟弟的身份。”

　　于是沐辰再次的愣了一下，似乎从沐爽的口里说出弟弟的这样一个词是很令人欣慰的一件事情，这声弟弟她可是期待了很多年。

　　看沐辰的目光就知道眼前的这个小子在想些什么过去的事情是她太过武断了，虽然沐爽没有后悔过，但是面对眼前这个如初春版的少年终究是有几分的愧疚的吧。

　　“我已经很明确的说过，关于过去的事情不知道何时开始我就已经不恨了。”

　　“我知道。”关于这一点沐辰也早就知道。

　　“那便好，既然已经回来有何必再去选择离开在，这个城市已经孤寂的太久了。”沐爽说的有几分怅然，但是沐辰却有些听不明白，什么叫做孤寂的太久了，这里不是有很多的人吗，是在这个城市里孤寂，还是说因为这个城市里少了很多在意的人，沐辰是想知道这个答案的，但是可惜沐爽没有给沐辰去问这个问题的机会。

　　“学校我会替你安排，既然选择回来就好好的留下，这里毕竟是你最熟悉的地方，而我也不愿意我在意的人再次的远离我身边。”沐爽这样的说道，沐辰有些恍惚，他是沐爽在意的人吗，有些不可置信，但是若是从这个女子的口中说出来的事情沐辰毫无疑问的回选择相信，毕竟眼前的女子可是他的姐姐啊。

　　“继续住在这里就好，墨千夜对这个并没有多大的意见。”或者墨千夜应该早就猜到了她会这样去做。

　　沐辰点点头，沐爽既然已经这样说，他也不会在别扭的说出不留，对于这个城市沐辰虽然没有投入多大的感情，但是还是有几分留恋，现在这样不是正好。

　　“我会尽快的帮你安排转校。”

　　“姐……”沐辰喊了一声，沐爽神情微动，沐辰似乎察觉出哪里不太对劲：“我能这样叫你吗？”

　　沐爽的神情舒展开了：“能不能你不都是已经叫了，而我也不排斥。”沐辰这一声真的很令人舒心。

　　沐辰笑笑，笑颜明艳如盛开的海棠，明亮堂皇。而他们的关系应该也随着这样的笑容护缓和了几分吧。

　　墨千夜在客厅里按照沐爽的吩咐给凌浩打电话。

　　“该死的，你还打电话打上瘾了，老虎不发威你当我是病猫啊，帮你照看一天已经够了，你丫的，墨千夜你还要拿我当沐家美女的保姆了。”墨千夜还没有说什么的，凌浩已经一顿炮轰，墨千夜只能在那里静静的听着，直到凌浩发泄完毕，墨千夜才开口：“沐爽已经回来了。”

　　对方略微沉默了一会：“那不是很好，恭喜恭喜啊，那你还不抓紧缠着你的沐家美女去恩恩爱爱去，大清晨的扰民算是怎么回事。”

　　“沐爽让我跟你通报一声，她说你昨天的脸色不是很好。”

　　“废话，你天天被大清早的从被窝里挖出来你的脸色能好，行了，我懒得顾忌你们的话题，你们爱怎么着怎么着，不要打扰我的好觉。”凌浩已经很不耐烦，就想挂电话。

　　墨千夜也没有在为难凌浩有些话说不说都一样，因为他们彼此之间已经十分清晰和明白。

　　终于算是挂上了电话，凌浩瞅着一边等着看的一双眼睛：“韩澈不用一大早就秀你这双大眼珠子，夏家妹妹对这个感兴趣，但是我可不感兴趣。”

　　韩澈无奈了，要不是担心眼前的这个家伙，他至于一晚上都陪着凌浩吗，但是显然眼前的这个妖孽根本就不领情，再看了一眼凌浩，哪里有大清早被人扰眠的困扰，是一夜未眠才对，但是韩澈也知道没有必要去揭穿凌浩的假话。

　　沐爽上去略微睡了一觉，之后并没有去墨氏，沐爽的设计稿都在家里，这几天心情不好也没有去继续的绘画，但是因为彩风杯就要开始了，沐爽需要好好整理一下思路，不过也只是整理一下而已，因为关于这场赛事沐爽已经有了构想，现在只要调整一下就好了。

　　墨千夜也是知道沐爽是在忙什么的，因此并没有上前打扰，那样认真的神色令人欣赏，很难相信这是几天前和还他闹别扭的女子，沐辰似乎也注意到了这里，走了过来，墨千夜做了一个噤声的手势，沐辰放慢了脚步，之后随着墨千夜的步伐去了客厅。

　　“姐姐在忙什么？”

　　“在修改设计图。”

　　“设计图。”沐辰想到了什么：“是彩风杯吗？”

　　“你也知道吗？”

　　“嗯，因为姐姐学的是设计。”因此关注了很多。

　　墨千夜只是笑笑：“看来你们的事情已经解决的差不多了。”

　　沐辰看了墨千夜一眼：“多谢。”至于要谢些什么，沐辰并没有言明。

　　墨千夜笑笑，没有说什么。

　　下午的时候沐爽他们迎来了一个不速之客，当然这个不速之客除了陈昊宇之外也没有其他人。

　　陈昊宇一进门先看到的在花园中的躺椅上的沐辰，似乎正在看书，还真是一幅柔和的画，让陈昊宇都忍不住赞叹，真是不敢相信，明明是姐弟，为什么除了容貌以外有这么多的不同，沐爽锋利的恨不得把人活活的气死，而沐辰则是温柔的像一池清水般，他记得沐家还有一个男子，真是不知道另一个男子是什么模样，倒是有些期待了。

　　“呦，沐家小弟弟。”陈昊宇向沐辰打招呼。

　　沐辰抬眸就看到了一个张扬的身影，要是没有记错的话应该是和子韵一起来医院的人：“你好。”虽然见过陈昊宇但是却还不是很熟悉，因此只是礼貌性的打过招呼。

　　陈昊宇似乎不下太喜欢沐辰这样陌生的感觉，直接走过去，一把将沐辰揽住：“沐家弟弟你怎么这么客气，一点都不像你姐姐，你姐姐就是一头母老虎，你怎么就是一头小白兔呢。”

　　沐辰无语，眼前的这个男子有这么自来熟吗，只是这样的热情沐辰虽然不讨厌但是有些享受不了：“姐姐只是坚强了一点，并没有你说的那样可怕。”边说着边想着从陈昊宇的怀抱里抽身而出，但是可惜陈昊宇的力气似乎比沐辰想象中的大。

　　听到沐辰话的陈昊宇对这番话是相当的嗤之以鼻：“坚强，我说沐辰小弟弟啊，你那个姐姐算是坚强，我告诉你说她是母老虎已经是轻的了，你姐姐的那个架势跟狩猎的狼还差不多。”

　　“那你也真有本事敢进狼窝里来，不怕将你连骨头都不剩的嚼碎啊。”一道声音在陈昊宇的身后响起。

　　“我是谁呀，岂会怕，要是来也会收了她。”陈昊宇说的自信。

　　“是吗，我倒是不知道什么时候你的胆子这样肥了。”

　　陈昊宇现在算是听出了是谁的声音来了，刚才自信的气焰一下子全部散去，看着沐爽露出乖乖的笑容，乖得跟只小白兔似的：“沐爽，你什么时候过来的。”

　　“在你大放厥词的时候。”沐爽也没有想过要去收拾眼前的这个小子，毕竟陈昊宇是什么样的性格他早就清楚了，也就没有太多在意。

　　“那干嘛不出声，偷听可不是君子所为。”

　　“你哪只眼睛看着我是偷听，你又是哪只眼睛看着我是君子。”沐爽说的凛然。

　　陈昊宇再次被沐爽的话震住，的确如沐爽所说的他无法反驳：“反正我说不过你。”跟沐爽讨论这样话题根本就是浪费口舌，他还是乖乖的缴械投降的好。

　　沐爽了然，说不过她就对了，更何况本来陈昊宇他就不占据着理。

　　“沐辰小弟弟看见了吗，这就是你姐姐的本质，凶神恶煞的模样。”陈昊宇附在沐辰的耳朵上说道，沐辰只是缓和的笑了笑。

　　“有说什么婚账话了。”沐爽看着陈昊宇的小动作就感觉不太对劲。

　　“哪有，你不要带和有色眼镜看人好不。”

　　“没有敢情好，你肚子里有几根花花肠子我还不知道，就算是里面打了个结我都能够知道。”

　　陈昊宇无奈了，本来想反驳一句你是长着透视眼还是她肚子里的蛔虫啊，但是看到沐爽的神情的时候陈昊宇很自然的闭嘴不言。

　　“行了，抓紧时间将你的狗爪子拿开。”沐爽可是从刚才就看到陈昊宇那个沉重搭在沐辰身上的肩膀，虽然不是很用力，但是毕竟沐辰身体还很虚弱呢。

　　“什么狗爪子，我这是多少人崇拜的人的爪子。”陈昊宇自恋到，但是还是从沐辰的身上拿开了，毕竟沐辰出院没有多久，更何况还有沐爽这直勾勾的眼神盯得他发毛，让他不得不快速的拿开。

　　沐辰身上的重量突然消失让沐辰轻松了几分。

　　“唉，真是有了亲弟弟，忘记了朋友。”陈昊宇调侃道。

　　沐爽真是不想理会陈昊宇这番讽刺：“沐辰，齐峰呢？”倒是没有看到齐峰的身影。

　　“他说有事情先要回去一趟。”沐辰回答到。

　　“哦，以后记得要是这个人在来近你的身的时候，告诉齐峰不用客气。”沐爽是十分相信齐峰的身手的，毕竟她的身手都是齐峰锻炼出来的。

　　“我知道的了。”沐辰答应的迅速。

　　“你们还真不愧是亲姐弟，怎么能够这样对我。”陈昊宇一脸委屈，但是一看就知道是装的。

　　“谁理你。”沐爽嫌弃了一句，沐辰只是笑笑没有在去理会，不过这样的时光倒是挺轻松安乐。

　　“说吧，你到底来干什么的。”放着那么大个公司不呆着，沐爽可不认为陈昊宇是特意来跟她斗嘴的。

　　“就让我站在这里说。”

　　沐爽鄙视了陈昊宇一眼：“进来。”

　　陈昊宇笑笑，乖乖的去扶着沐辰去了，虽然沐辰想要拒绝，但是在看到陈昊宇脸上笑容的时候，还是淡定的接受去了。

　　“说吧。”沐爽带着陈昊宇进来，沐辰也跟着。

　　陈昊宇看了看四周。

　　“放心，墨千夜不在。”沐爽知道陈昊宇在找谁，眼前的这个人虽然很肆无忌惮，但是在墨千夜的面前还是会难得的装乖。

　　“切，谁会怕他，我是懒得面对那张冰块脸。”陈昊宇还是装着一脸嫌弃的模样，沐爽也懒的拆穿他，这些事情只要知道就行了。

　　“说正事。”沐爽不想再跟陈昊宇闲扯。

　　“不给杯水。”陈昊宇顺势坐下。

　　“陈昊宇你还真不把自己当外人，你以为你是大爷我还要伺候你啊，不说门口在那边，你请便。”

　　“哼，真是无情。”陈昊宇冷哼了一声。

　　“要是无情你恐怕进不了这个门。”

　　得了陈昊宇也不想继续和沐爽废话了，直接从包里掏出了几张票，递给沐爽。

　　沐爽看了陈昊宇一眼，然后接过：“是什么？”

　　“时装会的票。”陈昊宇说的那叫一个炫耀。

　　沐爽看了一眼票上的名字，顿时明白了陈昊宇这幅炫耀的模样是怎么来的：“什么时候举办？”

　　“这周。”陈昊宇说着。

　　“我一定会去给你捧场。”沐爽对于时装周的事情向来不含糊更何况是陈昊宇的时装，沐爽还是很感兴趣的。

　　“就知道你会给力，你要是来了可是我莫大的荣幸了。”陈昊宇说着：“对了这是子韵他们的，星沫还有浩然的也在这，你帮忙送去吧。”陈昊宇从口袋里再次的掏出了几张票。

　　“难得啊，你竟然会注意到这些。”知道他们这些人都是对这些时尚性的元素比较感兴趣。

　　“你这是在损我吗？”都接触了那么久怎么可能不知道，更何况他们都是处在这个时尚圈子里的人，怎么可能丝毫不注意。

　　“让你听出来了。”

　　陈昊宇就知道来沐爽这里绝对会遭受沐爽的一番调侃，还好他有心理准备：“沐辰小弟弟那天也一定要去啊。”陈昊宇似乎很喜欢和沐辰相处，虽然跟沐辰并没有很熟，但是很喜欢沐辰那份安静的气息，沐辰点点头，陈昊宇的热情还真是令他无法说出拒绝的话。

　　“那我就撤了，还有事情要忙呢。”沐爽也不阻拦，知道他的确是有事情要忙，毕竟一场时装秀要准备的事情是有很多的。

　　“昊宇哥是设计是吗？”沐辰本来想直呼姓名，但是想了想还是这样喊道。

　　沐爽一听沐辰这样喊陈昊宇，嘴角僵持了几下。

　　“怎么了？”沐辰疑惑。

　　“没事，只是庆幸那个小子走的早，要不然听到你喊这句还不高兴的将房子给炸了。”沐爽敢肯定应该没有人这样叫过陈昊宇，要是让陈昊宇听到沐辰这样叫，还不乐的找不着北了。

　　“昊宇哥挺有趣的。”

　　“有趣是有趣，烦人的时候也想让人踹到一边去，等你见过他那副天不怕地不怕的样子就知道了。”

　　“昊宇哥是不是很怕姐夫啊。”沐辰脱口而出，虽然还没有完全认同墨千夜，但是在沐爽的面前总不能跟着沐爽直接叫墨千夜吧。

　　倒是沐爽被沐辰的这一句姐夫惊了惊，很快才反应过来沐辰说的是谁，姐夫，倒是个有趣的称呼：“不知道那个大少爷抽了什么风，明明谁都不怕，可是偏偏对墨千夜畏惧三分，也就是一物降一物吧。”

　　沐辰点头，感觉沐爽身边的人很有趣，不过沐辰知道他的姐姐有这样的一份魅力，因此十分喜欢这样的氛围。


第154章 这样才是家

　　沐爽看了沐辰一眼想起来他先前问的事情还没有回答：“别看陈昊宇那个交货这样，他的确是个设计师没有错。”

　　“跟姐姐一个领域吗？”关于沐爽设计衣服这件事沐辰早就听说过因此也就没有多大的疑问。

　　“不是，他主要设计婚纱而且在时装界也是小有名气，你应该也听说过。”沐爽这样说到，沐辰一愣，他也听说过吗，陈昊宇就经多大的名气。

　　“Chaky你应该有所耳闻吧。”毕竟沐辰也是这个圈子里的人，喜欢的也是这一方面，但是就是跟他们不一样就是了。

　　“嗯，算是听说过，只是没有想到就是昊宇哥哥。”关于陈昊宇的事情沐辰在国外听说过，毕竟是沐爽喜欢的事业，沐辰自然也是了解几分的。

　　“就是他，只是长了一幅让人看不出来的样子就是了，你在国外主修的是建筑是吧。”沐爽突然提起。

　　“姐姐知道吗？”沐辰应该没有想到沐爽会知道吧。

　　“算是，先不说了，我去将手里的东西交给他们的主人，你自己在这里没有问题吧。”

　　“嗯，没有问题，姐姐去就好。”

　　沐爽点点头，说实话沐辰的这句姐姐沐爽还没有完全的适应但是这份甜腻的叫声能够深入到沐爽的心里，也其余的也就无所谓了。

　　沐辰本来想要问沐爽为什么知道他所学的专业，但是想起前些时日墨千夜跟自己所说的话，还有沐爽的神情也就没有再继续的问下去，因为已经不需要了，现在这样就好。

　　今天沐爽这里还真是热闹，这不刚送走了一个又来了一个，只是眼前的这个人来的十分不巧，沐爽和墨千夜都不在家现在守在家里的只有沐辰还有几个照顾别墅的人，连夜寒也被墨千夜叫了出去，因此就只剩下沐辰了。

　　于是当墨天刚进来在花园中看到一个那么大的小子的时候首先是吓了一跳：“这哪里来的小子，就算是那混小子有天大的本事也不可能在这几天给我变出一个这么大的曾孙子吧。”

　　也于是沐辰彻底的无语，也瞬时明白了眼前人的身份，墨千夜的爷爷，只是怎么突然来这里。

　　墨天似乎对沐辰的出现也不以为意，反正能够出现在在这个别墅里的人肯定不会是什么危险的人，更何况这里有夜寒守护着自然不会出什么事情：“沐丫头呢，那个臭小子不知道去看我，这个臭丫头倒是和那个臭小子学坏了，也不知道去看看我这个老人家，真是没有良心的人。”

　　沐辰汗颜，不当着他们的面说这些话真的是好吗，还是说眼前的这个老人无法当着他们的面说出如此讽刺的话：“墨爷爷，姐姐有事出去了。”

　　“什么！有事出去了，她能有什么事情。”墨天可是瞅准了沐爽在家里的这个时间才过的，只是现在算是哪样，竟然出去了，沐爽现在能有什么事情，沐氏和沈氏去的次数很少，无非是重要的事情才会过去处理，其余的时候都是夜寒，韩澈他们受压榨帮忙处理，现在应该很清闲才对，唉，看来来的真不是时候。

　　沐辰看着魔天略微有些失望的脸色，应该是沐爽不在的消息打击到了眼前的人：“姐姐只是出去送个东西很快就回来了。”

　　墨天点点头，但是很快的注意到了什么：“姐姐！”刚才一直在思索别的事情因此关于沐辰沐爽的称呼并没有听到现在听到了可是要好奇一通了。

　　“嗯，姐姐。”

　　“我是知道沐丫头有一个哥哥不错，但是弟弟……”墨天扬起好看的眉角，沐辰对于这份探究只是一笑：“我跟姐姐是同父异母。”说得坦然，墨天点点头：“原来是这样啊。”笑的令沐辰能够感受到积分狐狸的味道，沐辰有种很深的感觉，那就是他似乎是被算计了，而且似乎成了某些人打法是将的对象，但是对于这样的认知沐辰也只是笑笑，因为感觉到魔天并没有恶意，因此也就随着墨天了。

　　关于沐辰的事情摩天是谁怎么可能不知道，只是看着眼前的少年感觉很有意思而已，毕竟沐爽不在，他也先要找点乐子不是吗，而眼前的少年显然不错。

　　“好了好了我们进屋说。”墨天现在要做的事情就是将沐辰拐到屋子里慢慢的说，打发这样的时间。

　　沐辰虽然感觉到了莫天的这份不怀好意，但是也感受出来了眼前的这个老人并不想干些什么，应该就是想找人陪着他聊聊天而已，既然是这样沐辰有岂会拒绝，因此也就十分淡定的跟着墨天走了进去。

　　墨千夜回来的时候刚刚进门口就听到了属于墨天那独特的大笑声，真是很想将耳朵都堵上，真是不知道谁又有这个本领将那个老头弄的如此不顾形象，但是似乎一直这个老头都是不顾形象的存在，于是墨千夜也就习惯了，直接开门进去，倒是没有看到沐爽，客厅里只有笑的没有形象的墨天还有一边淡定的沐辰，这点倒是跟沐爽一样，周围的环境在喧嚷都能够做到如此的淡然不动，只是这个墨天又是怎么一回事。

　　“老头你怎么来了。”

　　还怎么来了，显然墨千夜的这种说法令墨天很生气，直接将沙发上的抱枕冲着墨千夜袭去，墨千夜已经习惯了这样的抱枕炸弹因此十分顺畅的就躲了过去：“老头你哪根筋又抽了。”

　　“哼，有你这样跟爷爷说话的吗，想我当年为了你花了多少的心思，怎么现在成长成了一个如此冷漠的家伙，真是令人伤心啊。”墨天边说着还不忘摸了几把眼泪，但是可惜摸下来的除了沾染着怒气的空气别的什么也没有。

　　“你要想要演戏，我明天就下令让公司给你单独开辟一个部分让你去演个够。”墨千夜向来跟墨天不客气，更何况墨天这样的花招墨千夜早就见怪不怪了，因此也知道了怎么应对。

　　只是沐辰没有见到过这样的场面，倒是没有感到多大的惊讶，只是感觉到很新鲜，因此也就在一边默默的看着，但是沐辰的这份沉默尤其是沐辰想维护就能够维护住的。

　　“你姐呢？”关于墨天的这份无理取墨千夜决定暂时的无视，因此这样比在意要轻松的多，他可不想再别的话题上被缠上。

　　“今天下去昊宇哥来送来了几张时装秀的票，姐姐去将票送到那些人手上。”

　　“嗯。”墨千夜嘴上应和着，但是心里应该是在咒骂陈昊宇的，既然要送就直接送到本人的手上，凭什么让沐爽替他跑腿，他还想一回来就看到沐爽呢，但是现在显然是不可能的了，陈昊宇吗，他倒是真的很会省事，墨千夜的眸子里似乎迸发出了一丝阴险的气息。

　　正在摆弄衣服的陈昊宇莫名的感觉到身后有一阵冷意，空调的温度应该没有那么低才对，但是为什么感觉到这么的寒，都忍不住打颤了几下。

　　沐辰坐在一边的沙发上虽然没有明显的感觉到墨千夜身上流露出的气息，但是那一份不满沐辰还是和敏锐的捕捉到了，昊宇哥哥看来在不经意间你要倒大霉了，你要好自为之啊，他沐辰能够做的只有这些了。

　　墨天也是一脸看好戏的表情但是更多的还是释然吧，毕竟沐爽和墨千夜这一对走到了现在的这种局面，没有一直错下去，这样对于他们两个来说就够了，墨天亦是缓和的一笑，只是没有人注意到。

　　“都说有了媳妇忘了娘果然说的没有错，现在看来是有了媳妇忘了爷爷了，唉，真是越来越可怜了。”墨天还不忘了在那里念叨几句，只是这几句让沐辰忍不住再次的诧异了几分，更加忍不住感叹墨天这个人真是有意思。但是一边的墨千夜显然是已经被墨天弄的一个头两个大了，显然眼前的这个老人很有杀伤力沐辰可要记住以后注意不要惹着墨天，因为感觉那样会有不好的事情发生，经过今天沐辰已经对这点认识的相当深刻。

　　“行了老头你这幅虚伪的样子也就骗骗普通的孩子就行了，我已经对这个免疫了，你难道不清楚吗。”毕竟墨天这样有十几年了怎么可能一直被墨天这样的玩下去。

　　“哼，真是冷漠的人，我可是你爷爷。”

　　“就是因为是我爷爷才会让你这样放肆的。”要不是墨天是他爷爷，墨千夜岂会让人这样说他，但是显然墨天并不承墨千夜的情，不过最后墨天也没有在放肆的纠缠下去，毕竟墨千夜的品性墨天还是清楚的要是招惹急了还不知道会做出什么样的事情，因此点到为止就好。

　　“懒得和你继续浪费唇舌，我是来找沐丫头的，可不想和你在这里争论不休，让人准备晚饭我要在这里吃晚饭。”

　　墨千夜多想回墨天一句你口中的沐丫头可是他的老婆，但是最终还是放弃了这个决定，因为好不容易安稳下的墨千夜在将她招惹起老师很不明智的决定，而墨千夜不会如此的不明智。

　　沐辰自墨千夜回来就一直在当一个看客，不过这个坎坷他当的异常开心，她的姐姐一直生活在这样的氛围之中的话他会为姐姐感到开心的。

　　墨千夜似乎很能够看穿别人的心意，因此当沐辰接触到墨千夜的眸子的时候就感觉出墨千夜应该是已经察觉到什么了，但是现在的沐辰不畏惧墨千夜的这份察觉，因为能够从墨千夜的目光里感受出很多的心意，包括对沐爽的那份，现在沐辰有几分认同眼前的这个人，虽然说不出理由，但是不需要。

　　墨天亦是笑笑，有欢歌笑语有欢乐这才算是一个家，而现在这里一斤越来越像是一个家，不是一个冰冷的地窖，有了活人的温度，有了发自内心的笑容，这样的感觉真好。

　　因此等沐爽回来的时候看到客厅里的场面有几分震惊就这样的愣在了门口，墨天和沐辰在那里下着棋，墨千夜似乎在看一些文件，没有什么话语，但是温馨的氛围却是占据了整个客厅，沐爽已经有多久没有见到过这样的场面了，从十岁开始还是从更久呢，沐爽已经不知道了，只是当再看到这样的场面的时候有颇多的感慨，这就是家吗，这就是家人吗，这就是安逸吗，嘴角上荡漾出最明媚的笑颜。

　　“回来了。”墨千夜首先发现沐爽矗立在门口的身影，起身已经去迎接沐爽：“看什么看的这样出神。”墨千夜顺着沐爽的目光扫去，转瞬间也知道了沐爽是因为什么在感慨，因为他一直坐在沙发上没有发现，原来坐下与站起来是显然不同的两道风景，墨天和沐辰看着沐爽和墨千夜嘴角上的笑容都觉得莫名其妙，但是似乎不坏就是了。

　　“沐丫头，你出去一趟不会傻了吧，这算是什么样的表情。”墨天说的毫不客气。

　　“再傻也比一个年近半百的老头强。”沐爽收回笑意，反驳墨天道。

　　“谁年近半百了，沐丫头知道什么是老当益壮吗，说的就是我这样的。”墨天吹嘘着，沐爽很明显的对墨天的话嗤之以鼻，自我夸耀的话，沐爽已经听的不想再去听了，更何况是从墨天的嘴里冒出来，已经听的太习惯了，就像墨千夜一样已经产生免疫了。

　　“将军。”就在墨天和沐爽拌嘴的时候，一道柔和的声音打破了墨天那张自信的面容。

　　“怎么可能，你耍诈了吧。”墨天看着沐辰，显然很不相信。

　　“墨爷爷，这可是实力的见证。”沐辰笑的坦然，只是墨天倒是不淡定了。

　　“再来一盘，这一盘我一定赢。”墨天边说着边摩拳擦掌，看来要跟沐辰拼了的架势。

　　“墨爷爷你这句话之前就说过好多遍了。”沐辰毫无顾忌的拆穿墨天的话语。

　　墨天的脸上瞬时染上了几抹难堪，但是也不想就这样的承认：“我说过了吗，我可不记得。”

　　于是沐辰的脸上满是黑线，墨天多大的人了没有想到还那么不认账，沐辰真是不知道该说什么了。

　　“下了很多盘了吗？”沐爽向一边的墨千夜求证，毕竟墨千夜一直在一边看着呢。

　　沐爽刚问出口墨千夜就收到了墨天警告的眼神，可是墨天警告错了人，墨千夜是谁，又岂会是惧怕墨天的人：“有些时间了，具体多少盘就记不清楚了。”

　　“一直输吗？”沐爽的这种问法无意引来墨天更加邪恶的眼神可惜今天是老天不想帮墨天，因为沐爽问的是墨千夜。

　　“反正没见赢过。”墨千夜丝毫不理会墨天的威胁。

　　沐爽都忍不住笑了，没有想到墨天会输得如此凄惨。

　　“什么叫没有见到赢过，你没有看到刚开始那一盘是我赢了吗。”墨天据理力争似乎想要挽回点形象，但是很可惜被沐辰接下来的话给破坏的一点不剩。

　　“墨爷爷似乎除了那一句你就没赢过。”

　　墨天的脸上不由得抽搐了几下：“辰小子，你是站在谁的一边的。”

　　沐辰摊摊手笑笑，他站在谁的一边不是很清晰的就看出来了吗，墨天气愤的哼了几声，但是显然并没有很生气，毕竟他们说的都是玩笑，墨天也是知道的，沐爽感受着这样的氛围笑笑，看了一眼墨千夜相视一笑，他们两个是很相似的人，都是小时候没有享受过家庭温暖的，墨千夜虽然有过家庭的暖意但是那是在他没有记忆的时候，因此也就算是没有真正的有过，而沐爽的温暖随着母亲的死亡而一块随风消散，因此现在这样的场景对于他们来说都是难能可贵的，他们并不是彻底冷漠的人，只是没有人给予他们想要的温暖，而现在似乎有了这样的氛围。

　　“没有想到你的棋艺这样好。”沐爽冲沐辰说道。

　　“无聊的时候喜欢下几盘。”偶尔的时候沐辰会去和街道上的大爷们下棋，只是这些沐爽应该不知道。

　　“挺好的兴趣。”沐爽说的平静，她知道他们之间还有很多不知道的事情，但是有时间能够让他们知道，而且跟沐辰相处的越久越喜欢沐辰这个人，毕竟沐爽原本就不讨厌沐辰，只是他们之间隔了太多的东西，而现在双方都愿意给彼此一个机会。沐爽笑笑，也许她也没有想到会有如此轻松面对沐辰的时刻吧。

　　这个时候饭菜已经准备好了，准备饭菜的阿姨走过来叫沐爽他们去吃饭。

　　“好了到此为止，先去吃饭。”墨千夜说道。

　　“墨爷爷那就这样了。”沐辰放下手中的棋子说道，墨天很显然的对这样的进展十分的不释怀，毕竟他可是输了好几场呢，他堂堂一个叱咤风云了那么多年的商场上的老人竟然在棋艺上输给一个毛头小子，真是让他情何以堪，情何以堪。

　　“墨爷爷没事吧。”虽然表面上这样说，但是沐辰还是有些担心的，毕竟沐辰并没有过多的接触墨天。

　　“防着他就行，一会他就会自动过来的。”墨千夜对墨天的脾性可是摸得十分的透彻，因此自然知道怎么应对。

　　沐爽也是一笑，所以沐辰也按下心来，果不其然，墨天看了几眼那棋盘上的残局后，将手上的棋子一扔，就过来吃饭了。


第155章 双面性格

　　餐桌山墨千夜大体问了问陈昊宇来这里的事情，沐爽顺便问了问墨千夜去不去参加陈昊宇的时装秀，墨千夜虽然不是很感兴趣但是沐爽想要去的地方，墨千夜自然是要陪着去的。

　　“是那个小霸王的吗，那我也要好好的去看一下了，看这个小霸王能玩出什么样的花样。”墨天来了兴致，毕竟陈昊宇的能力墨天听闻过，却没有亲眼看过，更何况时装秀肯定有很多人去，他自然不会错过这场热闹，于是就那么愉快的决定，所有人都去。

　　夜里沐爽窝在墨千夜的怀抱里感受着这份好几天没有好好享受的温暖：“唐宛心的事情怎么样了？”沐爽本来并不想提及这个话题但是沐爽知道墨千夜这几天也是为了什么事在忙，因此还是问了。

　　“有些头绪了。”

　　“那就好。”沐爽没有过多的深入。

　　墨千夜也知道沐爽是因为什么才提出这个问题，因此既然沐爽没有继续说下去的必要，墨千夜自然不会再去挑起。

　　双方因为提及唐宛心情绪有些冷凝。

　　“不开心了？”墨千夜能够感受出沐爽情绪的变化。

　　“没有。”

　　“可是你先提及的话题。”

　　“嗯，所以现在是在自作自受。”

　　看来真是生气了，墨千夜将沐爽再次的揽紧了几分：“对于她你应该知道我只是责任，我已经承诺你不会让她在出现在你的面前。”

　　“嗯，我知道。”这件事沐爽既然当时答应墨千夜不在去管，那就不会在管。

　　“我看看是不是还在生气。”墨千夜能够察觉出沐爽语气的低弱，将沐爽的头扭转过去，结果就看到了那一汪深情目光，毫不犹豫的就吻了上去，一室旖旎风光。

　　墨千夜第二天醒来的时候沐爽还在睡梦中，墨千夜在沐爽的额头上轻轻的落了一吻，笑笑离开，到楼下的时候沐辰已经在楼下。

　　“怎么醒的那么早。”墨千夜问道。

　　“之前在床上躺累了，现在想要多多的活动一下。”沐辰说道，但是目光看向了墨千夜的身后，只是没有发现那抹在意的身影。

　　“你姐还在睡觉。”

　　“哦。”沐辰只是应答了一声，别的再也没有说什么话，毕竟是人家夫妻的事情，沐辰不好深问。

　　墨千夜看着沐辰转身离开的身影，无奈一笑，看来沐辰对他还是有着敌意呢，算了，反正都是他的错，谁让当初他曾那样对待沐爽呢，眼前的这个少年应该是十分清楚的吧，毕竟沐爽的弟弟应该不会那么无害，如果是这样沐辰怀恨在心也是应该，只是这算是不算是恋姐情结呢，尽管从小他们并不生活在一起，尽管他们之间有着重重的阻隔，沐爽和沐辰还是有着深厚割舍不断的亲情。

　　沐爽醒来的时候床上的余温已经不在，看来自己睡得够久的，醒来后沐爽吃了点早餐，来看着沐辰在花园中散步沐爽也没有上前打扰，直接就关入工作室中，好几个小时之后沐爽才被一声电话叫了出去。

　　“姐要出去吗？”沐辰看着沐爽急忙出去的身影说道。

　　“嗯，我前几天就通知你在国外的学校要办理转学手续，只是没有想到会拖到现在，现在我要去取档案。”沐爽高兴的说道，但是显然没有注意到沐辰的眼角有些黯然。

　　“就是这样，你自己先在家，我先出去趟。”沐爽说道，沐辰点点头。

　　“夫人要出去吗？”齐峰正好赶过来，这几天都是齐峰都是来这边陪着沐辰，沐爽觉得齐峰的神情比原本缓和了几分，应该是因为和沐辰相处的缘故吧，倒是令人开心点的转变，沐爽倒是很喜欢齐峰的这种转变：“齐峰以后不要夫人夫人的叫了，就跟沐辰一样叫我姐姐吧。”

　　齐峰有些惊讶。

　　“不容许拒绝啊。”沐爽在齐峰还没有说出什么的时候已经堵上了齐峰的嘴：“你们自己玩吧，可以出去走走，但是注意安全。”说着就直奔了出去。

　　齐峰看着沐爽离开的身影，姐姐吗，好亲切的称呼。

　　“这样你也有家人了呢。”沐辰说道，这几天沐辰和齐峰谈了很多，关于齐峰的背景自然也是知道，也许是因为都是同龄又因为彼此之间都没有什么朋友的缘故，还有因为沐爽的缘故，两个人几天相处下来，原本的冷清都不见了，倒是成了无话不说的好兄弟。

　　齐峰笑笑并没有言语，但是沐辰懂齐峰的感觉，当沐爽承认他这个弟弟的时候，他也是十分的欣喜的，而齐峰现在应该就是这种感觉吧。

　　“唉，本来我独占的姐姐就要分出去一半了，真是有些不甘心呢。”沐辰看着一直沉默的齐峰说道。

　　“放心，又不是全部，不是还有一半吗，小心要是另一半也不在那个时候你才是真正的不甘心呢。”

　　沐辰倒是没有想到齐峰会反驳回来，只是这样也好，老是冷冷清清的样子虽然很帅，但是沐辰更加喜欢齐峰这样的神情。

　　“齐峰你有去过墨千夜的公司吗？”

　　“没有去过几次。”

　　“我们去那里逛逛如何？”沐辰说道。

　　齐峰看到沐辰的神情总是感觉哪里不对劲，虽然齐峰不是很懂沐辰和墨千夜之间到底发生了什么，但是也能够看出沐趁这几天和墨千夜并不是很熟稔，现在为何要去墨氏：“发生了什么吗？”

　　“没有什么就是想要去参观一下。”沐辰说的模糊，他不过是找个可以躲避唠叨的地方，在国外上学的发生的事情沐辰回来一次也没有说，但是若是办理转学手续的话，势必那边发生的事情沐爽会如数尽知，沐辰虽然不知道沐爽会有怎样的反应，但是气愤是肯定有的，所以他还是赶紧躲避一下比较好。

　　齐峰看到沐辰的神情，总感觉眼前的这个温柔的男子也有着邪恶的一部分，只是似乎还没有展露出来，也没有再去过问，反正早晚都会知道，更何况他的本职就是现在保护齐峰的安全。

　　墨氏的办公室里，凌浩消失了几天终于算是露面了。

　　“知道来了。”

　　“这里我想来就来，想走就走。”凌浩有恢复了吊儿郎当的模样一屁股坐在了沙发上。

　　“倒是没有我想象的久。”墨千夜并没有对凌浩生气，恼怒，即便是知道凌浩对沐爽的心意，因为墨千夜知道眼前的这个男子回想明白一切，就算是想不明白，墨千夜也不介意让他明白，但是似乎已经没有必要了。

　　“你倒真是大方，既然明白我的心意就没点危机意识。”凌浩也打趣道。

　　墨千夜抬眼瞅了凌浩一眼：“不是没有危机意识，只是相信你不会乱来而已，也相信沐爽对你没有没有除了朋友以外的感情。”

　　“唉，还真是打击人呢。”凌浩悠然的说着，韩澈在一边看着眼前的这一幕，他但心的事情没有发生真好，应该感谢凌浩和墨千夜之间这份浓重的兄弟情。

　　“你有受到打击吗。”墨千夜说的直白。

　　“你没有看到我深深凹陷的眼窝吗，这还不算是打击。”

　　墨千夜不置一词，懒得理会凌浩，低头继续的处理文件，倒是一边的韩澈笑笑：“行了，这件事就算翻过去了。”尽管还有余音但是韩澈相信既然能够挑明了一切那就没有什么虚伪可言，更何况这件事情的女主不会有情感上的转移，所有的人只要明白这点就够了。

　　沐辰并没有进入过墨氏的内部，虽然在外面看过，比沐辰想象的似乎好的多，经过通报沐辰和齐峰两个人直奔墨千夜的办公室。

　　“什么事。”墨千夜看到沐辰的时候显然有几分的疑惑，当有人通报说是他弟弟的时候他还一惊，倒是没有想到沐辰会来这里。

　　“没事，只是过来参观一下。”沐辰说着。

　　“我看是没有那么简单。”凌浩可是注意到了沐辰那有些躲闪的目光。

　　“凌浩哥你看错了吧。”沐辰可是见过凌浩的，沐辰能够感受到凌浩是个不好对付的人，而且是个腹黑指数很高的人。

　　“是吗，我这双眼睛可是比火眼精金来的更加精妙，你说我能看错吗。”凌浩自吹自擂的指数可是无人能及的，沐辰无奈：“凌浩哥不要笑得那么玩味让人瘆的慌，还有齐天大圣可是神话里的人，什么时候鼎鼎大名的凌浩要跟一个不存在的人较真了。”

　　听完沐辰话的凌浩大笑：“墨千夜这还是沐家美女的那个宝贝弟弟吗，只不过过了几天这嘴怎么变得更机关枪似得，想当初是多么温柔的一个人，怎么突然就变了呢。”

　　“凌浩哥这话就说的不对了，我不是善变，只是偶尔也会有闹情绪的时候，温柔善良是我的本质，但是我也不缺乏该有灵动。”沐辰说道，他喜欢安静，也不喜欢太多话，但是并不代表着他就是一只无害的小白兔，跟熟人他还是挺闹腾的，只是之前有太多的事情无法让他展露这样的一面。

　　凌浩再次大笑：“这是本性突然转变还是天性得到解放啊。”

　　沐辰不以为意。

　　“不过这样的性格我倒是喜欢的很，倒是有些有趣。”凌浩盯着沐辰的视线让沐辰有几分瘆的慌：“那个，凌浩哥虽然我知道我的外表很阳光，但是我的性取向是正常的，所以不要迷恋我。”

　　沐辰的这一句话令刚喝了一杯茶的韩澈喷了一地，差点呛到，这怎么几天不见就感觉沐辰像是变了一个人，他一直以为沐辰是很宁静安详的人，看来是错了，或者说是沐辰只是在特定的人面前才会如此温柔，不过这份态度倒是更加的像沐爽一点。

　　凌浩倒是比韩澈来的镇静：“要是沐辰弟弟的话，我倒是不介意，怎么要来试试吗？”说的一脸的玩味。

　　“还是算了，我自认为没有哪里能够入得了凌浩哥的眼。”沐辰虽然是故意这样说笑，但是他可不想继续的说下去。

　　“沐辰弟弟怎么能这样说，光沐辰弟弟的这张阳光的脸我就很喜欢呢，更何况还有这双面的性格，我是爱不释手啊。”凌浩笑的邪魅。

　　真是越说越离谱，沐辰也顿时感觉到了悲哀，早知道她就不招惹凌浩了，现在倒好不知道该怎么收尾了：“凌浩哥，我错了行不行。”

　　凌浩笑笑：“这还差不多，看在你姐的面子上就放过你这次，以后沐辰弟弟有这个想法了，我随时奉陪啊。”

　　沐辰汗颜，他据决定了以后见了凌浩还是绕道走比较好，凌浩看着沐辰的表情相当的满意，跟他斗，沐辰他还嫩了点。

　　韩澈只是在一边笑，倒是没有感觉这样的沐辰有多少的违和感，毕竟他先前生活的环境让他这样安静也是无可厚非，现在想必是释然了很多吧，才会将这份狡诈展现出来，不过令人吃惊是真的，只是还没有到无法令人接受的程度，不过看眼前这个少年挫败的神情，只是笑笑，毕竟招惹的人是凌浩，这样的收场已经不错了。

　　“行了，说正事。”墨千夜对沐辰的这份转变似乎一点也不惊讶，像是早就料到了一般，毕竟眼前的这个少年可是独自前来，跟踪了数人很久才被发现的，更何况沐爽的弟弟岂会是简单的人物。

　　一边的齐峰虽然惊讶了几分，但是也很快坦然，他欣赏沐辰身上透出的那股温柔，也喜欢现在沐辰身上透出的那份玩闹。

　　“姐夫，你跟我姐之间听谁的？”沐辰问的有些支支吾吾，倒是那一声姐夫让墨千夜心里缓和了几分，毕竟这个沐辰可是从回来一直没有叫过他：“这有什么问题？”

　　“你回答就好了。”

　　“谁有理听谁的。”墨千夜回答，他与沐爽之间似乎没有碰触到这个问题，因此自然这样回答。

　　“这样嘛！”那不就跟没有说一样吗，沐辰无奈了。

　　“你问这个干什么？”

　　“我看肯定是闯了什么祸事，来这里寻庇佑的。”凌浩在一边插话。

　　墨千夜看向沐辰似乎在询问凌浩猜测的答案，面对墨千夜这样的目光，沐辰只有低下头去，因此众人不用问已经知道答案了，就是凌浩的猜测果然没有错。

　　“你干了什么出格的事情。”要不是什么重要的事情沐辰应该不会来向他求救，毕竟沐辰对他还是很介怀的。

　　“没有，只是稍微而已，待会姐姐要是气愤的话姐夫你帮忙平息一下。”沐辰倒是不怕沐爽知道他是怎样的一种个性，反正哪一面都是真的，沐辰也不怕沐爽知道在国外做的一切，不过他们的关系刚缓和了下来，沐辰不想在因为别的事情惹沐爽生气。

　　众人看着沐辰的神情，都想知道这个稍微是个什么意思，沐辰回国并没有多久，因此应该不是在国内招惹的祸事，但是国外的事情沐爽怎么知道的，有些疑惑，看沐辰的这个眼神这个稍微也太模糊了吧，但是显然再问沐辰肯定也是问不出来了。

　　就在这个时候大厅里有人通报说是沐爽来了，于是沐辰顿时慌了神：“姐夫有哪里可以躲避的地方。”

　　“什么时候你们大厅的管理员这么尽心尽责了，连总裁夫人来了都要通报。”凌浩说的玩味。

　　“肯定是某人嘱咐的呗。”韩澈说道，顺便眼光看向了沐辰一眼，已经不言而喻，除了沐辰会做出这样的行为来，还会有谁，但是看到沐辰的那个神情，墨千夜也知道那不是装的，因此也就打算暂时放过沐辰比较好，毕竟他们现在都不知道究竟发生了什么事情，所以还是顺着沐辰的心意吧：“去里面。”办公室里有一个隔间，是墨千夜休息的地方，只是很久没有在这里休息过了。

　　沐辰和齐峰迅速的走了进去，生怕下一秒被沐爽逮住。

　　就在沐辰和齐峰刚进去的一刻，沐爽已经破门而入，而显然沐爽是十分气愤的。

　　“沐家美女这是谁惹着你了。”凌浩一脸明知故问的表情，但是不得不说凌浩假装的功夫真是练到了炉火纯青的地步，真不愧是活跃在荧幕上的演员，真是演的那叫一个滴水不漏。

　　“见到沐辰了吗？”沐爽指明到。

　　“没有，他怎么了？”墨千夜也隐瞒着沐爽，毕竟看沐爽这样的火气火气应该是不小，暂时还是不要揭穿的好，墨千夜的隐瞒技术虽然不如凌浩高超，但是因为有着冷凝的气息护体自然也是不会令人怀疑。

　　“真的没有在？”沐爽的目光看向了一边沉默的韩澈，韩澈感觉到沐爽的那个气场那叫一个令人发指啊，但是还是笑笑，摇摇头。

　　沐爽观察了一下四周，的确是没有沐辰的身影，该死的，到底去了哪里，联系夜寒说并不在那里，也不在墨家，这里也不见，他到底还能去哪里：“他倒是有本事，有本事他就一直躲下去，躲得过初一躲不过十五，我就不信逮不着他。”沐爽说道。

　　里面沐辰听到沐爽这样说，身体猛然颤抖了一下，他倒是没有想躲那么久，只是不想在现在出去，现在可是个枪口。


第156章 姐弟情深

　　墨千夜走过来将沐爽安抚住：“他做了什么事情，让你如此气愤。”

　　“你自己看。”沐爽将一摞资料还有一些照片给了墨千夜，墨千夜接过来，他知道沐爽今天应该是帮助沐辰去办理转学了，但是现在为什么会如此愤怒，墨千夜不得而知。

　　沐爽周围的空气因为沐爽的情绪而受到了感染显得异常的压抑，让凌浩都不觉得想要退避三分，不是承受不了，而是不想承受这样的气氛，不要忘了他可是刚从压抑的环境里逃脱出来，现在可不想再次的进去。

　　墨千夜看完沐爽叫给他的东西一阵唏嘘，也知道了沐爽生气的原因是什么，但是对于墨千夜来说看到这的时候惊讶大于气愤，看着凌浩和韩澈一脸好奇的眼神，墨千夜知道也没有隐瞒他们的必要，直接将手中的东西再次转交给是凌浩他们。

　　凌浩还有韩澈看着手中的关于记录的沐辰的一切真是不知道该用怎样的语言来回应，更不知道该用什么样的表情来面对眼前的沐爽，毕竟这些事情他们也是相当的惊讶。

　　“沐辰弟弟可真是令人吃惊啊。”凌浩的话语一说出很成功的引来了沐爽扼杀的目光，凌浩哑然的笑笑，韩澈亦是跟他们一样的神情但是介于沐爽现在的反应还是沉默比较好。

　　“我知道你在生气，但是现在他已经回来了不是吗。”墨千夜坐在沐爽的面前说道。

　　“墨千夜关于沐辰的这些事情你知道多少？”沐爽不会傻傻的认为墨千夜一点也不知道，更何况沐爽感觉墨千夜有些奇怪。

　　“他回来很长时间的事情我的确知道，在回来之后一直住在沐氏的别墅里的事情也知道，跟在我们身后观察了我们很久的事也清楚，其余的事情现在才得知。”墨千夜知道这件事情早晚都要让沐爽知晓的。

　　沐爽直接站起身子：“墨千夜为什么知道他回来的时候不跟我说，骗我有意思吗？”说着沐爽就要离开，墨千夜紧紧的抓住沐爽：“不是不想告诉你，而是不知道该如何去说，我一直在找机会，只是还没有找到机会的时候已经发生了这样的事。”

　　“什么没有机会，都是借口，你若是早些和我说，就不会发生沐辰受伤的事情。”

　　“好好，你先冷静下来，我知道这件事是我的错，是你现在在乎不是这件事情吧。”毕竟这件事情已经过去就算是有余音，沐爽也不是想要在提起的人，之所以情绪这样的激动因该是因为知道了沐辰其它的事情。

　　沐爽在次的被墨千夜拽下，凌浩在一边难得的一句话也没有说，因为他很清楚若是现在说一句话估计导火线就会引到他的身上，他还不想成为他们打闹的牺牲品。

　　沐爽的情绪安稳了不少，的确如墨千夜所说她所气愤的不是现在的事情，只是想要找一个发泄的点而已：“我一直以为他在国外过的很好，却没有想到是这样的结果。”沐爽接到学校的资料才知道沐辰在国外的学校曾经被别人重伤去过医院一次，在那医院了躺了很久，沐爽不知道当时沐辰是怎么生活过来的，孤独的痛她比谁都懂，她再生气，生气为什么当时沐辰不向他们求助，生气沐辰为什么会做出接下来的事情。

　　“他是一个有想法的人，有选择自己道路的权利。”墨千夜这样说着，但是也没有想到沐辰会这样做，他不过是一个还未成熟的孩子，怎么会有如此的魄力。

　　“是呀，他是有权利，但是这就是他选择的结果吗。”沐爽语气虽然是生气的但是神情却是杂乱不堪应该是受了太多的触动。

　　墨千夜叹息了一声，说实话对于沐辰的行径墨千夜没有感觉哪里不对，甚至还有些佩服这个年纪就有这样的头脑，沐辰出院后并没有找欺负他的人报仇，而是直接找到了他父亲的公司，竟然只用了一个星期的时间将整个公司拆分变卖，直到公司破产的时候众人才知道是这个少年在幕后操作了一切，但是有些人不敢相信认为是沐辰侵入了公司的秘密系统，因此沐辰在国外被监禁了将近一个月，直到所有的真相大白，但是事情并没有这样就结束，沐辰在被放出之后，再次受到了来自对方公司的袭击，沐辰虽然有头脑但是却没有什么自卫的能力，因此再次的入院，只有再回学校的时候应该受到了异样的眼光吧，惧怕着沐辰的手段，这个时候正好国内沐爽出了一些事情，沐辰就直接回国，也就是说他在国外学校应该旷了不少的课。

　　“这些事情都过去了。”

　　“可是这些事情在我眼里是现在，并没有过去。”沐爽眼里的执着让墨千夜说不出任何的话，只能选择沉默。

　　“那你想怎么样，打他一顿，还是冲他发一顿脾气，这样就能够改变一切吗。”

　　沐爽没有说话，她还没有想到怎去做，只是在接到资料知道一切的时候十分的生气而已。

　　墨千夜再次叹息：“沐爽你确定你这是生气不是心疼吗？”心疼沐辰在国外遭受的一切而气愤，因为在沐辰遭受到那一切的时候没有好好的守护在沐辰的身边，因为什么都没有去做。

　　沐爽因为墨千夜的话而陷入深深的沉思，最后苦涩的一笑：“也许就是这样没错。”她是在今天才知道这些事情的，若不是想要帮助沐辰办理转学，若不是需要了解那里的状况，这些事情她应该一辈子都不会知道，不知道沐辰会这样遍体鳞伤，不知道沐辰在国外遭受这些，她气愤，气愤沐辰选择了这样让他受伤的方式，她气愤，气愤沐辰那样不懂得爱惜他自己，更加气愤，气愤什么都不知道的自己，是呀那段时日是沐爽忍住谁也不联系，所以现在的这份气愤又能够怪谁，只能够怪自己而已，都是她的错。

　　墨千夜看沐爽已经看清楚了事情，情绪也得到了缓解，眼前的这个女子啊，有些时候也挺令人操心的：“事情都已经解决了，出来吧。”墨千夜冲着里面喊了一声，沐爽一愣，只听见里面也发出了一丝响声，很明显里面的人也被这突如其来的声音吓了一跳，沐爽顿时就明白了怎么回事，她倒是忘记了墨千夜的办公室里还有一个休息的地方，至于里面是谁不用猜也很清楚。

　　沐辰蹑手蹑脚的出来，后面的齐峰亦是跟随着，只是没有沐辰那样害怕而已。

　　“那个……姐……”沐辰的声音微弱，他不想自己在国外干的那些事情被沐爽知道，可是所有的事情都已经晚了。

　　“没有什么好解释的？”

　　“姐，我并不是有意旷课，也并不是有意和别人起摩擦，更不是有心要破坏别人的公司，只是感觉当时他们做的太过分，想要教训他一下而已。”沐辰说的微弱，他很害怕沐爽会因为知道他干出那么多不是学生而又出格的事情而生气。

　　“就这些吗？”沐爽看着低着头的沐辰，鼻子有些酸楚。

　　“就这些吧……”沐爽看了一眼墨千夜，像是在确定一般，但是墨千夜只是无奈的摇摇头，因为墨千夜知道沐爽生气的不是沐辰做了如何过分的事情，而仅仅是因为她这个在乎的弟弟受伤了，而且还止一次，只是沐辰触及到墨千夜摇头的时候心里再次的一慌，毕竟除了这些他真的想不起他还敢什么出格的事情了：“还有我不该没有经过同意就进入木家的别墅。”毕竟那里是沐家的地方。

　　在一边听着的凌浩和韩澈都不禁叹息的叹息，摇头的摇头，他们都看出来了沐爽在意的不是这些，但是眼前的这个少年似乎丝毫没有察觉出，明明如此精明怎么现在却这样糊涂，不过罢了，往往都是越在意越模糊，沐辰和沐爽之间的这份情谊真的是太过令双方在意了，所以会陷入其中，傻傻的看不清楚。

　　沐辰感觉沐爽的神情还是没有什么变化，但是他真的想不出还有什么事情来了，只能再次的垂下脑袋，沐爽站起来将沐辰紧紧的拥抱在怀里：“你真傻。”眼泪落在了沐辰的肩膀上，沐辰恍惚了几分，不知道该怎么办：“姐，你怎么了，你若是还在生气，你打我，骂我几声，不要这样。”这样会令他也觉得有些难受。

　　“我不是在生你的气，我是在气我自己。”沐爽的声音说的很低，很明显是带着泪水的一丝沙哑的声音，沐辰对沐爽的话不知道该做出怎样的回应，只能傻傻的站在那里：“姐，你在说些什么，我怎么听不懂。”

　　“还痛吗？”沐爽抱着沐辰问道。

　　沐辰一愣，但是转瞬明白了沐爽问的是什么，也明白了沐爽的这份眼泪是从哪里来：“过去很久了，已经没有感觉了。”他受伤的事情看来沐爽也知道了。

　　“是我的错。”

　　“不是姐姐的错，是我太弱小，本来我的身体就不好，所以并不是很严重的伤，只是被打了几下而已。”沐辰安慰着，似乎明白了刚才墨千夜摇头的意思，他跟沐爽一开始想的就是错的，只是沐辰没有想到这方面而已。

　　沐爽手上的力道再次加深了几分，怎么可能是不严重，不严重能在医院里住那么久吗，又怎么可能一点都不痛，就是因为身体太弱复原的状况肯定是比常人要慢很多，这些痛苦都让这个单薄的身影独自承担了去，是她的失职。

　　“姐，真的一点都不疼，所以姐姐不要为我伤心，对于我来说现在姐姐能够认我，姐姐能够为我难过才是我最大的幸福。”沐辰傻傻的笑着。

　　只是沐爽的眼睛再次的湿润，对于她来说，有这样可以舍弃性命保护她的弟弟她又何尝幸运，他们错失了十几年的时间，那就又接下来的几十年来加深这份姐弟的情谊，若是先前还有芥蒂那么现在他们之间所有的隔阂都消失不见，只剩下毒彼此的珍惜。

　　“差不多就行了，情亲戏码太过煽情了，再接下去，我身上的鸡皮疙瘩就要起来了。”凌浩看不惯了说道。

　　“怎么凌浩哥哥你妒忌吗？”沐辰摆着一副纯真的面孔问道。

　　“沐爽你这个弟弟确定没有认错。”凌浩笑着说道。

　　“你的近视眼应该还没有到什么都看不清楚的程度吧。”

　　“真是有其姐必有其弟啊。”凌浩感叹。

　　沐爽并没有对沐辰突然的豁朗而感觉到诧异，在沐爽眼里或许沐辰就该这样，沐爽喜欢沐辰的那份柔和，但是也知道那份柔和容易让沐辰吃亏。

　　墨千夜看着眼前的沐辰和沐爽应该再也不用担心他们之间的关系了，早已在乎现在不过是将那份虚掩着的面纱解开而已。

　　“沐辰弟弟，话说你是怎么想的，将一个公司给拆了卖了。”凌浩对此可是相当的崇拜，韩澈对此也是十分的好奇，毕竟这种行为没有足够的自信是做不到的，除了自信以外还需要相当的毅力，虽然说墨氏摧毁一个公司很容易，那是因为墨氏的背景在这里，但是沐辰可是什么背景都没有，徒手将一个公司夷为平地着实令人吃惊。

　　提及这个话题的时候沐辰似乎有些尴尬：“当时是因为那个男生说，说我若是不服气有本事变得跟他一样，我就照着做了，只不过反了点而已，他是财团的继承人，我虽然变不成那样，但是可以让他变成我这样，就是这样。”

　　“哈哈，沐辰弟弟你真是有魄力。”凌浩不仅要拍手叫好了，真是有他们的形式的风格：“千夜若是你你会怎么做呀？”凌浩将话锋转向了一边沉默着的墨千夜。

　　“让他们永远都反不了身。”墨千夜说的一点不都不含糊，看来他也是相当满意沐辰的这种做法，对沐辰更是另眼相看，在这么小就能够做出这样疯狂行为的人，而且仅靠一人之力，沐辰这一代想必将会让这座城市活出另一番天地来。

　　“你们也行了，教他这些好不如教他先学会怎么好好的保护自己。”对于沐辰进医院的场景沐爽可不想再次的看到。

　　“这件事并不难。”凌浩看向墨千夜别有意味的说着。

　　沐辰不明白凌浩是什么意思，但是不代表墨千夜不明白，看向沐辰：“夜寒，林豹，赵峰还有齐峰你都见过了吧。”

　　沐辰点点头。

　　“随便选一个人教你。”

　　“啊！”沐辰不明白。

　　“或者说交给我，最近梁晨也是清闲得很，找个人玩玩也未尝不可。”凌浩说的玩味。

　　沐辰还没有弄懂他们的意思。

　　“少爷，可以将沐辰少爷交给我吗？”齐峰这个时候站了出来说道。

　　墨千夜看了齐峰一眼，齐峰一般不是会揽什么事情的人，看来他们之间似乎很要好了。

　　“问他的意思？”墨千夜看向沐辰，沐辰看向沐爽，沐爽点点头，沐爽知道他们的意思，想要锻炼沐辰的身手，这样的话齐峰是合适的人选，毕竟沐爽见识过齐峰的实力，更何况齐峰还是负责教沐爽的，因此可以放心。沐辰虽然现在还是不明白，但是也还是点点头，事情就这样定了下来，齐峰看了沐辰一眼，目光十分的冷，让一直觉得齐峰很和善的沐辰有些震惊，之后的一段日子里沐辰算是真正见识到了齐峰的恐怖，但是正是因为这段时日让沐辰在以后的日子里有了一个好的身手，更是为以后驰骋商场找了一个好兄弟。

　　这件事情就算这样过去，沐爽给沐辰安排了入学，沐辰最初学的是建筑，因此沐爽还是帮忙选了这个专业，尽管墨千夜说沐辰是不会被这个专业所限制的，因为通过了解沐辰的事情，似乎确定了沐辰是将来会在这个商场上展露头角的人，而墨千夜的这份预测也果然在几年后得到了证实，但是沐爽现在还是想让沐辰有一个更加宽广的空间至于以后究竟选择怎样的路就看沐辰自己的选择了。

　　对于沐辰在国外遭受的那些沐爽十分的气愤，但是也没有再去追究，招惹沐辰的人现在也不一定过的好，过去的事情就这样过去吧，他们珍惜现在就好。

　　夜晚暗夜内，沐爽并没有来，来的是墨千夜，韩澈自然也少不了这里的幕后大BOSS凌浩在，只是关于被沐爽已经猜出身份的这件事凌浩似乎还没有和墨千夜说。

　　“今晚上来应该不只是喝酒那么简单吧。”凌浩说着。

　　“明知故问。”墨千夜也没好气的瞪了凌浩一眼。

　　“看来沐家美女也是猜到了什么，才不想来搀和呢。”

　　墨千夜没有反驳，今晚上他们是来说唐宛心的事情，沐爽必然是猜到了。

　　“沐爽是个令人不容忽视的女子呢。”韩澈也说了一句。

　　“怎么韩澈难道你也看上沐爽了。”凌浩的话害的韩澈再次将喝进去的酒喷了出来。

　　“你还是饶了我吧。”有一个夏子韵就够他受的了，怎么可能有那份心思在意沐爽：“只是欣赏，纯粹的欣赏懂不懂。”

　　“你查到了什么？”墨千夜似乎不想让他们纠缠那个话题，这也是当然，沐爽可是他妻子，谁想别的男人随意议论。

　　“跟你的一样。”凌浩说道。

　　“打算如何？”

　　“静关其变。”凌浩说的悠然，墨千夜笑笑，他也是如此想的，但愿那些人不要乱来，不然这次他们让那些人有命来，无命回。


第157章 欢愁各半

　　今天是陈昊宇时装发表的日子，并没有特意的再去另辟场地，直接在公司的内部搭建场地，毕竟陈家做的就是婚纱，一次有这样的场地也是无可厚非，陈昊宇的明浩虽然不如乔宇彬有名单是这位婚纱界的宠儿无疑来说还是吸引了很多人的目光的。

　　沐爽和墨千夜沐辰他们来的算是比较早的，毕竟沐爽就是在嘴上再怎么讥讽陈昊宇还是对它的设计充满了期待的，也就提前来看看有没有能够帮上忙的事情，但是进来的时候看到布置看来陈昊宇这个小子也不是徒有虚名。

　　刚走进去就看到了星沫还有浩然：“浩然哥，你怎么比我们来的还早。”沐爽很久没有见到浩然了，但是无论多久没有见到在见到的时候都是倍感亲昵。

　　浩然温和的笑笑：“好于让我们来帮忙。”

　　沐爽顿时明白：“他倒是会省事，怎么不找我来帮忙呢！”故意打趣说道，沐爽刚说完这句，陈昊宇就走了出来：“我倒是想找你来帮忙不过你不得有这个时间才行啊。”

　　“就算是有这个时间也不一定来就是了。”沐爽继续的说着。

　　“哼，就知道是这样，沐爽你就是没有良心的家伙。”陈昊宇愤愤的说道。

　　“这句话你可就说错了，我对谁都有良心，唯有对你感觉有没有都是一样。”

　　陈昊宇再次冷哼了几声，就知道跟沐爽说话完全就是白搭，说不过沐爽他还躲不过吗：“沐辰小弟，你来了。”转瞬便将魔掌伸到沐辰的身上。

　　“昊宇哥女人间的战争我不参与。”

　　顿时雷到了一群人，陈昊宇惊讶的嘴里能够塞进去一个鸡蛋：“靠，臭小子你看哥哪里不是彰显出男子的气概。”陈昊宇那个委屈啊，没有想到会被沐辰这个臭小子讽刺了，则会是始料未及的事情，真是像极了沐爽，但是结果就是陈昊宇的哭诉没有人来搭理，陈昊宇只能在心里暗暗的骂沐辰。

　　“星沫。”沐爽向星沫打招呼。

　　“沐爽你来了。”星沫走过来，手里还拿着一些资料。

　　“怎么陈昊宇把你也弄来了。”

　　“我正好闲着没有什么事情就来这里帮忙了。”毕竟环境的设计还有布置她还是知道一点的。

　　“那一会可要狠狠的宰他一顿。”

　　“哼！”陈昊宇别过头去不看沐爽。

　　“也是，若是不好好的宰一顿似乎对不起我们这几天的辛劳。”浩然也打趣道。

　　“浩然哥你不是吧，我是赚小钱的人。”陈昊宇没有想到一向温柔善良的浩然也过来参与到他们的调侃之中，而且还是站在他的对立面，看来这顿饭是少不了了。

　　墨千夜没有说话但是看着他们的互动也笑笑，在墨千夜眼里只要沐爽开心就好。

　　只听到一阵喧哗声，不用想也知道是谁，谁能够在这样的场合下引起一阵阵骚动，除了凌浩这个妖孽应该没有人了吧，而果然进来的就是凌浩。只见凌浩优雅的向众人打招呼，真是镜头前和镜头后完全不是一个人，反正这里的人都知道也就没有吐槽的必要了。

　　“我请他来是不是错的，这下把我的人气都给吸引过去了。”陈昊宇有些不平。

　　“小子，我来是给你增加人气的，你就想着怎么感谢我吧。”说话间凌浩已经甩开了众人来到了这里，同时来的还有跟在凌浩身后的韩澈和子韵。

　　“沐爽……”子韵一见沐爽先是来了一个热情的拥抱，而后用杀猪似的目光看向了凌浩。

　　“韩澈你家这位没什么问题吧，还是今天没有吃药就给放出来了。”

　　韩澈无奈，凌浩能不能不火上浇油，一看子韵的神情就知道心情不好，而凌浩还偏要往枪口上撞。

　　“我从来不跟粗俗的人一般见识。”子韵鄙视的看了凌浩一眼，懒的继续理会。

　　“我应该没有得罪子韵美女吧。”凌浩这次真的是被瞪的不明所以了。

　　韩澈摇摇头，也没有什么，就是刚刚下车的时候他们刚想进来，结果刚迈开脚步就被凌浩的车挡住随后就是一帮记者将他们围的水泄不通，这不直到现在才过来。

　　沐爽对这种情况只是笑笑，反正都是一些小事。

　　“浩然哥，也来了。”子韵见到浩然立刻换上了一幅柔和的表情。

　　“这变脸怎么比变天还快。”凌浩的一句话再次受到子韵凌厉的一道视线，看的一边的陈昊宇忍不住哈哈大笑，而浩然只是轻抚子子韵的秀发而已。

　　“很好笑啊，要不要让你更好笑点。”凌浩痞痞的说出，但是陈昊宇很明显的感觉到了语气的不善，他可不想在今天出什么事情，还是抓紧撤走比较好，顺便也将沐辰拐了过去：“沐爽你这个有趣的弟弟借我用一下。”不等沐爽同意也不等沐辰反驳，已经将沐辰拐走。

　　“他拐沐辰干什么？”子韵好奇。

　　“不会是男扮女装吧。”凌浩的话一出顿时就受到了几份凌厉的目光，而凌浩只是坦然的一笑。

　　“走吧，先进去。”墨千夜搂着沐爽走了进去，众人看着他们都笑笑不语，子韵也安心一笑，但是他们都忽视了在暗处一道锋利的视线，林泉看着他们嬉笑的众人，为什么他们能够享受这么多的温暖，而自己只能孤单的在角落里心碎成殇，林泉的内心里染上了太多的苍凉。

　　毫无疑问的说陈昊宇设计的婚纱确实是有着自己独有的风格并且令人看到后很喜欢，这次的发布是以春天的色彩为主，真是处处体现了出了那副生动，那份暖意，更有床上婚纱后的那份美，那份幸福，而沐爽他们也终于知道陈昊宇是要沐辰干什么的了，因为衬托着红花的男模少了一个沐辰就上去充数去了，虽然表情上有些紧张，但是总归还是有惊无险，想必经过这场发布会之后陈昊宇又要忙上一段时间了，忙着预计销量。

　　发布会结束之后，陈昊宇依旧没有摆脱了被宰的命运，而众人异口同声选择的竟然还是皇城，除了墨千夜，韩澈，凌浩还有沐爽外，全都不知道皇城的内幕，沐爽也不想去解释，就让陈昊宇心疼心疼他的钱袋吧，不过比起他今天钻的也就小巫见大巫了。

　　“喂，我说小子啊，明明看起来是我比较帅，为何要去选沐辰弟弟呢。”凌浩先开口了，看向那个正看着满桌子菜心疼的陈昊宇说道。

　　“这还不简单，我这场发布会主打的是青春活力，你们都太老了。”陈昊宇话一说出那可是得罪了一干人等啊，先不说凌浩这个妖孽，墨千夜，韩澈，浩然眼前的这几个人可都是俊彦如玉啊，就是墨千夜稍微冷了点，但是也丝毫不减那令人着迷的气息，说他们几个老，陈昊宇今晚上恐怕要注定被折磨了。

　　“老啊！”韩澈嘴角微微的勾起，他这还是第一次听闻有人用这个字来形容他们这几个人，真是有意思了。

　　凌浩更是一副似笑非笑的神情盯着陈昊宇看，让陈昊宇刚刚到嘴里的菜顿时感觉失去了味道，也感觉到了不妙的感觉：“浩然哥……”将球就得目光瞥向了一边的浩然，毕竟浩然应该是这里面最无害的一个。

　　“我太老了管不动了。”

　　陈昊宇满脸黑线，真是的，要不要那么记仇，都是多大的人了，但是陈昊宇忘记了眼前的这些人最恨别人说他们的一句话就是老，这次陈昊宇是踩到地雷了。

　　“沐爽……”陈昊宇再次的将求救的目光看向沐爽。

　　“陈昊宇敢惹就要感当，找我们算是怎么回事。”子韵先开口。

　　“哼，我又没有找你，知道你是笑面虎的人，不用这么着急出来证明身份。”陈昊宇真是一点亏都不想吃，而子韵又岂是吃亏的主，她早就见识过陈昊宇的这份小少爷的无所顾忌，现在还真是一点也没有变。

　　“我本来还想伸出点援助之手的，现在看来……”环顾了众人一圈：“你们随意。”顺便自看了韩澈一眼，意思很明显，给她使劲整陈昊宇，她就不信这么多的人今晚上还不将陈昊宇那炸了的毛给捋顺了，顺便还不忘提醒一句：“沐爽我告诉你你今晚上要站在他那边我就跟你绝交。”

　　“沐爽……”陈昊宇似乎还想要抓住最后的几根稻草。

　　“刚才你可听到了，子韵的话我可不敢违背。”沐爽笑笑，也特想看看陈昊宇被眼前这些人整理的一幕。

　　子韵挑衅的看了陈昊宇一眼，哼，小样，现在看你怎么能。陈昊宇接收到子韵那挑衅的目光，本来想瞪回去，但是看着众人盯着他的视线，怎么看怎么像几只大灰狼盯上了一只小白兔，他的表情瞬时像是霜打的茄子蔫了。

　　“吃这个。”在众人都打算看好戏的时候，墨千夜已经将盘子里的虾剥好，放进了沐爽眼前的盘子里。

　　“喂，我说能不能有点同情心啊，我现在可是被好几道歹毒的目光盯着呢，能不能不这样秀恩爱。”

　　“秀恩爱是我们这些老人的专利，怎么你吃醋？”墨千夜也挑衅的看了陈昊宇一眼，本来不想插嘴的，但是看来这个陈昊宇还真有到处招惹人的本事：“也是你太年轻没有这方面的经历也是正常，不要这么眼红，等到我们这个年纪你就有了，奥，对了，凭你的资质到我们这个时候有没有还真是不一定了。”

　　凌浩噗嗤一声忍不住大笑起来，墨千夜可不是经常损人的人，现在倒是难得。

　　“你……”陈昊宇本来想反驳墨千夜几句，但是触及到墨千夜那一道目光后，很自觉的住了嘴。

　　墨千夜笑笑，继续将食物放入沐爽的盘子中。

　　“说吧，是我们请你呢，还是你自己喝了这些呢。”凌浩说着，陈昊宇盯着眼前那不知道何时已经摆满了的酒杯，欲哭无泪，就这样环顾了一周，可惜那委屈的表情没有打动众人：“沐辰小弟，我这可都是为了你，你就不发挥一下你的广泛的同情心？”

　　“昊宇哥这样说就错了，应该是我给了你这样一个可以如此畅快喝酒的机会，昊宇哥你应该感谢我。”沐辰天真的笑着，但是现在在凌浩的眼里是如此的邪恶。

　　哼，最后无奈，在那么多威迫的目光下，陈昊宇只能端起一杯杯的喝着。

　　沐爽看着陈昊宇吃瘪的表情异常开心，看着一边笑着墨千夜：“你一般对这样的场面不起哄，怎么这次发话了。”

　　“是那个小子说的太无法无天了，给点教训也是应该。”

　　“你也怕人说你老。”沐爽笑嘻嘻的说着。

　　“我老不老你应该深有体会，还是说需要我天天证明？”墨千夜语气里透着几分的坏气，饶是沐爽这样的人脸上也有几分羞涩：“你倒是说话越来越开放了。”

　　“那是因为我们本来就是夫妻。”墨千夜已经将食物填满沐爽的盘子。

　　自从唐宛心的事情过去之后，他们之间的感情就感觉升温了不少，会有种甜蜜的感觉，沐爽喜欢这样的感觉，亦是享受这份温暖与爱护，因此笑容里也多了些甜腻。

　　陈昊宇本来就不是多会喝酒的人，今夜又是被灌了很多，估计今晚上要难受几分了，谁让他说话如此不小心的，就让他好好的知道一下他口中所谓的这几个老男人也是不好惹的。

　　一个沉密又安静的夜晚就这样过去了，但是在别出的角落里却是上演着一出疯狂暴力的剧目。

　　林泉本来是安稳的开着车脑海里还浮现着刚才看到的一幕，唇瓣被林泉咬的发紫，为什么沐爽没有付出多少就拥有了她艳羡的一切，而且不仅沐爽就连子韵亦是都拥有了幸福的笑脸，凭什么他们什么都不用付出就过得比她要好，沐爽原本对她说的那些话也不过是玩笑而已，因为现在从沐爽的脸上透漏出的都是满满的幸福，看不出丝毫的挣扎。

　　就在林泉想事情的时候，一个身影突然窜了出来是看拦住了临泉的去路，林泉啊了一声是，紧急的刹车，但是还是从那个人的身边擦过，林泉快速的下来，去看倒在一边的身影：“喂，你没事吧。”林泉使劲晃了晃倒下的人。

　　“你巴不得我有事吧。”熟悉而又令人厌恶的声音传入了林泉的耳朵，林泉瞬时就知道了眼前的人是谁。

　　“怎么会是你？”林泉瞪大了双目，不可置信，真想她自己眼前看到的人是一场错觉，可惜她想错了。

　　“怎么没可能是老子。”跌倒的人爬起来，冲着林泉喊道，看着林泉不会好意的笑着。

　　“我跟你没有任何的关系了。”林泉就要离开，若是有可能她宁愿一辈子不要再见到眼前的这个身影。

　　“哈哈，你说没关系就没关系，你你换了手机号，隐藏了自己住的地方，老子就找不到你了，真是笑话，你也不想想老子是谁，老子可是你爹，你以为你能够拜托了我，你做梦！”

　　林泉内心有种想要的哭的冲动，看着眼前这个脏话连篇穿着肮脏的衣服没有半点修养的男子，林泉真的为她体内流的是眼前人的血而感觉到恶心：“若是有可能我宁愿你从来都不是我父亲。”

　　“少他妈的废话，给老子拿钱来，老子知道你最近过的混的不错，当了明星了，衣服也穿的气派了，钱肯定也没有少赚，快给老子拿来，老子最近运气正背着呢。”

　　林泉真的不想在理会眼前的人，张口闭口都是钱，他把她这个女儿当成什么了，算了林泉也不指望眼前的这个男子还会有点人性：“我没有钱，要钱你自己挣去。”说完甩手就离开。

　　“没钱，你忽悠鬼呢，给老子叫出来。”说着就直接拽住了林泉的头发，让林泉动弹不得：“你放手，你这个疯子。”但是林黄丝毫不在意林泉的大骂，而是将林泉撕扯到一边，狠狠的摔下，就像林泉的车子里钻去，掏出了林泉的包翻找现金。

　　林泉被猛甩了一下，胳膊摩擦到水泥的地面，划破了娇嫩的肌肤，有鲜血冒出，林泉看着那个疯狂的身影，她也不知道哪里来的力气，瞬时站了起来就去拖拽林黄：“你给我出来，你还要不要脸，还有没有良心，怎么能够对你的亲生女儿做出这样强盗的行为。”

　　“滚，给我死一边去，我把你养这么大，现在就是你报答我的时候。”林黄终于找着了钱包，看到里面的钱的时候眼睛都要放光，将里面的现金全部的掏出来。

　　林泉被刚才林黄用力一挥再次的跌倒在地上，她看着林黄那贪恋的表情，这就是她的父亲，为什么她要有这样的父亲：“我要跟你断绝父女关系。”林泉说道。

　　“你以为我傻啊，你现在赚钱了就想和我断绝父女关系，门都没有，我还指望着你挣钱呢。”林黄边说着边小心翼翼的揣着钱离开。

　　林泉看着林黄走远的身影，恨不得将那道身影撕碎，为什么她会有这样一个无赖的父亲，林泉的眼泪不住的流下来。

　　“小姐你没事吧。”这条路上正在巡视的警察走了过来。

　　“没事，只是摔了一下。”林泉掩饰了所有的不甘和委屈，在别人的面前她要活的坚强，要活的漂亮，巡警还想在说什么的时候，林泉已经离开，最后留给巡警的只是一个灿烂的笑容，她林泉不允许自己在任何人的面前懦弱。


第158章 来宁前的平静

　　这几日过的异常的安稳，沐辰这几天终于知道了墨千夜当时所说的话是什么意思，但是既然选择了，就要好好的坚持下去，因此就搬到了邢家别墅那边，沐爽倒是没有感觉有多冷清，以因为彩风杯就要开始了，沐爽这些天也是在墨氏和家里来回的跑，墨氏这边的设计间东西比较齐全，就不用沐爽为了布料在去别的地方找寻，这一点墨千夜倒是很有先见之明。墨千夜看着认真的沐爽模样自然不会上前打扰，他知道这场比赛对沐爽的意义，因此退到一边。但是这些平静难免会被一些小插曲打断，就像是现在，墨千夜看着眼前的林泉，手腕上似乎有包扎的痕迹。

　　林泉没有想到会遇到墨千夜，快速的捂上自己的手臂，悻悻的离去，墨千夜看着林泉的身影若有所思。

　　“发什么呆呢，怎么因为沐家美女忙着你寂寞了。”凌浩不知道从哪里冒出来看着墨千夜若有所思的说道。

　　墨千夜冷冷的瞥了凌浩一眼很明显的是不想理会凌浩话的表情，凌浩也吸管杯墨千夜这样的对待了，因此也只是笑笑的跟上墨千夜的步伐。

　　“你现在不是应该在你的大本营里呆着吗。”

　　“老是在一个地方多没有意思啊，还不如来这里看看沐家美女！”凌浩说的顽劣，而墨千夜也没有介怀，因为知道凌浩只要给自己定下了一个约束之后就会十分的明晰和沐爽之间的关系，不会跨越雷池半分这也是墨千夜可以如此平静的原因之一，至于另一方面就是因为沐爽应该是不想失去凌浩这个朋友，尽管他们彼此间都是冷嘲热讽，说话夹枪带棒，相互之间也有几分的隐瞒，但是却无法阻止这份友情的滋生，墨千夜不会将这份心意诉说给沐爽知道，因为没有必要，而凌浩更不可能会告诉沐爽，无法得到的东西就不要再去触及，不要陷进去，这是这么多年他们学会的道理之一。

　　“梁晨还真是受罪。”有这样一个少爷。

　　“你有打抱不平的资格吗？”不要忘记了，夜寒林豹他们也是经常被墨千夜的一个命令支使得团团转，他们两个是半斤对八两，谁也说不了谁，而墨千夜貌似也有这方面的认知，真是搬起石头咋了自己的脚。

　　“应该已经在这里落脚了。”墨千夜不似疑惑更似肯定向凌浩说道。

　　“谁知道，安静的太过异常了。”凌浩说的玩味。

　　“暴风雨前来的宁静吗？”

　　“还没有告知沐家美女吗？”

　　“等到她这场比赛结束之后在告诉。”墨千夜知道沐爽应该察觉出来了一些事情，但是因为懂得所以没有过多的询问。

　　“哦，对了，沐家美女已经知道我的身份了。”凌浩的话一出，墨千夜锐利的视线就已经投来。

　　“不要用这样的目光看着我，是沐家美女自己猜到的。”凌浩悠然的说着。

　　墨千夜蹙眉，既然猜到了凌浩的身份，血盟的掌控者，那么猜到他身份的日子还会远吗，或者说已经猜到了，只是还没有确定而已：“你可以滚了。”墨千夜十分嫌弃凌浩，凌浩无奈，他这次是招谁惹谁了。

　　墨千夜看了楼下一眼，看来有些东西是要说明白了，等彩风杯过去他便该好好的找沐爽谈论一次了，而且他也该去国外一趟了，这个地方就要不平静的消息还是他亲自去传递比较好。

　　墨千夜似乎还想到了什么：“夜寒，我要林泉的全部资料。”林泉这个人对于墨千夜来说虽然是一个渺小的存在，但是对于沐爽来说不是，墨千夜不知道林泉会在什么时候做出什么样的事情，这些他也不会关心，唯有一点，那就是在不伤害沐爽的前提下，今天擦身而过的时候林泉那双低沉的眸子里透出了太多的情绪，而墨千夜从十几岁开始就在揣摩人心中度过，因此能够懂得，更何况他们的最初墨千夜也是利用了林泉，所以她是个什么样的女子墨千夜还算是清楚，他可不像沐爽这样善良，但愿林泉不要走做出什么出格的事情。

　　陈昊宇因为结束完时装发布会就没有什么事情了，关于一系列的采访还有邀约都被他无情的拒绝，至于其他之后的事情就交给公司了，他乐得清闲，就天天的向沐爽这里钻，沐爽也不嫌弃，毕竟她现在正是忙的时候有个人自愿过来挨累，她自然乐意之至，更何况陈昊宇还是知道该做些什么的人，沐爽怎么可能会放过这么便利的“工具”只是不知道要是让陈昊宇知道沐爽这样的想法又是作何反应。

　　子韵也被沐爽叫来，只是进来的时候很明显的和陈昊宇对望了一眼，可惜这一眼没有丝毫深情，而是一个透着微笑，一个鼓着腮帮显然还在置气。

　　“不过是多喝了几杯，你至于那么苦大仇深的看着我吗？”子韵说着。

　　“你怎么不去试试。”那天他可是吐了一晚上，差点把胃都给吐出来，怎么可能不憎恨。

　　“打住，不要忘了你们今天是要来帮我忙的。”沐爽可不想继续的听他们拌嘴，按理说子韵是对谁都会温和有礼的一个人，为何偏偏在对待陈昊宇的时候显得这样计较了呢，虽然很有趣，可现在不是看戏的时候。

　　设计的服装几乎都是由沐爽制作，陈昊宇和子韵做的就是帮忙做设计图上的一些点缀，虽然是一些小东西，但是沐爽追求的那份细腻质感却不是谁能够表现出来的，这点在陈昊宇看到沐爽设计图的时候就知道了，他还记得看到设计图那刻的震惊，无法用语言来说明出他当时所受到的震撼，那一瞬间，陈昊宇由衷的感受到了他与沐爽的差距，外界给陈昊宇冠上了很多的标签，但是跟沐爽相比就简直不值一提，瞬时也就明白了为什么乔宇彬这样执着于沐爽，因为沐爽有这个资本。

　　因为有陈昊宇和子韵的帮忙进行的很是顺利，沐爽看着眼前的一切，这个她喜欢而又热衷的服装设计，总是分外的欣喜。

　　“沐爽看来你对这次是势在必得啊。”子韵看着沐爽的神情说道，和沐爽相处了那么久子韵当然知道沐爽的这份神情代表着什么。

　　对于子韵的话沐爽只是一笑：“得不得奖我不知道，我只知道我很享受设计服装的这个过程。”

　　“好真是像你的回答。”子韵笑笑，但是就是因为这份无法放弃的喜欢才会让沐爽在这条道路上重新站起，也终将会越走越远。

　　“得不得奖我不管，反正今天这顿饭沐爽你是请定了。”陈昊宇还在记恨着那天沐爽宰他的一顿饭。

　　“小气。”子韵瞥了陈昊宇一眼，陈昊宇不以为意，他就小气了怎么着。

　　“也到该吃饭的时间了，今天我请客。”沐爽看了看时间说道。

　　“你们家那位肯放你。”子韵指的当然是墨千夜，这几天墨千夜和沐爽之间的浓情蜜意可是让一干人众看在眼里。

　　沐爽看了楼上一眼：“今天就算了，它应该有更重要的事情。”这几天沐爽虽然一心再设计上，但是也陆陆续续的察觉出了几分，关于墨千夜，关于凌浩，关于这个城市。

　　沐爽既然都这样说了，子韵自然不会在多说什么，而对于陈昊宇来说墨千夜不来那真是值得他庆幸的一件事，自然不会反对，不过虽然这样说沐爽在离开的时候还是给墨千夜发了条短信，告知自己要去干的事情，看着楼上笑笑，真是越来越依赖了呢。

　　墨氏的人差不多都走干净了，夜幕开始降临，沐爽的设计间内，一道目光静静锁着沐爽还未完成的服装，看的愤恨，看的妒忌，在手要伸出的一刻，设计间的灯突然亮起，那个人受到了惊吓，迅速的收回自己的手，看向门口。

　　“少爷吩咐，林小姐最好不要打我们夫人的注意。”夜寒不知道何时走了进来。

　　“是你。”林泉虽然没有见过几次夜寒，但是那道冰冷的视线让林泉记忆犹新，那是和墨千夜如出一辙的视线，林泉怎么可能会忘记，不过瞬间嬉笑了几分：“墨千夜真是有心，若是现在这么珍惜沐爽当初又何必选择那样的方式。”

　　“林小姐，少爷和夫人的事情不是你能够评断的，也不是你能够妄下评论的，以后还请林小姐注意。”

　　林泉冷哼笑了几声，不能妄下评断：“意思是我没有去评论的资格吗？”

　　对于林泉的这份认知夜寒没有反驳却也没有去肯定：“不要打夫人的注意，不然后果不是你能够承担的。”

　　“事到如今我还能够做什么，到这里不过是欣赏几分，如此而已。”林泉眉角有几分的酸涩。

　　“这样最好。”

　　看来夜寒是有些不信呢，但是林泉也没有想要再去解释，因为知道她在解释也只是废话而已，因为在眼前的这个人的心里她已经成为十分要警戒的对象，因为上次沐爽的事情。

　　“林小姐还想呆在这里多久。”

　　“这就走。”最后林泉再看了一眼属于沐爽的设计，在大学的时候沐爽的设计就是令人艳羡的，这份才能亦是令人妒忌，没有想到走出校门之后依旧如此，光环，地位，身份沐爽收获了能够收获的所有，而她貌似什么都没有得到。

　　夜寒不是没有注意到林泉眼睛里隐匿的伤痛，但是对于这份伤痛夜寒只是无感而已，因为他除了对墨千夜还有沐爽的事情上心之外，其余的事情都跟他没有什么干系，他只要好好的保护墨千夜，好好的保护墨千夜在乎的沐爽就行了。

　　沐爽他们吃完饭的时候，墨千夜正好赶到沐爽所在的地，沐爽出来看到墨千夜的时候有几分惊讶，应该是没有想到墨千夜会来：“你怎么来了？”

　　“估计你们应该差不多吃完饭了。”墨千夜说道。

　　沐爽欣慰的一笑，看了一眼身后的子韵还有陈昊宇。

　　“知道了，知道了，不用多说你先走吧，让这个臭小子送我就行了。”子韵在沐爽还没有说话时候就开口，将沐爽想要说的话倾数的说出。

　　陈昊宇听到子韵的话本来想反驳句，谁愿意送她啊，但是触及到子韵显然威胁的目光，快速的转变了语气：“沐爽我的技术你大可以放心。”

　　听到陈昊宇这样说的子韵满意的笑笑。

　　陈昊宇在心里暗骂夏子韵真是不愧和笑面虎是一对，真是个不折不扣的魔女。

　　沐爽自然是相信陈昊宇的，就算是子韵跟他有口舌之争也不过是表面上而已：“明天见。”直接上车。

　　“走吧，还不去开车。”子韵送走了沐爽瞥了一眼还愣在一边的陈昊宇。

　　陈昊宇鄙视的看了一眼子韵，但是最终还是什么也没有说乖乖的去开车去，毕竟子韵她们都没有开车出来，而陈昊宇也不是在一些小事的斤斤计较的人，不过也要分时候而已。

　　子韵看着离开的陈昊宇，禁不住笑笑，这个臭小子还是有几分可取之处的。

　　“你吃饭了吗？”沐爽问在车上的墨千夜。

　　“和凌浩在一起吃了点。”

　　果然是和凌浩在一起吗，想必他们在一起应该不是只有吃饭那么简单，但是沐爽也不会过问。

　　“听凌浩说你已经知道他的身份了。”

　　“你说的是血盟的老大这件事？”

　　“嗯。”

　　“若是这件事的确是知道了，怎么不想我知道？”

　　“不是，只是没有想到你会那么快猜到。”

　　“只不过是碰巧而已。”沐爽关于这件事的确是碰巧了很多事情，也是凌浩没有想要故意的隐瞒而已，若是凌浩想要故意的隐瞒，沐爽相信凭她是不会那么轻易的察觉到这件事情的。

　　“是这样吗！”墨千夜不知道是疑问还是肯定，沐爽只是笑着：“是不是这样还有必要问吗，反正事情已经知道了，还是说我触及了我不该触及的东西。”

　　墨千夜看着沐爽盯迫的视线，无奈：“我从来都不认为在我这里你没有不能够触及的东西。”

　　沐爽一愣，后笑笑：“那还真是我的荣幸。”

　　墨千夜喜欢看沐爽这样舒缓的笑意，无论沐爽在他这里触及什么，现在墨千夜都感觉无所谓，都可以释怀，因为喜欢，因为爱着。

　　“今天怎么这么好说话。”

　　“难道我平时很可怕？”墨千夜的眉头一簇。

　　“你觉着呢？”

　　墨千夜的眉一挑，没有说话。

　　沐爽看着墨千夜的神情，今夜她才发现，原来逗弄墨千夜还挺有意思的，但是也知道不能逗弄的太过分，毕竟她家的这座大神可是凶禽猛兽，可不是慵懒的小猫：“今夜怎么这么老实？”

　　“怎么这样你嫌弃？”墨千夜说道，真是不知道他家的这个女人到底是怎么想的，对她温柔了还有那么多疑问。

　　“不嫌弃，我巴不得你这样柔和呢，但是我也知道你不是柔和的主，你有事要对我说吧。”若不是墨千夜就不会提及凌浩的事情，也不会是现在的这个态度，毕竟对于墨千夜的心思现在沐爽已经能够猜的大概。

　　果然是瞒不过沐爽的：“快到家了，到家说。”

　　沐爽笑笑，看来今夜要听的事情不是那么简单呢。

　　“这听事情还有前奏？”沐爽看着墨千夜递过来的酒杯说道。

　　“只是想喝点。”

　　“难得啊，你不怕我喝醉了？”沐爽可是记得墨千夜曾经很明确的警告她以后禁酒，而今夜似乎要打破了。

　　“只限于今夜。”墨千夜为沐爽还记得他的嘱咐而开心，但是今夜似乎要打破了。

　　“你确定是想要喝点而不是压惊。”

　　“看你如何想了。”

　　沐爽笑笑的接过，墨千夜为沐爽倒上，酒香弥漫：“不错的酒，适合压惊。”

　　墨千夜一笑，他这里的酒可都是珍藏的，不知道让沐爽用来压惊是大材小用，还是小材大用。

　　“说罢，我现在洗耳恭听。”沐爽晃动着酒杯说着，映衬的笑容有股妖艳的美。

　　“本来想在你参加完彩风杯在告诉你的，但是现在情况有变，所以就只能现在说了。”

　　“因为彩风杯举办的地点？”

　　“看来你已经注意到了。”

　　沐爽是今天下午才接到通知，说是彩风杯今年是在法国举办，听到这个消息的时候沐爽也是一愣，彩风杯每年举办地都不一样，去年明明刚刚在法国举办过，而今年又定在了那里，虽说法国是浪漫之都，也是时尚之城，只是这次总是透着几分的不可思议，沐爽虽有些不解，但是也没有过多在意，但是现在看来并不是那么简单呢，毕竟这件事让墨千夜都在意起来：“这件事和你要说的事情有什么关系？”

　　“算不上什么关系，却感觉是该让你知道的时候了。”

　　沐爽看着墨千夜，墨千夜一笑：“既然已经猜到了凌浩的身份，那关于我又猜到了多少呢。”

　　“你这是要告诉我呢，还是让我猜呢。”沐爽莞尔。

　　“只是想看看你猜到了何种程度。”墨千夜说道。

　　沐爽笑笑：“凌浩曾经说过，这个城市曾经有几股黑道势力，最终获得统一，当时站在顶端的有凌浩的爷爷，也有老头和你的外公。”沐爽盯着凌浩，似乎不需要多说，墨千夜的身份已经昭然若揭。


第159章 真实身份

　　墨千夜放下手中的酒杯：“你急听说过血盟，可有没有听说过幻帝。”

　　闻言沐爽的手陡然一颤差点将杯中的酒洒出，怔怔的盯着墨千夜，墨千夜的目光没有丝毫的转移，沐爽不由的轻轻啜饮了一口，今夜这酒的确适合压惊。

　　墨千夜看着沐爽的眼神就知道沐爽应该是听说过的，所以墨千夜也不急于向下说，而是在等着沐爽的反应。

　　沐爽杯中的酒已经见底，现在震惊的心情应该差不多平复下来：“幻帝的当家人是你！”已经不需要怀疑。

　　“嗯。”

　　沐爽想要拿起酒瓶为自己倒酒的时候已经被墨千夜接过，重新为沐爽倒上一杯是，稳稳地送到了沐爽的面前。

　　沐爽平稳的接过，但是身体里还有一份血液在颤动，虽然沐爽对本市的暗中势力了解的不清楚，但是也不是全然无知，在学校的时候沐爽就知道了血盟的存在，当初因为何事沐爽不想再提及，再加上沐氏的原因自然是知道得多一点，血盟的强大已经令沐爽心惊，这个城市中娱乐场所还有船舶码头都有着血盟的势力，所以当初在猜到凌浩是血盟的领导者的时候沐爽有过吃惊但是还是平静地接受了这个事实，毕竟凌浩的那份气息太过接近，况且血盟也在沐爽能够认知的范围内，只是幻帝，沐爽早就知道墨千夜的身份没有那么简单，但是沐爽在怎么也没有想到会是幻帝，若是说血盟是这条路上的王者，那么幻帝就和他的名字一样是睥睨这条道路上的帝王，它的阴暗比血盟更加的深，虽然这点沐爽也是道听途说，因为关于幻帝并没有人真正见识到他们的实力，只是没有想到他们当家做主的人就是沐爽眼前的人。

　　墨千夜注视着沐爽沉思的目光：“我并不想让你有所困扰，只是这个身份早晚要告知于你。”因为接下来这个城市会有一波冲击，针对他，针对凌浩他们，而他本不想让沐爽卷入这场风波，但是可惜似乎已经逃脱不了，那么墨千夜能够做的就是在这场风波之中尽量的保证着沐爽生活的平静，这份平静需要以知道一切为前提。

　　“只是有些震惊，我虽然不知道幻帝做的究竟是什么，但是关于它的传闻我可是听闻过。”

　　“想知道吗？”知道这个组织究竟在干什么。

　　周围的空气迅速的凝结，第一次沐爽不知道该不该知晓这个答案：“你认为我该不该知道。”因此只能将这个问题再次的抛给墨千夜，沐爽有感觉这个答案绝对是令她想象不到的，她就算是在坚韧，就算是在傲然，但是这也不过是被她人生中经历的太多的痛苦雕琢而，跟墨千夜曾经经历的不同，说白了她也不过是城市豪门中的一个千金的身份而已，触及不了另一条路上太多的黑暗。

　　“我不知道，我不想你知道但是我怕有人会让你见识到。”像是在法国伊恩做的那些。

　　沐爽哑然，久久：“墨千夜你杀过人吗？”不知为何会问出这样问题。

　　墨千夜嘴角漠然的勾起，笑的格外的魅惑，沐爽第一次感觉到墨千夜的笑容是如此的陌生，陌生的让沐爽不知道眼前的男子是谁：“你会害怕吗？”

　　躲不过这道灼热而又漠然的视线，沐爽长舒了一口气：“墨千夜我会怕，我生活在城市的表面生活的太习惯了，不知道这城市的下面会是什么模样，所以我会怕，我害怕你会流血，害怕你会受伤，更害怕你会在我触及不到的地方。”沐爽还害怕墨千夜手上会沾染上别人的鲜血，沐爽并不会天真的认为法律能够惩罚所有的人，但是她从小是在这样的环境里长大，法是她内心的一道线，她可以接受墨千夜的冷漠，可以接受墨千夜的无情，更甚至她能够接受墨千夜现在这样的身份，但是她害怕，害怕眼前的人变成自己不熟悉的存在，害怕眼前的人会离自己而去。

　　墨千夜看着沐爽舒尔紧张，舒尔又紧皱的眉头，就知道眼前的人在担心什么，墨千夜走过去将沐爽拥在怀里：“真傻，现在可是二十一世纪，就算是这条道路上也不会像你想象的那样杂乱，你是受电视剧的影响多了，别的地方的事情我不知道，但是在幻帝，在血盟不会有伤及性命的出现，在这个路上行走的人也有着必须要遵循的东西，所以放心，我没有杀过人，更不会让自己深陷泥沼，不会离你而去。”

　　沐爽紧紧的抱住墨千夜，这个时候沐爽才感觉出她身体绷得那样紧，在得到让她放心的答案的时候沐爽才算是放松下来，原来爱的如此深是会这样的紧张，是会这样的胆小。

　　墨千夜又怎会不知道沐爽的心情，即便沐爽再坚强但是她是没有经历过这条道路上黑暗的人，如何做到镇静，这样的反应也是无可奈何，情有可原的事情。

　　“夜寒，林豹，赵峰他们……”沐爽的话没有说完，但是墨千夜已经了解：“他们都是幻帝的人。”

　　沐爽合上眼眸果然是这样吗，沐爽在刚接触他们的时候就感觉他们不一般，尤其是那份身手，现在倒是解了沐爽的疑惑了：“所以才让齐峰叫我防身的功夫。”

　　“嗯，他们虽然都能够锻炼你，但是下手或许不知道轻重，而且架势不适合。”毕竟他们锻炼的都是幻帝里面的人，锻炼的时候自然不乏冷酷无情的时候，而对于沐爽不适合，因此最后只能拜托齐峰。

　　“原来是这样。”恐怕沐爽当日见到的也不是他们全部的身手吧，只是小试牛刀：“他们自小就跟着你吗？”

　　“并不是，除了赵峰其余都是年少轻狂时候结交的。”

　　“赵峰是？”

　　“外公培养留给我的。”墨千夜说的坦然。

　　沐爽想起曾经在法国，沐爽被伊恩请去观看血腥场面的时候曾经听伊恩说过墨千夜是邢家的少主，而现在墨千夜又是幻帝的主人，那是不是邢家就是幻帝组织者：“你外公……”

　　“外公是幻帝的当家，但是却不是幻帝的创始者。”墨千夜丝毫没有想要掩盖这个事实。

　　“不是，那是谁，应该不是你吧。”

　　墨千夜看了沐爽一眼：“自然不是我。”就算是墨千夜现在有很大的权势，也有很大的实力，但是还不足以创造一个幻帝毕竟幻帝的存在可是比他还要久：“关于这个城市的形式凌浩想必已经粗略地告诉过你，幻帝是老头和外公的势力组合而成，在我接手之后又重新加入了一部分的势力。”

　　是这样啊，的确若是这样才会有幻帝的强大，只是沐爽想起墨天也是这样存在之一，总是忍不住质疑几分，但是沐爽也知道墨天是有这样的实力的：“你的外公……”沐爽只是听说过墨千夜的外公但是从来没有见过，不知道会是怎样的一种人物，但是想起邢家应该也不是那么简单吧。

　　“外公家是黑道世家。”墨千夜说的沉静。

　　原来是这样所以说在国外的时候提到邢家那些人才会是这样的反应，看来邢家并不是仅限于这个城市，应该说实力已经超出了沐爽的想象，只一个邢家就已经是这幅模样，若是在加上老头的势力，那幻帝的势力真是不敢想象，沐爽再次失神在自己的想象里。

　　墨千夜自然知道沐爽在思索着些什么，既然决定坦白，墨千夜就不想有任何的隐瞒，只是不知道沐爽能不能够全部的消化，沐爽不是懦弱的人，但是今夜的事情并不是那样简单。

　　沐爽从沉思中走了出来：“今夜说这些事情是要让我警备着什么？”沐爽知道墨千夜今夜告诉她这些并不是简单的打预防针，应该还有她没有注意到的事情，不是关于墨千夜的身份，而是关于这个城市即将到来的风波。

　　墨千夜的目光里透着太多危险的气息：“还记得荣氏吗？”

　　沐爽点头，曾经和墨氏还有沐氏并立于这个城市的商业四大巨头之一的荣家，只是跟沐氏一样被墨千夜覆灭，至于什么原因沐爽并没有过问，墨千夜也没有回答。

　　“荣氏跟墨氏一样，并不是如此简单的一个企业。”

　　沐爽讶然，这点她的确不知道，和墨氏一样，就是说荣氏也有着双面的身份，一个在明处，一个在暗处，只是这样又跟墨千夜有什么关系。

　　能够感觉到墨千夜提及荣氏气息的凝重，也能够感觉出那份目光里夹杂着太过的狠和怒，于是沐爽便知道事情没有那么简单，只是又是为了什么，沐爽在等着墨千夜的解答。

　　“因为他们动了不该动的人。”墨千夜脸上阴鸷的气息更加重。

　　不该动的人是指谁呢，老头，墨千夜的兄弟，唐宛心还是说是墨千夜心中的那个女子，想起那个女子沐爽的目光不由的暗了几分，真是可笑这是从什么时候开始的，沐爽那样在意那个女子在墨千夜心里的地位了。

　　只觉得墨千夜手上的力道紧了几分，这个人真是，应该是察觉到她细微的变化了吧，只是现在这份力道给予的是安慰还是安心，分不清楚一是不想分清楚。

　　“荣氏伤的是外公。”墨千夜说道。

　　沐爽的心里放松了几分，是外公吗：“为什么？”

　　“争斗。”

　　两个字已经让沐爽不想在问下去，因为沐爽知道这两个字是什么样的意味，那是血液凝固住的狰狞，亦是愤怒燃烧起的火焰，不是沐爽想要去触及的东西，她可以去了解，但是并不想深入：“也就是说现在的情况是荣氏回来复仇了。”

　　“可以这么说。”墨千夜沉静了几分，毕竟不想让沐爽情绪有太多的抵触：“当初放荣氏一条生路的条件是他们永远不要在踏入这个城市。”

　　“现在就是说他们反悔了就是了。”永远不要踏入这里吗，还真是冷酷的条件，毕竟这里是他们曾经的家，是他们成长的地方，就算是在没有什么留恋，但是总是会有珍贵的回忆吧，而墨千夜这个条件是剥夺了他们脑海中回忆的地方，又怎么可能不恨，只是沐爽也知道墨千夜不是那么无缘无故就会狠心起来的人，想必当初的争斗里夹杂着很多外人不知道的信息吧，只是今夜沐爽似乎不想在听了，信息量太大，手中的酒已经不知道喝进去多少杯，但是依旧没有任何麻痹的作用：“打算如何对付。”

　　“看他们要如何行动了。”墨千夜说的阴沉。

　　沐爽笑笑，静观其变吗，倒是很好的方法，只是沐爽也知道墨千夜并不是轻易能够忘记仇恨的人，若是能够轻易的忘记，那么她现在就不会在这里，他们之间也会有一个不一样的人生，可惜了，但是现在似乎有病不那么觉得了，沐爽坦然了几分，但愿那些想要来招惹墨千夜的人认清自己的实力，当初沐爽不知道墨千夜因为什么会放过他们，但是沐爽知道若是再招惹到墨千夜，那后果应该不是他们能够承担的，先不说墨千夜是幻帝的主人，只凭借墨氏的全是，邢家的实力，还有凌浩这个不可忽视的因素，不知道会发生什么事情，沐爽不期待能够平静的生活，只是不想她与墨千夜之间的这份温馨的氛围被打断，想着又是一杯酒下肚，墨千夜没有阻止，今夜是他特意允许的，也是不会阻止的，不论是压惊还是沉思，沐爽今夜都需要这份酒精的麻痹，倒不是说墨千夜想要允诺沐爽逃避，或许正是因为墨千夜知道沐爽不会有任何想要逃的想法，才会做出这样的决定，无论是饮酒还是告诉沐爽事实的一切。

　　“我应该帮不了你什么，但是墨千夜我能许诺的就是在你转身的时候永远看到我在你身后。”反正已经爱上了，也无法放下，那就选择跟随好了。

　　“这样就够了。”墨千夜拥着沐爽，不是只有沐爽害怕墨千夜触不可及，墨千夜也同样害怕沐爽会走到他看不到的地方，但是可惜事事没有他们想的那样美好，都会随着他们的心愿，这份他们期待的平静亦不是那么容易就能够获得。

　　夜深，尽管还有很多话没有说，还有很多需要传达的事情没有传达，但是今夜到这里就好，墨千夜看着臂弯内沉睡的沐爽，终究还是醉了，若是有可能他真想让怀里的女子以后的日子都平稳安逸，但是可惜是他妄想了而已，他虽然有着不可撼动的权势和地位，但是也有着巨大的风险和斗争，而他只能拉着她一起面对是，莫墨千夜轻轻的在沐爽的额头上落下一吻：“对不起，我不能给你太多的安逸，但是我会拼尽我全部力气，让你有一个可以安然依靠入睡的臂膀，可以在这商场沉浮和凡是杂乱中可以有一个能够回的家。”墨千夜说的柔情，沐爽沉睡的睫毛动了动，只是谁也没有发现而已。

　　“少爷，还不休息。”梁晨走过来看着坐在窗边的凌浩说道。

　　“梁晨你还真是越来越啰嗦。”

　　“那是因为少爷有啰嗦的必要。”梁晨说的直接。

　　“我可是你家少爷，这样说好吗？”

　　“若是不是少爷我还有说的必要吗？”论绕弯子的能力，梁晨可是得到了凌浩的真传，更况且梁晨能够分辨出凌浩什么时候是说笑什么时候是认真，虽然他们家的少爷大部分时间都是在说笑，都是一副吊儿郎当的模样，但是依旧抵不住众人对凌浩的臣服，同时梁晨也知道眼前的凌浩并不是无害的存在，凌浩是隐匿在暗处悄无声息的狼，若是招惹到他，会是让你坠落地狱的存在，只是最近比较安稳而已，但是这份安稳里似乎透着不寻常的气息。

　　“少爷是在想法国的事情吗？”

　　凌浩只是一笑：“那个地方我已经放下了。”

　　“是因为沐小姐吗？”

　　“梁晨最近你不仅唠叨了，而且似乎越来越没大没小了。”冷凝的视线贯穿了梁晨的眼，让梁晨感觉异常的寒：“少爷你是多虑了，我只不过是在说一个事实而已。”梁晨面对凌浩的目光并没有退缩，凌浩知道梁晨是为了他考虑，这么多年梁晨早已经成了他的兄弟，因此凌浩也不会责怪，只是在触及到沐爽这个名字的时候心里还是有几分烦躁，本来是因为有趣而去管的闲事，倒是没有想到自己会陷进去：“也许是，也许不是，或许只是因为太过麻木了，已经没有任何知觉了，至于沐爽，她只会是墨千夜的妻子的存在。”他凌浩还没有兴致去介入别人的婚姻，更何况沐爽心里只是把他当做朋友如此而已。

　　听凌浩这样说梁晨就放下心来，至于法国那边还是早早的放下好，纠结了这么多年，也是该将一切放下的时候了，只是梁晨也知道事情应该没有那么简单。

　　“墨少这次会陪着沐小姐一起吗？”

　　“你感觉千夜能够放心沐家美女去那个地方，那个地方可不仅仅是浪漫之地，也是有一群豺狼虎豹聚集的地方，千夜怎么可能不去保驾护航。”凌浩说的悠然，更何况这次的比赛并没有那么简单，应该是有人左右的，至于是谁凌浩的心里已经有了答案，想必墨千夜那里也已经料到。


第160章 你会做早餐

　　梁晨看着凌浩看向窗外那悠远的目光，始终没有问出那句少爷是不是很想去法国，因为知道这是不可能的事情，梁晨虽然没有问出，但是并不代表着凌浩不知道梁晨想要说什么：“这次可不是我想去，而是他们想来了，约束的诺言想不想解开在于我。”凌浩说的自信。

　　梁晨看着凌浩的神情，看来他的担心是多余的了，他似乎忘记了眼前的这个人是谁，这个人可是统领血盟的当家人：“那少爷还是早点休息，熬上熊猫眼的明星可是不具有荧幕的影响力的。”

　　凌浩无语，梁晨的话语可是转换的够快的，不过很对他的胃口就是了，凌浩看着外面的天空，相比今晚上墨家那边应该不会如此宁静就是了。

　　第二天沐爽醒来的时候有些蒙，应该是酒精的缘故，看来昨夜墨千夜给自己的酒是浓度颇高的那种，不然也不会是现在这种情况，不过也算了，毕竟墨千夜也是有他的一番考量，想起昨天墨千夜说的事情，沐爽恍然失笑，似乎她接触的越来越偏离原本的认知了，但是也没有办法，因为已经爱的太深了。

　　沐爽下来的时候闻到一阵飘香，似乎不像是原本的味道，他们家的阿姨什么时候换了这种口味了：“夜寒，阿姨在做什么呢？”毕竟对于家里这些人夜寒应该比沐爽了解的更加的清楚。

　　刚进来的夜寒缓了一下，听到沐爽这样说后笑了笑：“似乎不是阿姨在做饭。”

　　沐爽一愣，不是阿姨那是谁，看着夜寒似笑非笑的目光，沐爽神情紧绷了几分：“不是吧。”但是还是快速的走到厨房就看到了让沐爽大跌眼镜的一幕，厨房里的那个身影是沐爽在也熟悉不过的墨千夜，竟然是墨千夜，真是不可置信，沐爽已经呆愣住，厨房里飘散出诱人的香气，沐爽经历过片刻的失神后，依靠在门上，尽管在摆弄着锅碗，依旧没有折损墨千夜这份清冷的容貌，只是在饭香的氤氲间给墨千夜添上了几分的暖，尤其是那人真的目光更加容易引人沉沦，认真工作的男人令人着迷，但是沐爽现在觉得认真做饭的人一样有这样的气息。

　　墨千夜似乎注意到了沐爽的视线：“醒了！”

　　“嗯，我竟然不知道你会做饭。”

　　“你不知道的事情还有很多。”

　　“的确如此。”但是沐爽已经释然，那些不知道的事情总是会在合适的时机里知晓，更何况眼前人没有想要故意的隐瞒自己，这样就好。

　　“以后会知道。”

　　沐爽缓缓的笑笑：“谁教你的。”走到了墨千夜的身边。

　　“无师自通。”

　　“有这么厉害吗，做饭可是一门艺术呢。”沐爽能够这样说当然是有亲身经历的，沐爽有晚班优点，但是唯有做饭是沐爽的软肋，犹记得上次子韵对她的评价，若是她想毒害一个人的时候不用什么样的计谋，直接去给那个人做顿饭，简洁方便，杀人于无形，沐爽曾经为了改变子韵的这份看法还特意报了一个厨艺班进行学习但是效果显微，最终沐爽也无奈的放弃，上帝为一个人打开关上一扇门的时候也会为你打开一扇窗，因此沐爽也没有察觉出哪里的不平衡，毕竟她还有能够进行遨游的设计。

　　“看来是被打击过啊。”墨千夜直言不讳。

　　沐爽瞥了墨千夜一眼：“我虽然不喜欢转弯但是这个时候不应该多少委婉一点吗。”

　　“我想你应该不会介意。”

　　沐爽冷哼了几声，墨千夜还真是将她吃的很死。

　　“做的什么？”沐爽向锅里看去但是接近的时候被墨千夜拉了过来：“小心烫。”

　　沐爽吐吐舌头，透着几分小女生的狡黠。

　　“行了，出去等着，一会就好了。”墨千夜已经开始赶人。

　　“这句话的意思就是，你很碍事，抓紧消失。”沐爽笑的有几分俏皮。

　　墨千夜怎么看不出沐爽这句话是玩笑：“你这样理解也是可以。”因此也没有打算继续和沐爽说下去，毕竟现在他眼前还有重要的事，锅里的饭菜可是不等人的。

　　“好好，我这个碍眼的人还是捉紧消失，不耽误墨大厨忙着。”说着走出了厨房，但是掩饰不住嘴角的笑容。

　　墨千夜看着离开的那个身影，摇摇头，似乎越来越喜欢沐爽的那个笑容了，温暖而又不失俏皮，若是有可能墨千夜想要永久的守护住这样的微笑，但是现在似乎不可能，唯有在安静的时光里守护住这份美好。

　　沐爽在餐桌上心情大好，笑意点点，夜寒在一边看着沐爽的神情，也被这份气氛感染，笑笑，他很喜欢沐爽和墨千夜这样的相处，因此慢慢的退了出去，现在这样的时光还是不要打扰的好，毕竟他也知道现在围绕着沐爽和墨千夜的这份时光是他们想要珍惜的回忆，而他只要祝福就好。

　　不一会墨千夜就已经将饭菜端了上来是，沐爽一看，四菜一汤：“墨千夜一大早就吃得这么丰盛真的好吗？”

　　“怎么，不喜欢？”

　　“墨总裁亲自下厨，我怎么还敢挑剔。”沐爽倒是不讨厌大早上的吃的这样丰盛，再说更何况这是墨千夜亲自做的，光看着就有几分的欣喜，怎么可能会不喜欢。

　　“行了，别耍贫嘴了，赶紧洗手吃饭。”

　　“得嘞。”沐爽迅速的洗手出来，已经开始品尝墨千夜的手艺，饭菜入口，沐爽一愣：“还真是不错。”

　　“看来我被低估了呢。”

　　沐爽笑笑：“哪能呢，只是没有想到莫总裁的手艺会堪比五星级的大厨。”

　　墨千夜看了沐爽一眼，一看就知道沐爽是在睁眼说瞎话呢，但是没有办法，墨千夜喜欢沐爽这份谄媚。

　　沐爽哑然的笑笑，说实话她的确没有想到墨千夜的手艺会这样的好，刚开始只是感觉是能吃的程度，但是现在已经超过她的想象：“你这真的是自学成才的？”没有任何人的指导真的是很难令人相信。

　　“多多做不就习惯了。”

　　“在墨家会有让你显身手的功夫？”应该不会让他这堂堂的墨家少爷亲自洗手作羹汤吧。

　　“忘了，有一段时间我并没有在墨家。”

　　“哦，倒是忘了。”沐爽只是简单的涵盖了一句，并没有深入，关于墨千夜的那段往事沐爽是知道，年少轻狂但是那应该并不是什么很好的记忆，因此沐爽不想过多的去触及，那段回忆里有墨千夜太多的伤痛，就像是沐爽不愿意提及自己的母亲一样，都是想要封锁但是不能够封锁只能面对的记忆，只是现在他们有太多的释然而已：“不过能够锻炼出这样的手艺实属难得啊。”

　　墨千夜知道沐爽的意思，沐爽既然不愿意过多的深入，墨千夜也不会过多的去说，既然是为了他考虑，那他就好好的享受来自沐爽的这份心意吧。

　　“话说，墨总，今天怎么突然这样好心起来做饭了。”

　　“有做饭的心情了。”墨千夜解释的简单，沐爽无语，还真是相当直接的答案：“我说墨总你就不能解释的有情调点。”

　　墨千夜看了沐爽一眼：“那就是想亲手为你做顿饭。”想让沐爽见识他的所有，想要用他的所有来给眼前的女子一份喜悦一份温暖。

　　沐爽听到这个答案，楞了一下，满足的笑了，真是令人感到温暖的答案：“但是似乎有句话叫做无事献殷情，怎么着来。”别有意味的看着墨千夜。

　　“行了，别得了便宜还卖乖，真是吃饭都堵不上你的嘴。”墨千夜轻轻的拍了拍沐爽的头，沐爽玩俏的一笑，不在多说什么，吃饭，室内一室安然静好。

　　沐爽看着眼前完成的设计，满意的笑笑。

　　“看来这次沐爽你肯定力拔头筹了。”陈昊宇看着完成设计说道，在看到设计图的时候已经够震惊了，但是看到完成品的时候还是忍不住再次的惊讶加赞美一番。

　　“那肯定的也不看看是谁设计的。”子韵也在一边说道。

　　“你们两个行了，要是再说下去，要是在说下去我可就要上天了。”沐爽虽然这样说，但是脸上洋溢的依旧是自信。

　　“墨总在这里你舍得上天。”子韵这几天看着沐爽和墨千夜之间的互动，对墨千夜原来有介意的心也慢慢的放平，看的出来墨千夜是真正爱着沐爽的，既然这样子韵也决定去相信墨千夜。

　　“你最近倒是知道编排我起来了，我就不说你跟韩澈之间的种种了。”沐爽也不是省油的灯，关于子韵和韩澈的事情也断断续续的传到沐爽的耳朵里。

　　“我跟韩澈怎么了？”难得见到子韵扭捏起来。

　　“呦，这还是那个说要是韩澈敢娶你，就去败光韩家的那个女子吗。”沐爽笑着说道。

　　“喂，沐爽这都是多久事情了，你想要从头说吗，那我也从头跟你算算。”

　　“算了，算了，我投降还不行吗？”沐爽说道，不想和子韵继续的纠缠下去。

　　子韵笑笑，也知道沐爽并不是纠缠不过她，而是因为太过珍惜才会这样。

　　沐爽看着子韵，这份温暖笑颜让沐爽感觉到开心，沐爽不希望子韵承受太多的伤痛，而韩澈是个值得托付的人。

　　陈昊宇看着互动的两个人，长叹了一口气：“唉，单身的人伤不起啊。”于是遭到沐爽和子韵两道鄙视的视线：“有功夫在这里哀叹的功夫还不捉紧时间去找个。”

　　“沐爽此话差矣，这样的毛头小子有谁会喜欢啊。”

　　“我说夏子韵我是哪里招你了还是惹你了。”陈昊宇真是有些疯了。

　　“你没有招我，也没有惹我。”子韵说道。

　　陈昊宇鄙视的看了子韵一眼，意思很明显那子韵你那么针对他干什么。

　　“因为就是看你不顺眼。”子韵说道直白，陈昊宇彻底无语了，真是个活脱脱的妖女。

　　子韵看着陈昊宇吃瘪的表情相当的开心，陈昊宇打算暂时不与子韵一般见识。

　　“对了，子韵这次法国之行你去不去？”沐爽问道。

　　“虽然很想去，但是最近有个稿子要到期了，暂时去不了了。”

　　“是这样吗？”沐爽精明的目光看向子韵，看的子韵心里很毛然：“你想说些什么？”

　　“没事，只是听墨千夜说韩澈是留守在公司里的。”接下去的话沐爽没有多说，但是意思已经不言而喻。

　　“唉，可怜的孤家寡人。”陈昊宇再次的感慨了一句。

　　“行了你也够了吧。”沐爽都忍不住说了陈昊宇一句。

　　“切，只顾着问子韵你怎么不问问我去不去。”

　　“你不用问也知道，这样的场合你会错过？”

　　“当然不会，但是你也不用这么肯定吧。”

　　沐爽忍不住再次鄙视的看了陈昊宇一眼：“我若是没有记错的话你师承法国著名设计老者，这次不回去看望看望你的恩师。”

　　“你还真是知道的十分清楚啊。”陈昊宇笑笑。

　　“废话，你的恩师可是不轻易收徒的，这样的消息岂会错过啊。”陈昊宇的老师是婚纱设计界的老者，这几年虽然陆续淡出时尚圈，但是名声依旧在，每年只收一位徒弟，甚至是不收徒，所以说陈昊宇是婚纱界的新宠，不仅有幸得到恩师的青睐，更是在设计上一帆风顺，应该说是天才也不为过。

　　“切，那个老头有什么好的。”不过也是时候去看看了，毕竟若是不去的话，陈昊宇的耳朵就别想清净了，更何况他在本市的首次时装发布会已经结束。

　　沐爽对陈昊宇的神情不以为意，明明如此在意还装的那么不经意还真是一个孩子。

　　子韵和陈昊宇离开后，沐爽也将衣服收好。

　　“已经完成了？”墨千夜走了下来。

　　“嗯。”沐爽已经将衣服装好，因为衣服要提前到法国那边的会场，沐爽要小心的封存。

　　“不让我欣赏欣赏。”

　　“欣赏自然是要的，就等着在法国舞台上惊艳的亮相吧。”沐爽笑笑。

　　“那我可要看清楚了。”犹记得上次沐爽服装带来的惊艳效果还遗留在脑海里，想必这次应该会有另外的一种感想吧。

　　“怎么这么早下来了。”

　　“老头让我们过去趟。”

　　于是和很明显的看到沐爽本来高兴的面容瞬时的塌了下来，墨千夜只是笑笑。

　　路上：“墨千夜我敢说老头绝对不是因为寂寞或孤单才让我们过去的。”因为刚才墨千夜说，老头在电话中说他独守空房相当寂寞，让沐爽忍俊不禁。

　　“不敢否认。”墨千夜也知道墨天不是这样的人，若是如此墨千夜早就让墨天和他在一起住了，因为墨天向外面走习惯了，而且那所房子了有太多墨天不愿意割舍的记忆，因此墨千夜也不强求，更何况墨千夜也知道若是墨天真是感觉到寂寞的时候自然会找独特的方式让自己热闹，更何况现在那里并不是只有墨天。

　　“唉，不知道这个老顽童这次又要闹哪样。”沐爽不讨厌墨天或者说应该是喜欢墨天的，但是每次想到墨天那不按常理出牌的逻辑都是感觉有些震惊的慌，但是也只不过是嘴上说说而已，而想必这份认知墨千夜也同样拥有。

　　下车的时候，沐爽看着出来的身影：“你怎么在这？”出来的赫然是沐辰，沐辰不是在邢家别墅吗，况且几天前沐爽还刚刚去别墅看过沐辰他们。

　　“姐，墨爷爷说自己寂寞的很，就让我陪他住几天。”

　　沐爽嘴角严重的抽搐了几分，恐怕寂寞是假，是看着沐辰有趣才让沐辰过来的吧，但是看着沐辰的笑脸，算了，只要沐辰开心就好。

　　“呦，沐丫头，你来了。”沐爽一进门就听到墨天那熟悉又夹杂着什么阴谋的声音。

　　“老头，这次你又想玩什么把戏啊。”

　　“瞧你这个丫头把我想成什么样的人了，像我这么善良的老人，怎么可能会玩什么把戏。”墨天似乎想用一张天真又无辜的老眼来看着沐爽。

　　“老头，你是被沐辰给同化了吗？”沐爽犹记得沐辰最擅长这样的表情。

　　“这是老头我本质的体现。”

　　于是沐爽额上黑线密布，真是不想和眼前的这个人说话：“老头你有没有听说过一句话？”

　　“什么？”

　　“卖萌可耻，尤其是半老八十的人更是如此。”沐爽本来是不想说的，但是实在是忍不住了。

　　“千夜，怎么教育的啊，不知道要尊重老人啊！”墨天显然是很不满沐爽的大难，但是又无处去诉说，只能向墨千夜告状。

　　墨千夜听闻墨天的话，从刚进来就一直平静的面容更是平静了几分：“怎么，我没有感觉哪里说的有错，老人是要尊重没有错，但是你是老人吗？”

　　墨天那个汗颜啊，沐爽倒是乐了，的确如墨千夜所说，墨天还真是哪里都不像是一个老人，不仅是现在的这幅表情，还是那些偶尔会窜出的让然无奈的想法，但是沐爽也知道这是表面而已，毕竟眼前的人可是曾经站立在黑道顶端的人。

　　墨天无奈：“你就宠着沐丫头吧，小心把她宠到无法无天的地步。”

　　“我墨千夜的妻子，想干什么就干什么，无法无天就对了。”

　　墨天无奈，还真是霸气，沐爽只是轻轻一笑。


第161章 去见外公

　　“老头废话已经说得够多了，叫我们来要说什么事情，我们可没有那么多的事情跟你在这里纠缠。”

　　“哼，臭丫头。”墨天冷哼了几声。

　　沐爽懒得在去搭理，看墨天的神情也知道眼前的这个老头已经绷不住了，因此也就淡定的在那里听着。

　　“这次彩风杯沐丫头你已经参赛了吧。”

　　“废话。”沐爽她参加这次比赛身边的人都已经知道又不是什么秘密。

　　墨天的眼神很无奈，他怎么就如此的悲剧呢：“这次去法国，千夜应该也要跟对前往吧。”

　　墨千夜点点头，沐爽汗颜：“老头你没有傻吧。”怎么老是问一些明知故问的事情。

　　“臭丫头你说谁呢，沐丫头你才傻呢。”

　　算了，跟老头斗嘴没有什么多大的意义。

　　墨千夜看了老头一眼，墨天眼神一慌，该死的，他的孙子的气势有些时候还真是令他都还忍不住惊叹呢，罢了：“你们何时出发。”

　　“不急。”墨千夜说着，毕竟离比赛正式开始还有几天的时间，但是看墨天的神情应该是有些猫腻。

　　“那边你多久没有去了。”

　　墨千夜了然一笑，果然是为了这个吗：“怎么他沉不住气了。”

　　“你感觉他像是那种人吗？”墨天极其鄙视看了墨千夜一眼。

　　沐爽只是在一边看着热闹，虽然不知道他们口中的那个“他”指的是谁，但是也能够看出他们对那个人的在乎。

　　“那个老狐狸可是想看看沐丫头呢。”墨天笑的奸诈。

　　“也是时候该去看看了。”墨千夜笑道。

　　“看来你早就有这个打算了。”对于墨千夜墨天自认为还是有几分了解的。

　　“只怕再不去那个人会杀回来呢。”

　　“要是那只狐狸气血充足的话，你是逃不过被数落的命运了，不过这次有木丫头在应该会给你几分的薄面。”

　　墨千夜不以为意，而木啥UN个始终没有问一句。

　　“我说沐丫头你就不好奇我们说的是谁。”墨天问道，毕竟沐爽的神情也太过平静了吧，虽然说一般都是如此平静的。

　　“那是我知道肯定有人憋不住会告诉我啊。”沐爽看着墨天笑的谄媚。

　　墨天就知道沐爽不会是如此善良的人，算了，谁让这个丫头特别的对他的胃口呢：“我们说的是千夜的外公。”

　　沐爽点头，原来是这样：“你的外公一直在国外养病？”

　　“算是。”

　　“但是应该不是在法国吧。”关于墨千夜外公的事情沐爽虽然听墨千夜提及过，但是也不过是皮毛而已，现在沐爽对于墨千夜外公的认知归为一句话那就是一方人物。

　　“就是因为不在法国想让你们提前动身，更何况那里……”墨天看了沐爽的一眼，沐爽哑然一笑，她明白墨天要说的是什么，看来墨千夜外公所在的地方也是沐爽不想见到的人在的地方，过了那么久，再次想起的时候还是会有一份恨意。

　　墨千夜的手臂就是在这个时候揽住了沐爽的臂膀，沐爽只是安心的一笑示意墨千夜她没有事。

　　之后墨千夜和墨天又陆续的说了一些，沐爽突然觉得烦闷就在外面走了走，沐辰也感觉出沐爽情绪的不对劲，但是他们说的话沐辰来了解的不是很全面也就没有上前去打扰沐爽。

　　“若是不想去的话可以不去，你先去法国那边。”墨千夜走过来说道。

　　“并不是不想去，只是突然想起的时候心里还是有一份苦涩而已。”

　　“我知道，所以想让你轻松。”

　　“我也懂你的心意，但是总是要见面的，就算这些日子我一直不去关注他们的消息但是还是无法否认我身体里流淌着的是他的血脉。”沐爽说这句话的时候不知道的是坦然还是心酸，墨千夜唯一知道的是沐爽的神情里流露出几分的痛，墨千夜只能用自己的体温将这份痛溶解，而沐爽现在也学会安静的依靠在墨千夜的怀抱里，这也许是沐爽从来没有想过的事情，可以在除了朋友还有哥哥的怀抱外还有一个让她可以如此安心的怀抱。

　　“他如何了？”沐爽最终还是问出。

　　“病情已经控制住，最近在疗养。”

　　沐爽点点头，沐建峰出国是墨千夜安排的，关于这件事沐爽的没有过多的干预，时候更是没有去查找任何的细信息，无论是关于沐建峰的病情，还是关于沐建峰在国外的生活，在沐爽的眼里沐建峰是害死她母亲的凶手，那份从十岁开始就累积的怨恨不会再那么轻易的消失，即便是沐爽接受了沐辰但是也不意味着就原谅了沐建峰所做的一切，但是就算是沐爽在不想见到沐建峰，就算是沐爽的对沐建峰再恨，终究还有着她在意的人在意着沐建峰，沐爽看着屋内沐辰的身影，或许他什么也不知道，或许他已经猜到。

　　“墨千夜我没事，你知道我向来不是脆弱的人。”

　　墨千夜点点头，他知道沐爽不是脆弱的人，但是沐爽是容易心痛的人，是即便恨着也不会完全的去恨，在这份恨意里还残留着一分的在意，而就是这简单的一分的在意就可以让沐爽的心里遭受挣扎，只是这份挣扎不会轻易的在人前展现出来就是了。

　　本来应该是在墨天这里留宿的但是因为他们之间已经做了安排，因此今夜就不会停留。饭后，落地窗前：“姐，墨爷爷今天下午的话是不是……”沐辰想要问，但是看着沐爽的神情的时候转化了言语：“算了，姐在国外的比赛要马到功成啊。”之后展开了灿烂的笑颜。

　　沐爽盯着沐辰足足盯着有数十秒的时间，让沐辰微微愣了几分，之后沐爽长叹了一口气：“我知道你想问的是什么。”关于沐辰故意转移话题的事情沐爽自然能够听的出来，但是沐爽不想就这样的转移过去，更何况在这对于沐辰来说也是应该知道的答案：“墨千夜外公住的地方沐建峰和你的母亲也在那里。”

　　果然是这样吗，毕竟这个世上能够让沐爽露出那样恨有哀伤的神色除了自己的母亲还是父亲之外在沐辰的印象里想不到别人：“姐你……”

　　“沐辰我能够接受你，不代表我会原谅过去，因为你也是在这份关系里的受害者，更何况你是我弟弟，是我想要憎恨却无法憎恨起来的弟弟。”沐爽说这话的时候眼神有些哀伤，但是更多的还是透着几分的坚定：“沐辰我不想伤害你，但是原谅是需要时间，而现在我所拥有的时间太短。”

　　沐辰低下头去：“我知道，姐我没有求你要去原谅我的母亲也没有求你去接受这一切，姐姐只要做自己就好。”沐辰仰起脸冲着沐爽笑笑，但是沐爽怎么会察觉不出这份笑容里蕴藏的苦涩。

　　“沐辰不想笑的时候就不要勉强了，在我的面前你可以做真实的自己，而我也喜欢你的那份真实。”

　　沐辰一愣，收起了那份微笑：“谢谢你，姐。”谢谢她可以承认他这个弟弟，谢谢沐爽可以这样坦然的对他，也谢谢沐爽对他真心以待，过去的事情需要时间，母亲的事情需要思索，他不想沐爽承受太多的委屈，也不想沐爽承受太多的痛苦，因此沐辰不会逼迫沐爽去承认母亲，他的母亲经常说的一句话就是对沐爽的亏欠太多，的确是，他们亏欠面前的这个女子的太多，沐爽要恨也是理所当然，要是不接受也是无可厚非，但是沐爽还是接受了他，他还有什么奢求的呢，这样就好。

　　沐爽怎么会不知道沐辰的心思，将沐辰紧紧的拥抱住：“沐辰我现在生活的很好，你现在生活的也很好，你我之间孰对孰错已经计较不了那么清楚了，你只要记得你是我的弟弟就好，其余的一切都不重要。”

　　眼睛有湿润的痕迹，沐爽的这句话在沐辰听来是最温暖的语言，沐爽笑笑：“这么大了还哭鼻子可是会令人笑话的。”

　　“那也是因为姐姐你太煽情了。”

　　沐爽只是笑笑：“这次不随我去吗？”

　　“不了，齐峰还给我留了训练任务。”说起齐峰来沐辰忍不住浑身颤抖了一下。

　　“看来齐峰这个教官当的很称职嘛！”沐爽看着沐辰那神情就知道肯定是受过齐峰的摧残了，毕竟沐爽也被齐峰训练了那么久自然知道齐峰的本领，齐峰对她应该下手算是轻的，但是每当训练的时候都不由的被齐峰的那种架势感到叹然，更不用说换上了沐辰，还是墨千夜特意嘱咐的，在加上知道了沐辰的事情，应该更不会手下留情了吧。

　　沐辰说起齐峰来脸上都有些黑线，齐峰绝对是称职，称职到沐辰都有想要逃的冲动，但是沐辰也知道齐峰是为了自己好，因此就算是辛苦也只能忍耐下去，更何况沐辰可不想输给齐峰。

　　“能够有自保能力对你来说是好的。”自从知道沐辰在国外的那些事情之后沐爽就知道沐辰将来的成就不会简单，也注定不会平稳的过一生，注定要在着商场的沉浮中缔造辉煌，恐怕墨千夜也是看中了沐辰的这一点才会做出这样的安排。

　　“我知道。”就算是不能够像齐峰那样，但是沐辰也不想要手无缚鸡之力，毕竟以后要遭受的情况还是未知的，多一种能力就是对自己多一种保护。

　　沐爽笑笑，知道对于沐辰来说道理不需要点的恨透，沐辰就能够明白。

　　墨千夜和墨天从书房出来看着沐辰和沐爽的身影没有上前打扰，因此那一幕太过和谐，不想打破那样的宁静。

　　“倒是感情深厚。”墨天说道，毕竟这样的情况很少见，在这个社会中私生子女的存在已经不能够成为石破天惊的劲爆消息，他们占据了多少新闻的头条，但是被爆出的不是抢夺家产，就是玩什么花样，像沐爽和沐辰这样和平相处的少之又少是，虽然他们之间也是经历了一番的折磨，但是因为彼此那份在乎而深深的牵扯在一起，无关其他，只因为心中有彼此而已，这样的情谊倒是令人感动呢。

　　“他们都是善良的人。”因此可以饶恕对方，可以宽恕过去。

　　“在我眼里你也是。”墨天对墨千夜说道。

　　墨千夜失神的笑笑：“老头你该休息了。”善良他墨千夜都快不知道是什么样的东西了，要不是碰到沐爽的话，墨千夜不知道他现在会是怎样的一番景象。

　　唤来沐爽，临走的时候看了沐辰一眼，再次的问了那句，要不要去，沐辰回答的依旧坚定，沐爽便没有再去强求。

　　“为何不跟着过去，你不想念你的父母吗？”墨天问沐辰。

　　“想念，但是更不想让姐姐痛苦。”若是让沐爽看到他们在一起的画面沐爽虽然不会有什么反应，但是沐辰知道那样会触动沐爽心里的伤口，沐辰不想。

　　“沐丫头倒是有一个好弟弟。”

　　“应该说我有一个好姐姐。”

　　“倒真是温和的人呢。”墨天说完这句边上楼上走去：“老头我乏了，臭小子你自己玩着去吧。”

　　沐辰只是笑笑，温和吗，其实真正温和的人应该是沐爽吧，想想也回自己的房间去，沐辰被墨天叫到这里也有几日了因此自然知道自己的房间在哪里，再上楼的时候不忘准备一杯热牛奶给墨天端过去，似乎墨天有这个习惯，而他来这里几日也适应了给墨天当跑腿。

　　墨千夜和沐爽第二天离开的时候，送别的架势还真不是一般的大，子韵韩澈过来也就罢了，凌浩竟然也来了，也不是不让凌浩来，只是凌浩一现身，顿时就感觉到周围的视线凝聚到这里，真是可怕的影响力，明明都是如此的桥装了，似乎还掩盖不住凌浩那四散的明星气息，害的还沐爽只想快速的离开。

　　“沐爽废话我就不多说了，记得给我带礼物就行了。”子韵到是说的毫不客气，沐爽淡然一笑，因为了解子韵：“自然不会少了你的。”

　　“不知道我有没有呢？”

　　“凌浩你缺啊。”

　　“沐家美女送的自然是缺的。”

　　他堂堂墨氏旗下的一线艺人，又是血盟的领导者，有什么缺的，缺德倒是真的，只是这句话沐爽也不会再这里说，倒不是因为怕了凌浩，那是因为沐爽知道若是这句话一说出轻者凌浩会跟沐爽争论到飞机延迟，重者沐爽今天就不用想着坐飞机了，毫不夸张，沐爽相信这样的事情凌浩能够干得出来：“行，我们凌大牌。”

　　“这还差不多。”

　　“这里交给你们了。”墨千夜只有这样一句话。

　　“放心。”韩澈也只有这样一句话。

　　在沐爽和墨千夜已经检票进去的时候身后传来一道急切的声音：“等一下！”可惜人已经走了进去。

　　“什么人啊，不知道等等本少爷我。”陈昊宇气喘吁吁。

　　“你以为你是谁啊，沐爽凭什么要等你。”

　　“我今天心情不爽不跟你一般见识。”

　　“呦，真是难得，只是我好奇你心情有好的时候吗？”子韵每次和陈昊宇见面战力指数就立刻飙升。

　　陈昊宇懒得理会。

　　“怎么了，这一大清早的一张霸气的脸都扭曲成这样，这是发生什么重大的事情了。”凌浩说着。

　　“没事，就是不知道哪个混蛋将我的车给爆胎了。”害的他晚了那么久。

　　“活该，谁让你天天那么张牙舞爪还不知道得罪了多少人呢。”

　　“放心，就算是得罪的人太多，也比你这个妖女得罪的轻。”

　　“你……”子韵就要发火，被韩澈拽住：“好了，好了，你何必跟一个不懂事的孩子一般见识。”

　　孩子，他，陈昊宇算是无奈了：“真不愧是一家的，绝配。”

　　“行了，别的我不管，本少爷可不想继续的被为观下去。”本来凌浩就算是乔装也吸引了很多的人，再让他们这样一闹不暴露才怪呢，韩澈也认为是这个道理，于是很一致的达成共识是，暂时休战，进行转移。

　　“唉，可怜我没赶上。”陈昊宇还忍不住哀叹。

　　“又不是生离死别别拿出那样一副表情，再说你不是过几天就去了，现在装这幅模样给谁看。”

　　陈昊宇决定今天不跟子韵一般见识，他忍，对了：“墨千夜不是有专机吗，怎么坐飞机了。”

　　“庶民体验你懂不懂，小少爷。”

　　“你有玩没玩啊？”

　　“没玩！”

　　“哼！”于是很令人吃惊的第一次陈昊宇没有像激光枪一样的说个不停而是转身离去，让众人不禁大跌眼镜。

　　“我没看错吧，今天太阳从西边出来了。”子韵说道。

　　“你没看错，是你今天战斗指数太强。”凌浩笑嘻嘻的说道。

　　子韵诧异，但是也无所谓了，就各自忙各自的去了。

　　沐爽和墨千夜到目的地的时候已经有人来接，美国沐爽向往的城市，当然不是因为他的繁华，而是因为这里是L。S的总部，乔宇彬就是在这里，因此会有一种亲切的感觉。

　　墨千夜像是看出了沐爽的心思：“我们之后有时间可以去逛逛。”

　　沐爽笑笑，这还真是不错的说法。


第162章 这就是外公

　　不多时就已经到达了目的地，沐爽和墨千夜走了下来，原本沐爽以为去的会是医院或是隐秘的疗养院但是没有想到会是眼前出现的别墅，沐爽观看了一下四周，的确是隐秘，而且在来的路上沐爽也看到了周围设下的层层的保镖，可是相当的严密，也是，毕竟墨千夜的外公身份也是够特殊，除了外面里面布置里面倒是和平常的没有什么不一样。

　　“很奇怪吗？”

　　“有点。”毕竟墨千夜的外公不是应该来国外养病吗，那为何不在医院里呢。

　　“外公不太喜欢医院的环境。”墨千夜淡定的回答，然后看了一眼房间说道：“况且在这里和在医院里没有什么差别。”

　　沐爽一愣，不知道墨千夜说的是什么意思。

　　“进去你就知道了。”

　　因此沐爽没有再继续的问下去，周围的人看到墨千夜都自动的退下去，悄无声息看来身手也是相当的好，也对，墨千夜外公手下的人岂会是无能之辈。

　　沐爽进来房间的时候才算是明白了墨千夜刚才所说的是什么意思，的确是和医院里面没有什么差别，因为别墅的一层已经被改成一个医院似的机构，各种仪器设备都是应有尽有，沐爽看着这些设备脑海中不由得浮现出了一句，有钱真是任性，但是似乎忘记了她也是属于有钱人的行列。

　　“少爷你来了。”此时有个老人从楼上走下来，一看就知道有些年纪，但是却无法掩饰住那眸中沉积的精光。

　　“路叔。”墨千夜恭敬的叫了一声，墨千夜可是难得露出这样的神情，因此沐爽也就知道眼前的这个被墨千夜称为路叔的人不简单，因此也是恭敬的颔首：“路叔好。”

　　被称作路叔的人看到沐爽温和的一笑：“想必这就是沐爽吧。”

　　“是。”沐爽亦是对路叔回了一个温暖的笑意。

　　“少夜找了一个不错的人呢。”想要了解一个人往往很多时候一个眼神就够了，更何况路叔是呆在墨千夜外公身边的老人，自然还是有几分看人的本领的。

　　“路叔夸奖了。”沐爽在路叔的面前一直恭敬有礼。

　　“老爷在等着你们呢。”路叔笑着说道。

　　墨千夜便领着沐爽向楼上走去，路叔并没有跟随着墨千夜和沐爽的脚步。

　　“墨千夜，你的外公现在的情况是怎么样？”关于邢亮的事情沐爽一直没有问墨千夜，因此邢亮的身份，因为墨千夜似乎不是很喜欢触及。

　　“除了偶尔之间胸口会有些疼痛，别的基本上已经痊愈。”墨千夜说道。

　　“那……”为什么还会一直留在这里，沐爽本来像这样问，但是最后放弃了，因为也似乎察觉了这里面的事情不是她想像的那么简单，因此也就暂时选择释然。

　　墨千夜知道沐爽想要问的是什么，但是不是一句两句就能够解释清楚的，以后的日子里沐爽会慢慢的明白的，因此墨千夜也就没有再去解释。

　　刚推开门，还没有看清里面的情形的时候，就感觉有一道光芒从沐爽的头顶上飞过，墨千夜迅速的出手将沐爽推向了一边，身子一个斗转，转眼间已经用手攥住，知道墨千夜停止动作沐爽才看清楚在墨千夜手中的是什么，靠，竟然是一只飞镖，而且是相当锋利的那种，沐爽直接无语了，这一见面不用如此血腥暴力吧，若不是墨千夜身手够快，现在那支飞镖应该已经划过墨千夜的脸庞了吧，不过沐爽也没有被这样的场景吓住就是了，因为知道屋里的人应该是确定墨千夜能够躲过才会这样的吧。

　　“倒是没有退步。”里面传来一声威严的声音。

　　“就算是有退步我也不至于连一只老人扔出来的飞镖都接不住。”墨千夜说完之后飞镖又夹杂着凌厉的气势向房间内飞去，只听“嘭”一声，之后就看到本来不可一世的飞镖被一把叉子打落在地的场景，沐爽无语，这算是哪门子老人，有几个老人像眼前的人这样可以用一把叉子将这样凌厉的飞镖打落在地，又有哪个老人会像这样一眼上演这么一出别开生面的见面会，真是无言以对。

　　墨千夜看着邢亮的动作，冷哼了几声：“没事吧。”看向了一边的沐爽。

　　“都被你接住了，当然没有事。”更何况那只飞镖并不是冲着她飞来的，当然不会受伤，只是不可思议倒是真的。

　　在沐爽说话的时候很明显的感受一道视线在盯着沐爽在打量，至于这到目光是来源于谁沐爽不用猜也知道，因此也没有丝毫紧张，只是缓缓的整理整理刚才被飞镖掠过的时候震乱的几丝头发，让里面的人打量个够。

　　“外公可看出什么来了？”沐爽整理完后，看向房间里的人，倒是和路叔还有墨天的柔和不同，眼前的邢亮有一股油然而生的霸气，不是和蔼可亲但是亦不是令人望而生畏，不是亲近怡然但是却也不是拒人千里，只是有一份属于自己独特的味道罢了，倒是十分的熟悉，沐爽恍然一悟，终于知道这份熟悉从何而来，是墨千夜遗传了他外公的这份气势。

　　“你这个丫头倒是和那个臭老头说的差不多。”邢亮将叉子放在一边对沐爽说道。

　　老头，应该就是墨天了，想必他们之间一直有很多联系：“那个老头应该不会说我什么好话吧。”毕竟沐爽经常招惹墨天，逗着墨天玩。

　　邢亮看了沐爽一眼，缓而一笑，刚才那种场面都能够静然以待，在感受到他的视线的时候也没有丝毫的慌乱，礼貌又不失分寸，倒是明白墨千夜看上沐爽的原因了：“倒是没有说什么，只是说你，嚣张跋扈，不尊重老人，没有一点女子形象等等而已。”

　　“我嚣张跋扈，不尊重老人从那个老头嘴里说出来还真是不敢苟同，他那是不懂得欣赏，我哪是嚣张，我那是一身傲然正气，什么不尊重老人，再说他算是个老人吗，充其量不过是个奸诈的老头而已，唉，我全好的形象就这样被那个臭老头给败坏了，外公你可不要相信老头的话，他最近有老年痴呆外加老花眼的症状，等我回去可要好好的联系医生帮老头诊治诊治，你说是吧，外公。”

　　邢亮总感觉沐爽的笑容怎么看起来如此的邪恶呢，因此也不好回答，只是心里为墨天祈祷，他可不是故意要招惹眼前的这个女子的，话可是墨天说的，后果当然是由墨天来承担了，他不过是个传话的人，仅此而已。

　　正在家里摆弄花草的墨天突然感觉身后有一阵恶寒，心里顿时感觉发麻，甚至是无缘无故的打了几个喷嚏，似乎有什么不好的事情发生，但是究竟是什么呢，墨天暂时还联想不到，也就抛在脑后，继续摆弄花草了。

　　沐爽和邢亮这边也不在围绕着墨天讲话，不然怕墨天的喷嚏声会搅得墨宅不得安宁，为了墨宅众人能够安心的睡个觉，他们打算暂时的放过墨天了，至于邢亮也知道沐爽是开玩笑的而已：“怪得不得那个臭老头这样记挂着你，你倒是有趣。”倒是令人移不开视线，邢亮不过才见到沐爽第一面而已，就已经在邢亮的心中留下了不可磨灭的印象。

　　“能让外公这样说是我的荣幸。”沐爽说的淡定。

　　一边的墨千夜一言不发，本来以为沐爽会有些排斥，但是现在看来是他多想了。

　　“倒是个聪明的丫头。”

　　“若是不聪明怎么能够到现在呢。”沐爽没有任何别的意思，只是单纯的感慨是了，而这份情绪也传达到了邢亮的那里，邢亮是闯荡江湖多少年的人，自然能够辨别出沐爽说的是什么样的意思，关于沐爽和墨千夜事情邢亮自然是知道，毕竟墨天已经全盘的告诉了他，只是过去的事情他不能够干预的太多，毕竟他也是有私心的人，他的私心在墨千夜身上，女儿车祸而死，留下只有墨千夜这一个亲人，他当然能够将所有更好的都给墨千夜，因此对沐爽也算是有一份歉疚吧，尽管知道过去的事情不是应该由沐爽来负责的事情，但是还是没有出手去阻止，为了让墨千夜更好的活，而幸亏他们能够走到了这里，幸亏他们能够很好的在一起，不然恐怕无论是他还是老头都是要有所亏欠的吧，也许正是因为这样在知道沐建峰的事情后才会出手相助，就算是知道沐嘉豪亏欠了墨千夜，但是他们也不想用整个沐家来陪葬，他们不是善良的人，但是也不是没有良知的人，需要的报复的对象有一个就够了，何必在纠缠如此多，只是这似乎不是他应该有的感慨，因为他在这条血腥的道路上已经走了太久了，本来应该已经麻木了才对，但是现在看到沐爽的时候倒是感慨了那么多，也许真是许久没有和亲人聊天的缘故吧。

　　“我们都是一样，若是不聪明怎么可能活到现在。”邢亮应和了沐爽的话。

　　沐爽一笑：“说实话，刚开始听说你的事迹之后我有些抵触见你，因为我不想触及那个圈子太深，怕终有一天会畏惧的逃离，但是现在似乎释然了很多。”沐爽看着邢亮的眼睛说着真诚。

　　墨千夜笑笑，果然是这样的，就算是沐爽的心在宽，他的另一个身份，邢亮的家族对于沐爽来说都是陌生的存在，都是沐爽的生活中原本没有出现的东西，而现在他灌输给了沐爽，沐爽虽然是个要强的女子，但是并不代表着沐爽是向往着不平静生活的女子，沐爽认知的是日常，习惯的也是日常，黑道对于沐爽来说是异常，但是尽管如此沐爽还是选择了去面对，墨千夜岿然，他何德何能能够得到沐爽的相知相伴。

　　邢亮看着墨千夜，他的外孙他怎么回不了解墨千夜在想什么，婉瑜的时候邢亮也见到过墨千夜的神情，那是温暖的笑颜，是在黑暗中挣扎起后嗅到阳光的神情，而此时的墨千夜是那种幸福不予言表，将珍惜掩藏在心中，是真真正正一个男人的姿态，对于墨千夜来说，婉瑜算是墨千夜的依赖，是墨千夜的在沉溺的海洋中抓住的浮萍，那么沐爽就是让墨千夜真正懂得做自己的人，发挥全部的力气给予沐爽一份守护，是真正男人想要做的事情，也正是因为是深爱才想要去做的事情，因为爱着因此想要是给沐爽一份安静，想要给沐爽一份安宁的生活，这样拼劲全力的姿态让人欣赏，更是让邢亮欣慰。

　　“丫头能够说出这些话我倒是应该感谢你了。”毕竟有多久没有人对邢亮这样说了，他们都敬畏邢亮的权利，都在他的面前兢兢战战，虽然有友人，也有亲人，但是因为很多的事情无法太过亲近，不是因为寂寞，是不想让他们因为他的这个身份承担太多，而邢亮一直担心的就是墨千夜，而现在似乎能够放心下来，毕竟墨千夜的身边已经有了沐爽的陪伴，邢亮能够确定沐爽是不会离开墨千夜的身边的，这样就够了。

　　“我只是说出我的心里话而已，要是感谢的话，我应该也有要谢谢你的事情。”尽管沐爽不想去在意这件事，但是既然来了就没有办法逃避，更何况沐爽自己也不允许自己逃避。

　　邢亮知道沐爽说的是什么事情：“沐建峰并不在这里。”虽然这里的医疗条件好但是并不是能够治愈白病，更何况这里是根据邢亮的生活打造的，沐建峰的病情虽然已经控制住，但是还没有完全的根除，因此自然还是留在医院里比较好，不过说是医院更多的像是个私立的会所，都是邢亮安排的，自然离邢亮的住处不会很远，亦是在一个隐蔽的环境里。

　　“我知道。”来的时候沐爽就察觉到了，但是沐爽知道邢亮肯定已经做了周密的安排，不让沐建峰在这里除了医疗条件外，想必更多还是为了沐建峰考虑，毕竟邢亮的身份很多的时候会有危险的存在，沐爽感谢的是邢亮的这份周密，同时感谢的还有邢亮对墨千夜的付出，很多没有说出的话，很多隐晦的眼神，不说不代表沐爽没有感受到，不挑明不代表沐爽不知道，但是已经无所谓了，因为过去的事情已经过去，他们珍惜的是现在，只是那是她与墨千夜之间达成的共识，不是与任何人之间。

　　“要去看看吗？”关于沐爽和沐建峰的事情邢亮自然也是知道的。

　　“既然来了，为何不去。”沐爽笑的坦然，而这份态度令邢亮欣赏：“不愧是我的外孙媳妇。”邢亮看来对沐爽是相当的满意，不仅仅因为沐爽对墨千夜的感情，也不仅仅是因为沐爽的那份洒脱，更多的是因为沐爽那份能够直面人生的勇气，那份能够说放就放的真性情。

　　“那是自然。”沐爽承认的也毫不客气，墨千夜面对这样的场景只有笑笑。

　　“沐爽若是以后千夜欺负你了直接来告诉外公，外公给你撑腰。”邢亮说起这话来的时候相当有威严，沐爽不由感叹不愧是在那条道路上走过的人，说话表态就是不一样，更是比墨天顺眼多了，喜欢的就直接表明，直接站在沐爽的这边，这才是真性情：“外公，你够仗义。”

　　“那是！”邢亮自信的说着。

　　这次墨千夜倒是不在沉默了直接感到汗颜了，这个转变速度也太快了点吧，他还没有跟上的已经切换成了一幅兄弟有难同当的画面了，虽然这样的画面很美，但是用错了地方了吧，眼前的可是外公和外孙媳妇，真是无奈了：“你们没喝醉吧。”墨千夜还是开口说了一句，结果华丽丽的遭受到了两道火热的视线，只不过都是怒火的火。

　　“外公，他的这个意思就是说我们傻了？”

　　“他才傻呢。”

　　沐爽极为认同邢亮的这个观念，墨千夜只能无奈，因为无法反驳。

　　“外公，我们还是悠着点吧，人家可是幻帝的主人呢？”沐爽目光意有所指。

　　“幻帝怎么了，我还是幻帝的前主人呢，丫头不用怕，在幻帝我可是很有地位的。”

　　墨千夜鄙视的看了邢亮一眼，真是不知道什么时候他们口中所指的老狐狸变成了这样一个幼稚的人呢，真是无法用语言来形容，不过面对他们两个的这种玩笑，墨千夜也在表面上装着淡定就是了。

　　沐爽看着墨千夜的神情，就算是表面上在淡定，也是难以掩饰细微的变化，想必现在一定很无语，更是无法搜刮出语言来形容他们吧。

　　沐爽和邢亮相互对视了一眼，算了还是暂时不要招惹墨千夜了，毕竟若是玩笑开过了也就没有意思了，而邢亮也显然是有这个打算。

　　墨千夜看着沐爽和邢亮收起虚伪的笑容：“怎么不继续说了呢。”

　　“这不是要给我们伟大的墨总裁留些面子吗。”

　　“你们还有这份好心。”

　　“千夜这是在怀疑外公我喽？”邢亮看着墨千夜。

　　墨千夜低下头去：“自然没有。”

　　“那就是在怀疑我了？”沐爽眼巴巴的看着墨千夜，还怎么让墨千夜说下去，只能无奈的说句：“也没有，你们都有好心行了吧。”

　　沐爽和邢亮忍不住在那里大笑开来。


第163章 探望

　　暂时走出了邢亮呆着的地方，毕竟既然来了总要去探望一下沐建峰，即便不愿，也是没有办法的事情，就算是沐爽不担心，但是还是又担心的人存在，而沐爽不想让担心的人伤心。

　　墨千夜自然知道沐爽的想法，对于这份想法他没有插嘴的理由，这是必须是沐爽要做出决定的事情，而墨千夜能够做到的就是在沐爽做出决定后静静地守在沐爽的身边，做沐爽最佳坚定的臂膀。

　　邢亮签谴人领着沐爽还有墨千夜去沐建峰所在的地方，应该是私立的场所，但是沐爽能够确定里面的医疗条件决对能够达到顶级水平，毕竟是邢亮的安排，不知道为什么沐爽很相信那个刚见了一面的老人，也许就是因为那和墨千夜相仿的气息吧。

　　沐爽站立在病房门口，手扶着门把久久没有推开，来的时候墨千夜已经告诉过沐爽沐建峰的病情已经的到控制，那个时候沐爽虽然看起不在意，但是已经讲这句话拾进心里，现在就要再次见到让沐爽憎恨却又无法忽视的那张脸。

　　在沐爽还没有打开的时候，门从里面应声打开，相互对视，彼此一愣但是这种神色很快被沐爽掩去。

　　“沐爽……”开门的苏芯看到站在门前的沐爽的时候是吃惊的：“你怎么来了？”

　　“我不能来这里吗？”沐爽并没有什么语气的变化只是平静的说出这样的一句话而已，但是这样的话再苏芯听来倒是令她有些慌乱：“我不是这个意思！”急忙的解释，之后便是有些愧疚的目光，而这那你的神情更加的令沐爽烦躁：“我也不是这个意思！”本来没有想要去解释，但是苏芯的表情令沐爽不想看到。

　　没有想到沐爽会去解释，更是没有想到沐爽会愿意在她的面前这样说苏芯柔和的一笑没有再多说什么。

　　“是小爽吗？”里面传来沐建峰的声音，比起以往的确是沙哑了不少，沐爽走了进去，墨千夜和苏芯点头示意一下也走了进去。

　　的确是苍老了不少，原来沐爽并没有发现原来沐建峰也会有这样苍老的时刻，脸上虽然还有些血色但是依旧是苍白无力，脸颊明显的比以往瘦了很多，这究竟是因为病魔的折磨还是因为心魔的折磨，沐爽分不清楚，但是唯一能够分清楚的是眼前沐建峰的这幅模样让沐爽在一瞬间感觉到了心疼，但这份情绪让沐爽很好的隐匿在心里。

　　“墨总也来了！”沐建峰现在看到墨千夜依旧用着平和的态度，毕竟在沐建峰眼里是他们沐家愧对墨千夜，而现在看到墨千夜和沐爽站在一起，从两个人的身上能够感受出幸福的气息，沐建峰虽然没有想过要为过去的事情赔上女儿，但是既然已经发生了，沐建峰也没有办法，因为他知道沐爽做的决定是无法改变的，他更是没有资格改变的，只剩下祈祷而已，而先现在似乎一切都向着好的方向发展这样就好了。

　　墨千夜对沐建峰的问候只是点头而已，对于沐建峰墨千夜还不能完全释然，就像沐爽的想法一样，对于过去他们不过是对于彼此的事情不想想的太深，而对于别人他们还没有那么宽松。

　　既然已经来了，自然是坦然相对，沐爽走到了床边，看着沐建峰，没有说话，亦或是一时之间找不到语言来形容，沐建峰对于沐爽的平静也只是笑笑而已，他知道让沐爽对过去完全释怀很难，就算是事情的经过不是如此，但是他已经失去了解释的资格了，因为一切都是由他而起，即便这不是沐建峰所期待的结局，可惜一切都已经成了定局：“小爽……”沐建峰能够叫出的就只有这句。

　　“我已经说过不要这样叫我了，来看你不是因为已经原谅了你。”

　　“我知道！”沐建峰没有反驳沐爽的话，或者说没有办法反驳，只能静静的听着，而苏芯听到沐爽这样说的时候也不过是低下头去，对于他们两个来说，沐爽的原谅是他们想要奢求东西，但是他们也明白只是奢求而已。

　　“我知道！”沐建峰说道。

　　“那就好，我这次来不过是替担心你们的人来看看仅此而已。”

　　沐建峰看向沐爽：“在乎的人……”琢磨不透沐爽口中这个在乎的人是谁。

　　“沐辰！”反正也不是需要隐瞒的事情更何况沐爽来这里很大的原因是因为沐辰，因为那个少年尽管担心但是却依旧为她考虑的那份心意。

　　“沐辰在家？”苏芯先发出的声音，虽然她经常能够收到沐辰的联系但是沐辰却丝毫没有提及他已经回到了那个城市，更是没有提到还是和沐爽在一起。

　　沐爽看苏芯的反应就知道怎么回事了，沐辰爱你没有告诉他们倒是令沐爽有些差异，但是很快沐爽就反应过来，沐辰没有告诉他们不为其他只是不想让他们太过担心而已，也是，沐辰本来就是个善良温柔的人，有这样的想法无可厚非。

　　“沐辰现在和我在一起！”沐爽说的坦然，现在不只苏芯连沐建峰也是一怔，应该是诧异沐爽会接受沐辰，但是更多的是欣喜，因为沐建峰不希望上一辈的恩怨影响到下一辈人，沐爽和沐辰都是很好的孩子，但是却因为他们相互冷淡了这么多年，现在能够释然，他们应该是值得开心的。

　　“你……”沐建峰有话想说但是却最终没有说出来而沐爽又怎会不知道他想要说的是什么：“沐辰始终是我弟弟！”算是给了沐建峰一个安稳的回答，沐建峰听到这个更加的安心，这个就是他想要的答案，他想要说出却没有说出的答案。

　　“沐辰那孩子没有给你添麻烦吧！”苏芯听到沐辰和沐爽在一起的消息时候也是很惊讶，但是也跟沐建峰一样更多的是欢喜吧，沐辰从懂事起就知道有沐爽还有沐嘉豪的存在，苏芯也想过要隐瞒沐辰，但是最后面对沐辰清澈的目光无法在掩饰而坦白了一切，苏芯知道这样肯定会给沐辰带来伤害，但是沐辰没有责怪她，懂事之前和懂事之后都没有，只是沐辰看向沐爽的目光的时候常常是布满了愧疚，而这份愧疚是她带给沐辰的，苏芯知道沐辰在乎他的这个姐姐，在意沐爽但是因为她们的过错而让沐辰和沐爽承受了太多的折磨，现在终于好了，终于让他们之间有了一个可以真诚相待的机会。

　　“没有，他没有带给我任何的麻烦，或者说他应该给我带来了很多的安慰！”沐爽说的时候笑意点点，透漏出难得的温和，而这份温和也是沐建峰和苏芯第一次感受到，因为沐辰而展露的温暖。

　　“那就好！”看到沐爽的表情让苏芯有些激动，毕竟这样的认知让苏芯有很多的感慨。

　　“他是一个懂得为别人考虑的孩子，也是值得我骄傲的弟弟！”沐爽毫不掩饰对沐辰的肯定，因为知道这份肯定能够给眼前的人带来很大的安慰。

　　苏芯的眼角似乎有晶莹的眼泪，虽没有流落出来但是已经让人明白了她此时的心情：“沐爽，谢谢你！”谢谢你能够接纳沐辰，谢谢你能够给彼此一个机会。

　　“我做这些不是因为你们，只不过是我自己想做，只不过是我身体里的血无法让我坐视不管，除此之外没有什么！”沐爽说的平静。

　　苏芯听的淡然，就算是这样苏芯还是要谢谢沐爽。

　　而一边的墨少一句话也没有说，因为关于这件事情他插不上嘴，但是沐爽知道在她的身后有一道温暖的视线一直注视着她，给她疲惫而又纠结的心灵一丝安慰，无论她说了什么样的话，做了什么样的事，都会对她一笑置之然后献上最坚固的怀抱，让沐爽她能够安然的依靠。

　　关于沐建峰已经亲眼看到了，虽然苍白但是却是已经没有什么大碍，那就够了，这样回去说的时候沐爽也能够释然，也算是替沐辰完成一个没有说出的交代。

　　“要说的就是这么多，我们走吧！”沐爽对着身后墨千夜说道。

　　“小爽……”沐建峰急忙的喊到。

　　“何事？”沐爽停住脚步。

　　“好好照顾自己！”沐建峰说道。

　　“我会的！”

　　“还有……多谢……”谢谢沐爽能够到这里来。

　　沐爽的身影一震：“我说了我来这里不是为了你，你不必向我道谢！”

　　“即便如此，也是多谢！”尽管不应该对自己的亲生女儿这样客气但是沐建峰还是想这样说，因为他能够说的就只有这句话了。

　　沐爽没有在回应，继续的向前走。

　　“沐爽……”再次的被叫住，苏芯看着沐爽：“也许我没有资格说这样的话，但是我是一位母亲，沐辰拜托了！”苏芯重重的低下头去，沐辰她记挂，沐爽她也一样关心，在那个诺大的城市，毫无疑问苏芯能够信任的也不过几个人而已，而在这里面沐爽位居首位，所以苏芯能够拜托的也不过是沐爽而已。

　　“我已经说过了，他是我弟弟！”所以不需要任何的理由和借口，也不需别人的拜托沐爽都会好好的照顾沐辰，为了心中的那份慰藉。

　　有沐爽这句话里够了，已经不需要多说什么了，沐建峰和苏芯没有再多说话。

　　沐爽走了出去，深深的吸了一口气，算是暂时的放下心来。


第164章 需要知道的事

　　沐爽看了看身后的医院，下次再见就不知道是什么时候了，墨千夜揽上沐爽的肩膀：“走吧！”

　　沐爽点点头。

　　再次回到邢亮家的时候已经是晚饭时间，路叔看着携手回来的两个人欣慰一笑，毕竟路叔还是了解墨千夜的，因此看到这样的场景自然是很满意的，有这样一个人陪在墨千夜的身边。

　　邢亮更是难得的下来一起用餐，应该也是看到沐爽和墨千夜的情形后欣慰的难以掩饰，所以下来，并且他很喜欢沐爽，在他的眼里沐爽很配当墨千夜的媳妇，墨氏总裁夫人的位置他认可了。

　　沐爽看到邢亮的时候都是布满笑意的，墨千夜和邢亮本来就聚少离多，更何况沐爽欣赏眼前这个时不时会散发出凌厉气势的老人，跟墨天不相同，但是却依旧让人无法讨厌。

　　邢亮并没有问关于沐爽去看沐建峰的情形，毕竟那是他们这些外人不能处理太多的东西，并且沐爽现在应该不想过多的去触及这些：“丫头快快过来吃饭！”并没有去叫墨千夜，而对于这份亲近感墨千夜也不在意，或者应该说是喜欢邢亮对沐爽这份态度，喜欢这份明显的认同。

　　“谢谢外公！”沐爽也不客气。

　　邢亮看着沐爽笑笑，餐桌上的氛围别样温馨，是沐爽现在很多时候都能够触及到的那种情绪。

　　饭后沐爽他们坐在客厅里，路叔看到这种情况的时候缓慢的退了下去，沐爽便知道现在应该是畅谈关键话的最好时刻。墨千夜究竟是来这里干什么的，沐爽不认为仅仅是因为想念邢亮，更何况若是仅仅想念邢亮墨天也不会特意嘱咐墨千夜前来，墨天虽然看似是一个什么都不关心退出江湖的闲人，但是沐爽知道墨天绝对不是什么都不知道了解的人，毕竟墨天可是在商场还有势力争夺中都站在顶端的人，这样的人岂会嗅不到那个城市的空气中夹杂的变化，沐爽都已经注意到了，墨天岂会注意不到，墨天既然能够察觉到，那么眼前的邢亮又岂会不知，沐爽笑笑的站起身来，这样的场景还是留给他们吧。

　　“丫头要去哪里？”

　　沐爽笑笑：“散步！”

　　墨千夜拽住沐爽：“就在这里就好！”对于他们要说的事情墨千夜没有想要隐瞒沐爽而邢亮似乎也是这样的意思。

　　沐爽看了墨千夜和邢亮一眼，那直直的看向沐爽的视线让沐爽无法忽视，沐爽叹息了几声，看来没有办法了她本来想要回避的心也随风而去，只能摇摇头再次的坐下，反正她是无法回避过去。

　　墨千夜笑笑，邢亮也点头，毕竟他也不想他们商量的事情隐瞒沐爽，都是早晚要知道的事情，更何况他能够察觉沐爽已经猜出几分来了。

　　“家里情况如何？”既然沐爽已经坐下邢亮自然不会再去闲扯，直进主题，本来墨千夜来的意义恐怕也是如此。

　　“你应该知道！”墨千夜说的只有这样简单的一句，沐爽在一边安静的听着。

　　“真是不讨人喜欢！”邢亮虽然知道墨千夜的这种性格但是听到墨千夜这样说的时候还是不想接受，不过算了，这样冷峻的性格也是他的身份所需要的，更何况还有沐爽这个互补的存在，也就没有什么纠结的必要了。

　　“我这是跟你学的！”若是他不讨人喜欢，那么邢亮也不过如此罢了。

　　邢亮对于墨千夜的反驳不以为意反正都是不痛不痒，很何况他与墨千夜之间有着最本质的区别，因此不过一笑置之而已。

　　墨千夜也没有在纠缠在这个话题上：“凌浩在那边坐镇，不会有什么事。”

　　提及凌浩的时候邢亮的眉头上有浓重沉闷的色彩，沐爽知道邢亮一定是知道凌浩的，毕竟他们和凌浩的爷爷可是一个时代的人，只是这深深纠缠的眉头似乎也让沐爽察觉出的里面隐藏着她不知道的深意。

　　“那小子在那里倒是令人放心，但是真的能够保持冷静吗！”邢亮虽然很相信凌浩但是这里面也牵扯了一桩陈年的旧事，凌浩虽然是个冷静睿智又运筹帷幄的人，但是人在牵扯到感情的时候很容易会陷入一些自己都难以控制的场景，而凌浩和墨千夜都是这样的人，爱憎分明，但是在太过气愤的时候又不能保持冷静，或许不应该说他们两个人而是所有的人都是一样。

　　“他是个知道分寸的人，更何况现在对方并没有什么行动，凌浩不会干出什么出格的事情的！”墨千夜虽然也担心凌浩会情绪失控但是现在因为对方没有什么动作而可以安心，但是也不过是最近而已，既然已经回来了，自然是有备而来，就是不知道他们选择的出击时机是何时。

　　“嗯，那个小子也辛苦他了，也是很久没有见到他了！”凌浩有些时候也会来探望邢亮不过来的次数很少就是了，墨千夜一年来的次数亦是屈指可数，毕竟他们想要维护这里的安静，不想他被打扰可以安心的住修养，更是不想让人发现他在这里。

　　“快见到了！”墨千夜说的别有意味。

　　邢亮了解的笑笑：“那个臭小子会闲的来看我？”

　　还在装，真是恶趣味的老头子，一边的沐爽都感觉到邢亮在装了，真是有些地方还是和墨天有着相同之处。

　　“自然是你回去，而不是他要来！”邢亮继续装傻那墨千夜只能自己解开邢亮装傻的面纱。

　　“已经准备就绪了？”

　　“待定，但是你在这里待不了多久是肯定的！”墨千夜说的自信，或者更准确的说是有些张狂。

　　“那我到是要见识见识了！”邢亮嘴角微微的勾起。

　　“你就等着看好戏吧！”墨千夜亦是笑笑。

　　沐爽在一边看着这两个相似的人，虽然他们说的事情沐爽没有完全的明白但是也不是全然不知，让墨千夜和凌浩如此有兴趣，或者不应该说有兴趣而是有些警惕，沐爽知道有一个是荣氏，其余的就不知道了，因为只有一个荣氏不会让墨千夜和凌浩如此忌惮，就算是荣氏再次回来必然会比原来变本加厉，但是还不足以让墨千夜和凌浩如此警惕或者是感兴趣，应该还会有别的势力。

　　“丫头在想什么，没有什么要说的？”邢亮看着沐爽一脸沉思的表情问道。

　　“不过是在想你们所说的事情而已，没有什么特别的。”沐爽缓缓的说道。

　　“是吗，丫头想到了什么？”邢亮来了兴致。

　　“不值一提的事情罢了！”不是沐爽不想说出来，而是沐爽真的也没什么要说的。

　　既然沐爽这样说，邢亮也没有在去追问：“丫头对这些事情都不好奇吗？”

　　“好奇也不是一天两天能够弄明白的，还不如静静地等待着发展就是了！”沐爽这句话倒是出自真心。

　　“你倒是淡定的很！”

　　“不然如何？”沐爽仰着脸问道。

　　邢亮倒是想有些叹息了，太过随遇而安了吧，不过这也是沐爽的性格吧：“算了，这已经是你们的时代了！”

　　沐爽笑笑，而墨千夜也附和着沐爽，没有说什么。

　　“行了话说到这里我也累了，我上去休息了，你们该干嘛干嘛去！”邢亮说道。

　　沐爽和墨千夜相视一笑，没有再多说什么，毕竟邢亮的身体状况他们也是知道的，自然不能在强求，更何况想知道的事情邢亮也已经知道了，虽然不是明确的答案，但是墨千夜已经给了一个自信的态度，这样就已经够了！

　　“少爷和夫人是现在休息还是出去走走？”路叔不知道什么时候出来了。

　　“路叔不用麻烦了，我们出去走走！”墨千夜已经开口。

　　虽然不是半夜十分，但是也是华灯初上，大街上虽然不是热闹非凡，却也不冷清，毕竟是美国，这样的夜晚也是热闹。沐爽和墨千夜手牵着手走在路上，本来有些清冷的空气因为有身边那双手的温度而感到了温暖。

　　“感觉你似乎很开心啊！”墨千夜说道。

　　“难得出来怎么可能会不开心！”沐爽应和着，并没有因为沐建峰的事情而影响到心情。

　　“你应该也没有闲着吧！”墨千夜说道。

　　“那是一直在本市而已，又没有多少时间出去。”

　　“看来你很想出去啊！”

　　“那是，上学的时候想走的远远的，不想回那个家，不想见到那张熟悉却又十分陌生的脸，但是因为子韵和……”沐爽正说着的时候一顿，没有说出来，但是墨千夜知道沐爽要说的是那个人，曾经伤了沐爽但是却也是让沐爽割舍不下的人，林泉。

　　关于林泉的名字沐爽最终跳跃过去：“家里也许记挂的事情所以没有出去。”沐爽没有提及沐嘉豪的名字，毕竟沐嘉豪对于墨千夜来说是一个伤痕的应记。

　　墨千夜对于沐爽的话没有做出什么反应。

　　沐爽长长的舒展了一口气：“所以啊，这里可是我向往了很久的地方呢！”

　　“因为乔宇彬？”

　　“墨总此言差矣，准确说是因为L。S。”沐爽笑笑的说着。

　　墨千夜不置一词。


第165章 前奏

　　“最初的梦想是在大学读完之后尽快的出国来到这里继续的钻研，但是可惜太多的理想都会被现实打败，而我也不例外，若是没有我们这场婚姻，现在的我应该就是在这个国家的某个角落里的设计室里吧。”沐爽悠然的说道。

　　“看来得要好好得看牢你了，省着一不小心就会丢掉。”墨千夜说道。

　　“我又不是三岁的小孩不会轻易的走丢，更何况已经选择了在你的身边现在的我又能够走到哪里去，就像你一样我屈从于现实的温暖，家的吸引力在我的心里占据了重要的位置。”

　　墨千夜笑笑，他知道在这样的问题上沐爽是不会说谎的，而沐爽的这份回答是切合他的心意的，亦是他所想的：“总感觉没有散步的兴致了，倒是突然想吃了你。”

　　沐爽脸上一囧：“果然人是容易被环境所感染。”毕竟这里是个相当开放的城市。

　　墨千夜没有应答，但是早已经将沐爽向房间里拐去，唇畔掠过的地方勾起一室的火热，在宁静的夜晚里带着对对方深深的感情沉沦下去。

　　第二天清晨的时候，沐爽感觉身体有些疲惫，反观墨千夜怎么看怎么觉得那个家伙整个就是一个神清气爽，于是沐爽在心里暗暗的咒骂该死的墨千夜，明明知道她接下来还有事情要忙还这样折磨她。

　　“很累？”墨千夜看着沐爽慵懒的模样说道。

　　“你说呢？”沐爽没有好气的瞪了一眼墨千夜。

　　“那在多休息会。”昨夜他是有些疯狂。

　　沐爽本来是想不客气的，反正离预定离开的时间还早，但是想到邢亮还是起身来：“我们还是一起去陪外公用早餐比较好。”毕竟相处的时间就少，在这段时间里能够多陪陪邢亮就多陪一下，虽然墨千夜昨天对邢亮说过可能不需要多久邢亮就要回去，但是现在这个多久不是还没有确定吗。

　　墨千夜并没有阻止沐爽，沐爽既然做出这个决定他在多说什么都是废话，更何况对于邢亮墨千夜应该是有愧疚的吧，让他孤单的一个人在这里这么长时间。

　　墨千夜和沐爽下来的时候邢亮已经坐在餐桌上，看到下来的两个人：“怎么不多睡会。”

　　“饿了，就起来了。”沐爽没有过多的解释，面对邢亮的时候脸上绽放的是如朝阳般有魅力的笑容。

　　邢亮怎么可能不知道他们的心意：“那就好好的品尝一下吧。”他们愿意来陪他用餐，邢亮也是很开心的。

　　“什么时候的飞机？”邢亮知道墨千夜他们的安排。

　　“今天下午。”墨千夜回答。

　　邢亮点点头。

　　“法国嘛！”邢亮说的意犹未尽。

　　“怎么你也想去凑热闹？”墨千夜看邢亮的神情就知道他心里在想些什么。

　　“跟你们这些臭小子玩可不是我的风格，你们的事情就交给你们自己去解决吧。”关于墨千夜还有凌浩他们这一代年轻的人之间的事情邢亮和墨天的态度一样就是不会过多的干预，只要他们这些小子在他们能够接受的安全范围里闹腾就随意，但是若是超过这个他们可以接受的范围那就不要怪他们过多的干预了，但是现在看来似乎他们一直都很懂得什么叫做适度。

　　“那你们可是少了很多的乐趣呢。”墨千夜说道，这次去法国绝对不是只有彩风杯这样令设计界期待的时尚事件，应该还会有更加有趣的事情要发生吧，墨千夜就期待着了。

　　“和我们当年比起来，也不过尔尔而已。”邢亮说的淡定。

　　“时代不同仅此而已。”墨千夜也难得的反驳了邢亮。

　　沐爽在一边看的有趣，一边吃着早餐一边淡定的听着，倒是挺悠闲的：“毕竟外公的时代可不是谁都能够经历的。”还不忘插上一两句话。

　　“还是丫头有眼光。”邢亮说道。

　　墨千夜于是不予邢亮再去争论。

　　“我们走了外公可是要寂寞了。”沐爽看着邢亮说道有些不舍，尽管和邢亮才相处了那么短短的一天但是沐爽很喜欢邢亮的这种性格。

　　对于沐爽的不舍邢亮是很欢喜的：“千夜不是说过了过不了多久我们就会在见的，到时候就算是丫头你烦气我这个老头子，我也不会在离开了。”

　　“外公瞧你说的，我哪能够烦气你呢。”顶多就是不搭理而已，不过这样的话沐爽可不想现在说出来。

　　墨千夜自然也不会揭穿沐爽，毕竟他可不想在以后的日子里遭罪。

　　“下午的时候让老路去送你们。”

　　“不用麻烦路叔了，我又不是不熟悉。”

　　既然墨千夜这样说邢亮也没有在坚持，现在这里应该是安全的，毕竟所有的热闹都已经转移到了墨千夜所在的城市之中，而这里倒是安定了许多。

　　沐爽对这样的安排也没有什么意义，就算是只有一天，沐爽也能够看出路叔对这里的重要性，若是沐爽猜想的不错的话，路叔应该是和邢亮打下天地帮手，是邢亮的兄弟亦是这么多年在国外保护邢亮的人，这样的情谊倒是令沐爽有些憧憬了。

　　坐上飞往法国的飞机的时候，沐爽再去看了一眼这个她向往的城市，因为时间的关系并没有去L。S国际看看，但是以后还是有机会的，更何况沐爽又不是没有去过，以后又有很多的时间可以来到这里，现在还是全身心的投入到法国的彩风杯中比较好，毕竟参加这场比赛的佼佼者可是躲到数不胜数，沐爽她要好好欣赏才好。

　　墨千夜自然是明白沐爽的心思的，看沐爽这样的关心L。S国际，要不直接将这间公司收购了，想想还是算了，若是让沐爽知道只怕到时候不是感激或者感谢而是一场血雨腥风，静随其变吧，更何况墨千夜也确定沐爽真正的想法不在L。S国际，不然当初乔宇彬邀请沐爽的时候，沐爽就会点头同意，沐爽应该是有着自己的想法吧，不管什么样的决定，墨千夜都会在身后给予支持的。

　　下了飞机，直奔酒店，彩风杯的参赛者都是住在同一个酒店，自然酒店的环境亦是经过挑选，毕竟彩风杯是一年一度的大事，主办方自然是十分的重视，既然沐爽这边早已经做了安排，墨千夜也没有再去找别的地方，而是随沐爽一起，反正不过是个睡的地方而已。

　　沐爽和墨千夜到酒店，车门刚刚打开，还没有进去的时候，就听到一阵吵闹声，而且还是十分熟悉。仔细一听可不就是十分熟悉吗，其中一个是陈昊宇，另一个沐爽看了一眼，是安茜儿，沐爽倒是不得不佩服陈昊宇的经历了，真是到哪里都能够先声夺人，沐爽本来想不管陈昊宇，但是看着众人进宾馆的看着他们的目光，沐爽无奈，还是走上前去。

　　“陈昊宇……”沐爽的一声让陈昊宇和安茜儿回国神来。

　　“沐爽你来了。”陈昊宇本来还在嚣张的态度看到沐爽的时候迅速的转换了过来，安茜儿看到沐爽的时候只是象征性的看了一眼。

　　“发生什么大事了，值得你们在饭店的门口争吵。”沐爽说道。

　　一听见沐爽这样说，陈昊宇迅速又恢复了那张就像是谁欠了他多少钱似得一脸的火焰：“沐爽你有见过这样的女人吗，在停车场抢我的车位不道歉也就算了，我本着绅士的原则不跟她一个女人一般见识，但是她现在有莫名其妙的踩了一脚你说这个女人不是有毛病是怎么了。”陈昊宇说的一脸激动。

　　“靠，你才有毛病呢，你全家都有毛病，拜托你讲讲理好吧，在停车场的时候可是我先停上的，是你这个二百五半路杀出来硬是抢了我的车位，我是以其人之道还治其人之身的方式还给你而已，靠你还在这里装绅士了，我活到那么大就没有见到过你这种的绅士，还有你哪只眼睛看着我是故意踩你了，我是不小心，不小心碰上了而已，谁让你的脚挡住了我的路，那么宽的路你不走，干嘛走在我的前面，你是自找的，活该。”安茜儿也不是一个好招惹的主。

　　“我活了那么一辈子还没有见到你这样不讲理的人呢，今天我可算是长了见识了，我说小姐你要是进去的时候千万不要说你是L。S国际的人，省着丢乔宇彬的脸。”

　　“你个该死的。”安茜儿看着就要动手似得，沐爽抓紧上去制止：“你们两个够了。”

　　“陈昊宇，你闭嘴。”沐爽的话一说出，陈昊宇虽然不甘心但是还是悻悻的闭上了嘴。

　　“呦，你不是挺能张牙舞爪的吗，怎么那么听沐爽的话。”安茜儿说的鄙视，陈昊宇想要再次反驳回来的瞬间让沐爽一个眼神给瞪回来。

　　“安茜，你也少说两句。”

　　“凭什么，陈昊宇怕你我可不怕你，再说我们之间有什么关系，凭什么你让我少说我就要少说。”

　　“沐爽，这样的人你就不能给好脸色，这样的人只会蹬鼻子上脸，给脸不要脸。”陈昊宇也再次的被惹起。

　　“陈昊宇……”沐爽真是无奈了：“我倒是不介意你们继续吵下去，只要你们不介意让路过的人欣赏就是了。”

　　陈昊宇和安茜儿看了看周围被他们声音吸引过来的沐爽，安茜儿愤愤的瞪了陈昊宇一眼，离开。


第166章 期待

　　陈昊宇听着安茜儿那双高跟鞋发出的“噔噔”的声音：“切，有本事再回来理论啊，现在知道我的厉害了吧。”陈昊宇还不忘在一边落井下石。

　　“你厉害，你哪里厉害了。”沐爽的目光能够射死一个人。

　　陈昊宇身体一颤，刚才拽的跟二百五的神情迅速的转变：“嘿嘿，沐爽你没有看出我是在开玩笑吗。”

　　沐爽相当鄙视的看了陈昊宇一眼，也向酒店里走去，墨千夜紧随其后。

　　“我应该没有惹着她吧。”陈昊宇看着沐爽走进去的身影说道，像是在问墨千夜又像是再问自己。

　　“你感觉呢。”墨千夜扔下这样简单的却又十分耐人寻味的话，陈昊宇无奈，靠，能不能说话靠点谱，这模糊的答案算是怎么回事，虽然他承认他很聪敏，但是也不想这样的耗费过多的脑细胞，唉，算了，他还是乖乖的进去吧，虽然他不是参赛人员，但是因为他老师的关系，陈昊宇就堂而皇之的住在这里了。

　　沐爽找到酒店的房间直接进去，自始至终没有再去看身后一眼。墨千夜更是进去后将房间的门关上：“被陈昊宇惹着了？”

　　“并不是，只是好奇怎么每次他们两个见面就跟吃了两斤炸药似得，耐人寻味！”跟安茜儿见面还与与子韵见面的时候不同，跟子韵见面的时候虽然两个人谁也不让谁但是还没有到那么疯狂的程度，只是跟安茜儿倒不是疯狂应该说是辛辣了，唉，沐爽也感觉到无奈了。

　　“这样也没什么不好！”墨千夜的话倒是令沐爽一愣：“什么意思？”

　　墨千夜哀叹了一声：“听说过欢喜冤家吗！”

　　沐爽恍然大悟却同时震惊非凡：“你说陈昊宇和安茜儿，怎么可能！”

　　墨千夜对沐爽的话真是不知道该说些什么了，沐爽的情商也不低啊，平时也对这个挺敏感的，但是现在看不明白，罢了，想必是现在沐爽没有关心这件事情的心情：“你没有注意到吗！”

　　哪能没有注意到，只是没有向那方面想而已，不过现在经墨千夜这么一提，若是让陈昊宇和安茜儿这两个一引就爆的炸弹在一起想必会很有意思吧：“他们之间有可能？”

　　墨千夜轻轻的弹了弹沐爽的额头：“那就要拭目以待了！”不过那嘴角的笑意总让人感觉到几分的期待呢，不过现在可不是考虑这些的时候了，她可没有忘记刚才安茜儿看她的表情，尽管和陈昊宇在斗嘴，但是看她的目光绝对是在宣战，而沐爽也欣然应战，有这样的对手倒是让沐爽的内心升起一股一阵不服输的心情。

　　休息了一晚上，沐爽一大早就去了展场，因为衣服已经在那边，明天就是彩风杯了，沐爽需要做最后的确认。

　　墨千夜并没有跟随沐爽前去，毕竟那里并不是他能够帮忙的，去有可能会引起不必要的哗然，毕竟墨氏在国外也是有实力的，他的这张面容虽然不经常在媒体面前出现但是还是会被有心人知道，他暂时还不想给沐爽带来麻烦。只是墨千夜不想给沐爽带来麻烦，不代表其他人不给沐爽带来麻烦，或者说针对的不是沐爽，而是沐爽和他。

　　墨千夜看着被送上来的请柬，墨千夜早就猜到了会有请柬被送过来，只是没有想到会那么快，伊恩你有打算玩什么花样，不管玩什么花样，墨千夜他都会奉陪，但是不是现在，墨千夜将手上的请柬随手扔进了垃圾桶里，在彩风杯结束之前墨千夜不想破坏沐爽的好心情。

　　“怎么了？”沐爽回来后总感觉墨千夜的神情有些凝重。

　　“没事，只是有些饿了！”

　　沐爽疑惑了一会，看了一下表的确是吃饭的时间了，没有在去计较：“我们吃什么？”

　　“你的事情都忙完了？”

　　“差不多了，不过晚上恐怕会有个宴会。”也算是彩风杯的开幕式，来自各地的设计师齐聚一堂，共同相聚。

　　墨千夜点点头，既然这样想必沐爽也是没有吃饭的，晚上的宴会很重要，还是抓紧时间吃完饭然后让沐爽休息休息比较好。

　　“真的没事？”

　　“我能有什么事，我们抓紧去吃饭！”

　　沐爽没有在继续问这个问题，看墨千夜平静的神情应该是没有什么问题：“今夜陪不陪我去参加？”

　　“只要你不怕别人说，也不介意！”毕竟他的身份可能是众人指责的对象，说沐爽不是依靠自己的实力等等过分的言论。

　　“我行的正坐的直，岂会怕别人诉说，即便是有流言蜚语，我也要让他们叹服于我的实力。”沐爽说的张狂，却是异常的吸引人。

　　“既如此我为何不去！”

　　沐爽一笑。

　　没货是奔放的，而法国是浪漫的，尤其是再这样的夜里更是令人察觉到浪漫的气息，沐爽今夜并不想招人耳目，亦是不想吸引太多得失视线，因此穿了一身素色衣衫，而墨千夜亦是穿了一件黑色的西装，虽然不是刻意的去衬托沐爽但是两个人站在一起总是感觉相应成辉，注定不会成为埋没的存在，因为他们吸引众人的不是服装而是墨千夜和沐爽散发出来的那种气场。

　　其中的确有人是认识墨千夜的，毕竟墨氏和多个公司都有合作，更何况在这个圈子里混的有谁没有听说过墨氏，即便在国外墨氏也是一个瞩目的存在，只是有几人知道墨千夜但是却不知道墨千夜身边的女子沐爽，除了几个人除外。

　　“来了，沐爽。”乔宇彬走了过来和沐爽打招呼，乔宇彬这一打招呼不要紧但是众人的视线都看向了这里，本来有一个墨千夜已经够瞩目了，现在再加上一个乔宇彬沐爽已经完全夺取了全场的目光，猜忌，艳羡，妒忌等等的目光要将沐爽淹没，沐爽虽然猜到这种状况，但是也没有想到会这么严重，只是来都来了，沐爽又岂会是惧怕这些的人，于是相当坦然的和乔宇彬打招呼：“原来就说过彩风杯我必然不会错过，对不起，让你就等了！”那从骨子里散发的自信让人钦佩。

　　“若是有你来，等多久都是值得！”乔宇彬也丝毫没有掩饰对沐爽的期待。

　　“一直以来多谢你的期许！”乔宇彬的这份期许也是沐爽前进的动力，曾经让沐爽紧紧抓住的纤细的救命稻草加粗。

　　“我可是有私心的，真要感谢可是要拿出些东西来！”

　　“这点放心我必然会为您带来一场视觉盛宴！”沐爽说的淡定，却是弥足的自信。

　　“那我可要好好期待了！”乔宇彬笑到，沐爽是个说道做到的人，更何况是在设计这方面，既然沐爽都已经这样说，他怎么可能不期待。

　　“老师，你慢点，你还以为你腿脚多么健硕啊，都这么一大把年纪了小心你这老骨头。”这熟悉的声音沐爽猜都不用猜是谁，除了陈昊宇没有别人，但是他扶着身边的那位令沐爽颇为在意。

　　“臭小子，你说谁是老骨头呢，刚回国几天，就不知道自己是从谁那里走出来的，越来越张狂了，谁教你的，我不去了，哼。”老人转身就要离开，陈昊宇抓紧时间抓住：“得得得，都是我的错行了吧，我说错了，你哪里老了，你比我们在场的所有年轻人都年轻行了吧！”陈昊宇捉紧时间安慰到，真是让人大跌眼镜，沐爽墨千夜虽然感觉到诧异但是也很快明白了陈昊宇身边的人是谁，陈昊宇的老师。

　　“罗老一路前来辛苦了。”乔宇彬上去打招呼。

　　“谁的邀请我都可以忽视但是你乔宇彬的亲自邀请我怎么敢不来。”

　　“罗老客气了，能够请到您是我们的荣幸！”乔宇彬说的礼貌，毕竟若是说乔宇彬时尚界的代言人，那么乔宇彬口中的罗老就是时尚界的鼻祖般的人物，只不过处于不同的领域，但是在这个圈子里名声是很重要的事情，不论你是处于哪个领域。

　　“越来越会说话了，比我身边的这个臭小子强多了！”罗老说道。

　　“我不都已经承认错误了，你的气也应该消得差不多了吧。”陈昊宇说道，难得见到陈昊宇如此低声下气的模样，沐爽不由惊叹，看来还真有如此能够降住陈昊宇的人。

　　“哼！”罗老冷哼了陈昊宇一声，陈昊宇顿时感觉的到十分的委屈，但是沐爽倒是乐于见到陈昊宇这副神情，因此就在一边做壁上观，只是可惜沐爽本来本着看好戏的兴致做事，但是却被一道老者的视线给是锁住了，不用猜沐爽也知道来自于谁，自然是所谓的罗老。

　　罗老就这样审视着沐爽沐爽也没有说什么，毕竟对于被别人审视沐爽已经习惯了，更何况是眼前的这个人。

　　“的确是不错，怪不得你如此期待。”朝向一边的乔宇彬说道，乔宇彬只是淡然的一笑，并没有否认罗老说的话，但是却阻止不了另外一个人呢积极的插嘴。


第167章 身份

　　“是吧，是吧，我说的没有错吧！”陈昊宇麻利的出来说话生怕有人忽视他。

　　“你很骄傲吗！”罗老鄙视的看了陈昊宇一眼，陈昊宇无奈怎么忘记了眼前的这个人是十分小气的人，不应该招惹他的，但是可惜陈昊宇就是忍不住，以后他再也不这样玩了，真是越老越小气，白长了那么多的年纪，陈昊宇在心里念叨着罗老。

　　“不要以为我不知道你在想什么！”

　　于是乎陈昊宇想要趴下的心都有了。

　　沐爽倒是在一边看的不亦乐乎，就差站起来大声鼓掌了！

　　“我说我可是替你说好话呢，你这幸灾乐祸的态度好吗？”即便沐爽没有说话，陈昊宇从沐爽绽放的嘴脸上还是能够看几丝沐爽的心意。

　　“不然该如何，难道还要继续贬低你，虽然我很想这样做，但是我还是有几分于心不忍，不过若是你想听，我也不介意说。”

　　“丫头，说得好，真是说尽我的心里去了！”罗老一看就相当喜欢沐爽的这种说法。

　　真是物语类聚，陈昊宇虽然很郁闷，但是也不能够在这个时候直抒胸臆，毕竟现在面对的是他的老师和沐爽，有他老师一个就够受的了，再加上一个沐爽他了不敢如此放肆，很何况沐爽的身后还有一个墨千夜，只能是哑巴吃黄连有苦说不出啊！

　　沐爽乐于见到陈昊宇吃瘪的表情，谁让他那么张狂的，看着罗老：“早就听说过罗老，很荣幸在今日见到！”沐爽在前辈的面前向来还是十分尊重的。

　　“你这个丫头倒是有趣，明明有Mily这个名号为何不用呢。”

　　沐爽一愣，毕竟知道她这个名字的没有多少。

　　“罗老是这次大赛的评委之一！”乔宇彬在一边说道。

　　沐爽便明白了应该是乔宇彬告诉的，沐爽看着罗老，笑笑：“这个问题我一直认为不需要回答所以我从来不去过多的考虑，我只需要知道我喜欢设计，我行走在这条路上，我现在站在这里，用哪个名字还需要介意吗？”沐爽在意名声，但是不会刻意去追求名声，Mily所闯出的这些名声沐爽从来都是坦然的承认，没有对外公开这个身份不是因为想要搞什么神秘，亦不是感觉这份名声是拖累，这是她用实力挣来的，自然能够坦然的接受，不想曝光在公众下不过是因为这个名字对沐爽有着特殊的含义仅此而已。

　　罗老也不是过多会干预年轻人决策的人，毕竟一代人一代想法，他们只要在一边看着，听着就行，毕竟他们这一代人已经决定将这个圈子交给他们这一代的年轻人了，因此对于沐爽的回答罗老没有异议，或者说是有些欣慰而已，陈昊宇能够跟这样的人成为朋友是他的幸运。

　　而一边的陈昊宇听到Mily的名号的时候已经愣住，听完沐爽和他老师谈完之后还是久久没有回过神来。

　　“臭小子，你傻了！”罗老用胳膊撞撞陈昊宇，陈昊宇才算是神游归来：“你是Mily！”陈昊宇惊讶到。

　　沐爽看着陈昊宇的神情有些无奈，她倒是忘记了陈昊宇似乎不知道她的这个身份，只是也不用神情如此扭曲吧：“怎么，不像吗？”

　　陈昊宇嘴巴顿时合上：“像！”就是陈昊宇从来没有将沐爽和Mily联系起来，毕竟陈昊宇从来没有见过多少沐爽的设计，没有联系起来也是正常的，陈昊宇是时尚界的人，虽然看他对这里漠不关心，但是对于服装界里的事情陈昊宇还是全然了解的，因此对于Mily的名号陈昊宇还是听说过得，若是说媒体把他封为时尚界的宠儿那么Mily就是时装界的一个传奇，Mily的名声现在足以引起时装界的一片哗然，在陈昊宇眼里Mily是凭空而生的，媒体并没有挖出Mily的真人是谁，搜寻一段时间之后因为并没有发现什么也就放弃了，但是Mily出来没多久后就很快在服装界掀起了一股流行浪潮，不到一年的时间就创立了自己的品牌，并且得到了广大人们的认可，现在Mily所创的品牌现在依旧在畅销中，但是有很长的一段时间Mily都没有出新品，让人匪夷所思没有想到Mily就是沐爽！

　　“你也该惊讶够了吧！”沐爽可受不了陈昊宇这样的一副傻傻盯着她看的模样。

　　“没有，让我缓缓！”他可是听到了一个没有办法让他立刻转过弯来的消息。

　　“那你继续，我们先进去了。”沐爽拉着墨千夜就开始向里走去。

　　“喂，我说你就不能够等会，你着急干什么，总要让我消化消化这么惊叹的消息啊。”陈昊宇说道。

　　“我的身份还需要通过你的认证吗，你这么惊叹干什么，又不是你的身份。”

　　“真是冷漠。”陈昊宇说道。

　　“要是对你冷漠就不是现在这个情况了，以你这个脑细胞能够估计需要消化道明天。”沐爽向来不想去诋毁陈昊宇，但是看到陈昊宇这幅模样沐爽就少不了想要讽刺几句。

　　乔宇彬和罗老在一边倒是没有说什么，但是看到这样的场景还是忍不住笑笑，沐爽的身份乔宇彬早就知道了在Mily刚刚以这个身份出道的时候乔宇彬就在Mily的设计上感觉到了那份熟悉的感觉，尽管一般人可能发现不出来，但是因为乔宇彬已经关注了沐爽的很多年，因此知道这份平常人并没有发现的熟悉，只是当时沐爽选择了以隐匿的方式出道，乔宇彬虽然有疑惑但是在确认了Mily就是沐爽后并没有揭穿，而是选择了莫言，沐爽选择的方式应该有沐爽的道理，尽管到现在乔宇彬也不知道这份道理到底是什么，但是依旧帮助沐爽进行隐瞒下去。

　　罗老对自己有这样的学生真是不知道应该用什么来形容，亏陈昊宇跟沐爽相处了那么久的时间竟然没有发现沐爽的身份，罗老不禁怀疑自己，是不是自己当初收陈昊宇的决定是错误的，他的学生怎么能够这样傻，说出去真是丢了他的脸，还是拉开些距离比较好。

　　“老师不要以为我不知道你叹息些什么汗！”现在轮到陈昊宇那话来毒罗老的时候了。

　　“就算你知道又怎么样？”罗老的眉向上一条，于是乎陈昊宇本来好不容易找回的张狂迅速的再次的蔫了下去，看来是想当怕罗老，或者说不应该是怕而是另外一种的敬重。

　　沐爽看到陈昊宇和罗老之间的相处虽然他们嘴上都挑剔着对方的不好但是沐爽知道他们对于对方都是很满意，或者更确切的说他们之间的相处看起来并不像是师生更像是父子吧，不过这份相像也能够说得清楚，毕竟陈昊宇在国外留学那么几年这几年是跟眼前的这个罗老朝夕相处，有亲如父子般的感情也实属正常。

　　陈昊宇虽然还有很多话想要和沐爽说，但是现在这个场还是暂时住嘴比较好。

　　墨千夜只是和乔宇彬还有罗老点点头而已，关于沐爽的身份没有说几句话，毕竟墨千夜对于沐爽的身份早就已经清楚了，因此也没有惊讶的必要。

　　罗老对于墨千夜还是有几分的印象，但是也没有说几句话，毕竟这不是一个合适的场合，只是很明显的是注视这里的目光更加的重了，而且那些目光里明显透漏出的是不善。

　　“你这个丫头看来是要麻烦了。”罗老对于这些事情也是司空见惯。

　　“我若是怕麻烦就不会出现在这里了，我会用我的作品让他们全部闭嘴。”

　　“真是狂妄，不过这份狂妄我喜欢。”罗老说道，不如社会无论在哪里都是充满了竞争，优胜劣汰，心机手段到处都是，因此有这样张狂的态度也是不错，起码不会过多的吃亏，不过看沐爽的样子也不像是一个吃亏的主，更何况还有身后的一个人在，罗老笑笑，真是年轻人的世界了。

　　“看够了吗，还不随我去那边打招呼。”罗老看到陈昊宇说道。

　　“是，是，是，今天你最大，都听你的。”陈昊宇已经没有了反抗的能力：“沐爽我先过去了。”陈昊宇说道，沐爽点点头。

　　“我也先去那边打招呼，期待你的明天。”乔宇彬举杯示意，沐爽应之。

　　“刚才那个是臭小子吧，不见到还好，见到姐就来气。”陈昊宇刚走，安茜儿就走上前来，到了沐爽的身边：“怎么样，沐爽准备的如何了？”

　　“我已经在这里了，还需要问吗。”

　　安茜儿玩味一笑：“够爽快，我很喜欢你的这种性格，但是这次我可不会将这名次拱手让人。”

　　“我虽然不是很追逐名次，不过这次我也很看重。”因为有眼前的这个安茜儿让沐爽的内心久违的燃烧起来，上次新星赛的作品沐爽看过，安茜儿的确独树一帜，和沐爽的风格迥然不同，让沐爽欣赏，这次能够再次较量沐爽也是相当期待。

　　“那很可惜了，沐爽不要忘记你可是离开这条道路有段时间，这段时间足以拉开我们的差距。”安茜儿说的自信。

　　“究竟如何，舞台上见分晓。”沐爽没有反驳。

　　“好！”安茜儿也答应的痛快。


第168章 彩风杯

　　今夜沐爽面对谁也没有想回应的打算，那些目光里有多少的好奇就有多少的妒忌，没有办法，有些时候处在较高的位置就是这样，必须要经受住这样的目光，没有关系，这些对于沐爽来说都不足为惧，沐爽坦然的笑着，今夜的宴会不过是开启明天的一个帷幕而已，明天的会场才是他们真正应该绽放的地方，也同时是沐爽让他们闭嘴的地方。

　　改打招呼的人都已经打过照面，不是为了想要得到某些特殊的照顾仅仅不过是因为礼貌而已，既然来这里的目的已经达到那再呆在这样的场合里也不过是无聊了而已：“回去吧。”沐爽看着身后的墨千夜说道。

　　“嗯。”墨千夜虽然点点头但是目光确实锁住一个角落里的方向，似乎看的很有味道，因为沐爽能够感觉到墨千夜本来缓和的目光深沉了几分，沐爽也向那个方向看去，但是似乎并没有看到什么：“有谁在那里吗？”

　　“没有，应该是看错了。”墨千夜拉过沐爽。

　　是这样吗，沐爽再次的看向那个角落里的确是没有熟悉人的影子，但是墨千夜会是能够看错人的人吗，应该不会，在沐爽还在想什么的时候已经被墨千夜牵着向前走去：“早点回去吧。”沐爽便没有继续的在意。

　　“少主，就这样放他们走不上去打招呼吗？”在沐爽他们离开后角落里出现了两个身影，一个男子恭敬的说道。

　　“刚才没有看到墨千夜的目光吗？”

　　男子一愣，才想起刚才在他们和墨千夜目光教会的一瞬间，那道阴冷的能够冰冻人心的冷漠视线，那不是简简单单的冷酷无情，而是更加深层的东西，他不是没有见过可怕的目光，但是墨千夜的眼神现在让他想起来都感觉到心有余悸，那是一个正在沉睡中的猛兽。他家的少主在触及到墨千夜的视线后只是淡定的一笑，然后走进了这个角落里，他了解少主应该不是因为惧怕墨千夜，只是在目光交汇的那一瞬间，他们达成了某项的交流才会选择了这样的方式：“那少主打算如何？”

　　“明天一切都会见分晓，他自然会来应约。”刚才和墨千夜对视的一瞬间，他明显的感受到了来自墨千夜的警告，警告的内容是什么，他很明白，在这场时装秀落下帷幕之前，最好不要有什么动作，更不要打沐爽的主意，如若不然他要付出的可就是惨重的代价了，还着是狂妄，在他的地盘上竟然还能够说出这样的话，真不愧是墨千夜，不是因为畏惧而退了一步，只是因为墨千夜那份执着的目光他理解而已，为了守护自己在乎的东西，若是他不小心破坏了墨千夜想要守护的东西，他十分确信墨千夜会暴走，那样的后果可不是他想要看到的，这个时候还是退一步比较好，更何况他还有重要的事情要跟墨千夜商量，只不过看着墨千夜身边女子的身影，还真是越来越出众了，不同于第一面见到时候的无助瑟缩，现在倒是变得更加坚强了，只是可惜身边已经筑起了一道坚强的壁垒了，不然他倒是觉得沐爽真是赏心悦目。

　　“少主，小姐打电话了追问少主在哪。”

　　“回去。”那个人立刻跟上他们少主的步伐。

　　所谓的盛会应该也抵不过眼前的场景吧，或者更确切的说，也不过如此而已，知道彩风杯是服装界一年一度的大事，在这个彩风杯上夺冠的人无疑的说可以主导时装界一年的流行风向，所以其重要性自然吸引来了众多的参赛者，无论是已经出名的设计师还是还未正式开始工作的设计师，都想来跃跃欲试，因此后台上一早就开始熙熙攘攘，前面的事情不是沐爽能够管的了得，后台才是她的领域，墨千夜沐爽也没有刻意的全排，或者说根本就是没有时间去照顾，反正前面有陈昊宇，就算是没有陈昊宇墨千夜对于这些事情也会照顾好自己，不用沐爽担心，现在要做的就是专注于眼前的比赛而已，今天早上再次见到安茜儿的时候，她也是一副备战的状态，而沐爽对于这样的态度是喜欢的。

　　“呦，小丫头。”

　　Kay突然出现让沐爽惊讶了几分：“你怎么在这里。”

　　“在这里当然是为了打工挣钱了。”Kay说的有几分邪魅又有几分委屈，沐爽看着Kay那张不情愿的脸顿时就猜到了几分：“不会又是被Jason逼迫来的？”

　　“哼！”Kay冷哼了几声，沐爽便知道她猜对了。

　　“这次又是输了什么。”沐爽记得上次在他们所在的城市乔宇彬办时装秀的时候也是Kay帮忙布置的，当时应该也是不知道和乔宇彬打什么赌输了才被乔宇彬拽去帮忙的，要不然按照Kay神龙见首不见尾的性格这样的活在Kay的眼里应该都是些麻烦才对，这次应该也是一样，说什么打工挣钱，其实也不尽然吧，况且Kay岂是一个缺钱的家伙，真是太过薄弱的借口。

　　Kay怨恨的看了沐爽一眼：“丫头，你这么光明正大的揭穿我，不怕我将你的模特画成一个丑八怪？”

　　“请便。”沐爽看似毫不在意。

　　“丫头，可不要激我，我可是现在一肚子火呢，凡事都是有可能的。”

　　“我并不是在激你，你可不要误会了，只是想到在古时候维纳斯的创作者不就是因为怕观众太过集中于纤细的手臂而将手臂砍断，最后使人们的目光更能够集中欣赏她的面部表情，传为不朽，所以你要将我的模特画丑请随意，这样观众的目光就会更加集中在我的衣服本身，我又何乐而不为呢。”

　　Kay倒是没有想到沐爽会来这一招：“你想的美，我像是那么听话的人吗。”已经开始动手整理。

　　沐爽笑笑，就知道会是这样：“不过真是难得，这场秀能够请到你。”即便是打赌打输了，即便是碍于乔宇彬的面子，但是这场秀的造型可是一个大工程，更何况Kay虽然是愿赌服输的人但是也应该不是那么乖乖的会听乔宇彬如此安排的人吧。

　　“我向来愿赌服输，更何况只是简单的几个人而已。”Kay一边收拾一边说道，满是认真，没有了刚才的打趣。

　　几个人吗，沐爽会意：“多谢了。”

　　“哼，不过是凑巧而已，我可不是特意为了你这个丫头在这里。”

　　说的是真是假已经没有必要去追究了，口是心非的话沐爽已经听得太多了，但是既然Kay不愿意承认沐爽也不会深入的揭穿：“是，是，是能够请动你的人除了凌浩应该没有几个吧。”沐爽说道。

　　“哼，算你有见识。”

　　“可惜他这次没有来，你是见不到了。”

　　Kay手上的动作一顿：“这里他是不会来的。”语气里透着几分深沉，关于凌浩从来没有驻足法国这件事沐爽也是知道的但是却不知道原因，若是没有能够牵制住凌浩的理由，凌浩应该早就会跑来这个城市了吧，毕竟这里的气息跟凌浩的明星光环很相应：“你知道理由吗？”

　　“我没有兴趣，更何况谁的内心都没有几件叫做秘密的东西，我没有想要去探索的爱好，我只要欣赏着他的那张俊脸就行了。”

　　“不知道的还以为你是花痴呢。”沐爽看着Kay的德性不由的贬低了几句，但是沐爽也知道Kay的这份不触及是对朋友的一种尊重，她很有幸，能够结识这样一群有趣又不失活力的人，要是秘密还是不要再去触及的好，因为那可能是引发疼痛的存在。

　　Kay整理完发型：“说了那么半天丫头你的衣服呢，拿出我看看。”Kay到现在还没有见到沐爽设计的衣服呢。

　　“上台的时候不就看到了。”

　　“这个时候还搞什么神秘，快点。”

　　沐爽笑笑，知道Kay是为了更好的化妆所以想要看看衣服，好的造型师能够设计的造型能够更加的绽放出服装还有个人的魅力，而Kay恐怕就是想要做到这一点。

　　沐爽将后面的衣服推出来，直接就看到了Kay呆愣的神情，过了许久：“看来这次必须要拿出看家本领了。”给予了沐爽充分的认同，上次见到沐爽的设计是惊讶，这次应该是惊羡甚至都有些敬佩了，而沐爽对于Kay的这份评价只是淡定的应和着。

　　所有的都已经就位，灯光，主持，评委都已经到位，令人期待又令人着迷的瞬间就要来临，台下所有人的目光都注视着台上。墨千夜亦是，陈昊宇将罗老送上评委台后就走了下来，挤到了墨千夜的身边。

　　“沐爽是第几个上台？”

　　“十。”墨千夜回答。

　　“挺靠前的。”陈昊宇自说自话在墨千夜身边坐下。

　　墨千夜没有回话。

　　陈昊宇有些怕墨千夜尤其是在这个地方，上次在发过发生的事情他还是有印象的，但是现在也许是受台上气氛的感染，陈昊宇能够和墨千夜平静的说话，本来他是天不怕地不怕的主，但是可惜遇上了墨千夜和沐爽，算了不想这些有的没的了，他还是好好欣赏吧。


第169章 比赛

　　“那我可就不客气了！”安茜儿看着沐爽说道。

　　“请便！”

　　“沐爽，这次我们好好分个高下，即便我赢得了首先上台得机会，我也不会对这个感到有丝毫的抱歉，有些时候天意也是一份机遇，而既然被我抓住我就不会放手。”安茜儿说道，毕竟她若是先上场，先得到观众的承认与认可，自然会形成一个先入为主的效果，形成一个潜在的意识，沐爽想要超越就要展现出更加卓越的作品，而安茜儿不会给沐爽这样的机会，因为她对自己的作品有弥足的自信，即便阻拦不住沐爽上台的步伐，她也要将沐爽踏上的台阶垫的更高。没有办法谁让她在沐爽之前，这就是她的运气。

　　“我不会认为你是放水，相反我很期待！”沐爽说的真诚，没有丝毫的介意但是也没有丝毫的畏惧，而这份态度是安茜儿乐于看到的。

　　“我会让你震撼的！”音乐已经响起，安茜儿露出弥足自信的笑容走上台去，去讲解她自己的设计。

　　这是沐爽第一次见到安茜儿设计，因为上次新星赛的时候沐爽中途就已经退场，连奖杯都没有去领，安茜儿的声音已经响起，沐爽看着台上安茜儿展现的设计，的确是有着让安茜儿说出那些话的资本，台上是个碎花的短裙，裙摆蓬松自然，上面花瓣点缀出一股自然，很难想象到安茜儿的设计是如此细腻的感觉，安茜儿给沐爽的印象是潇洒直爽的，但是这份设计给她与人留下的印象不同，可是这份不同又不得不让人承认，那股清新的气息已经吸引了台下的众人，评委席上亦是笑容点点，沐爽也笑笑，庆幸让她看到了如此新颖而又能够深入人心的设计。

　　“看来时装界里真的是人才辈出！”罗老看到安茜儿的作品感叹道。

　　“是呀，现在交给他们应该放心了！”

　　“下一个就是那个丫头了，不担心？”

　　“罗老认为Mily代表的是什么？”乔宇彬说的轻松。

　　罗老对于乔宇彬的这句话感觉有些疑惑：“你想说什么？”罗老本来想说代表的是一个品牌但是他也察觉到乔宇彬要听的恐怕不是这个。

　　“罗老，Mily代表的不是一个设计师的名字，也不是代表了一个品牌，而是代表了一个企业！”乔宇彬说的异常认真。

　　“这话可是有很大的分量！”一个企业代表着什么罗老可是明白的，设计师有自己的品牌是很常见的事情，但是有自己的企业有几个人能办到，像L。S国际这样的公司可是发展了多少年才有这样的规模，才再时装界着站住脚跟，而仅凭借沐爽一个丫头即便她再有才能又怎么可能如此轻易的做到，饶是他这个时装界的老人都不敢去想。

　　“因为她有这个能力，在她重新决定回到设计这条路上的时候，在她再次拒绝我的邀请的时候，几乎就能够肯定了，她可以！”乔宇彬不知道从哪里来得来的认知，但是他对他的这份认知相信了，而且似乎是坚信不移！

　　“若是这样，那我可要有无限的期待了！”罗老说道。

　　乔宇彬笑笑没有在说话。

　　“这个女人的设计倒是还能让人看一眼。”陈昊宇说着，尽管眼睛里是有几分惊讶的但是还是用似乎不屑一顾的语气说出来，只是里面夹杂了几分变化情绪。

　　墨千夜懒得理会陈昊宇的话，反正在墨千夜眼里陈昊宇不过是和沐辰一样只是个还没有完全成熟的孩子而已，尽管陈昊宇比沐辰大了几岁。

　　陈昊宇已经习惯了被墨千夜忽视因此也相当淡定了，不过看过安茜儿的设计之后陈昊宇倒是有些担忧沐爽，尽管沐爽的设计他也见过，但是安茜儿在先总让陈昊宇不淡定了几分。

　　“给我放松点，你以为即将出来的是谁！”那可是沐爽，他墨千夜认可的女人。

　　陈昊宇一惊没有想到墨千夜会看透他的神情，明明目光没有注意到这里才是，却是如此清晰，倒真是令陈昊宇无话可说了，不过墨千夜最后说的那句话倒是深深的颤动了沐爽的心灵。

　　安茜儿下来的时候用着相当挑衅的目光看着沐爽，意思不言而喻。

　　“很美！”沐爽赞叹道。

　　“我等着接下来的时刻！”安茜儿并没有接受沐爽的赞叹，这份赞叹安茜儿选择保留到沐爽从台上走下的瞬间，沐爽像是明白了安茜儿的心思，笑笑，在上台的时候停住脚步：“你有没有见过快要下雨时的天空？”

　　安茜儿皱了皱眉头：“你想说什么？”

　　“当漆黑的乌云快要弥漫于天空的之际，会有刺目的光线耀眼于天空，那块青蓝是我很喜欢的地方，即将被黑暗淹没却又再这样的环境里挣扎！”

　　安茜儿不知道沐爽所说的是什么意思，但是沐爽不会说什么废话，这点安茜儿还能够确定。

　　“我啊，很喜欢那种环境下的天空，更喜欢那份天空给我带来的感觉，压抑却又想要奋力反抗！”沐爽不知道用怎样的语气说出了现在的这样一番话，但是安茜儿能够感受出那里承载着一份苍凉，之后全部转化成看到作品后的惊叹。

　　模特出场，沐爽站上的那一瞬，全场由刚才安茜儿引发的掌声瞬时变得沉静，偌大的会场静的让人能够听到一根针掉落的声音。

　　安茜儿在看到沐爽设计的那一刻才懂了刚才沐爽所说话的含义，即将下雨时候的天空，而台上出现的不就是这个场景吗，灰白的颜色相映交叉，裙摆团团相簇，像极了天空中团成一团的云，有些惊颤，又有些平缓，从左肩顺势滑落的纱团成一簇又一簇的花，像是再这样的天空中绽放，努力又盎然，一样灰白的颜色却是不一样的色彩，沐爽的设计里充满了设计者的灵魂，上面展示的不仅是一件衣服更是一个能够诉说着浓烈的感情色彩的魂魄，那在台上行走的服装毫无疑问透露出的坚韧就像是沐爽本人一般，下面的人都禁不住摈住呼吸，不想打扰这样的氛围是，但是所有人的目光都集中在那服装上，罗老看到的时候都是有些惊讶：“现在我倒是有些相信你说的话了。”那样的设计不是一般人能够做出来的，设计中展现的那份精神也不是所有的人都能够展现的，一眼就能够感受出沐爽是一位有故事的人，而往往以为有故事的人能够创作出更好的作品。

　　乔宇彬对罗老的话只是笑笑未做表态，说实话饶是他做好了很多的准备但是还是被沐爽的设计吓了一跳，的确是惊艳四座，也的确是值得期待，沐爽能够重新回到设计的道路上真是太好了，不然设计界真的会失去一个发光发热的人，而沐爽注定在这条路上成为瞩目的存在。

　　墨千夜看到全场人的表情的时候只是一笑，似乎对于这个效果是早就料到的事实，倒是陈昊宇虽然知道沐爽所设计的服装，这件服装还经过过他的手，但是现在为什么感绝到如此的陌生呢，台上的那个真的是他所看到的那件服装吗，虽然他刚开始见到的时候也被惊艳到，但是也没有远远达到现在的这种魄力，他虽然明白服装在舞台上和在舞台下会有不一样的效果，但是却没有想到会如此之大，或者说是陈昊宇从来没有遇到过，可以让一件服装沾染上如此魄力，展现出让人望尘莫及的魅力，沐爽你的设计究竟走到了哪一步，让同为设计者的陈昊宇都不禁叹为观止。

　　安茜儿看着众人的反应，无奈的一笑，看这个效果已经不需要再多的期待了，在看到观众名们的神情的时候她就应该知道了，这次她又彻底的输了，在沐爽没有登台之前的那些豪言壮语都被沐爽展现的这件服装击碎，人的这一颗好胜的心脏还真是一颗脆弱的东西呢，安茜儿不由的讽刺道，有很多的不甘心，但是更多的还是折服于沐爽服装所带来的那份魅力吧，真是令人妒忌的家伙，但是也许正是有这样家伙的存在才不断地让她更想要进步，更想要达到沐爽的水平吧。

　　根本不需要沐爽介绍，在模特走完之后全场寂静之后一片哗然，鼓掌声，喝彩声响彻了这方天地，原本的妒忌，原本的歧视，原本的流言蜚语在这一刻之间荡然无存，只剩下赞美，感叹，还有欣赏，沐爽静静的走下台去，想要的效果已经达到了。

　　刚从台上走下来沐爽就碰触到了安茜儿的目光，静静的盯着，似乎想要将沐爽看透，沐爽只能站在那里，静静的让安茜儿审视着。

　　许久：“这次我输了。”

　　“答案还未揭晓。”

　　“不，已经揭晓了。”安茜儿说道。

　　沐爽无言。

　　“沐爽知道吗，其实我有些时候真的很恨你，明明我付出的努力比你多，但是却没有达到你的水平，有些时候看到你的成果真想让我嘲笑我的那份努力。”安茜儿说的沉痛。

　　“但是即便是嘲笑，你也会在这条路上走下去不是吗。”沐爽看着安茜儿说的坚定，因为明白，安茜儿眸光里的不甘恰好证明了对服装设计的热爱，如此执着的人是不会放弃的，就像她最终兜兜转转还是走回来一样。


第170章 夺冠

　　“那是自然，这里是我心中所向，自然不会像你一样半途而废。”安茜儿并没有想要嘲讽沐爽的意思，不过是因为沐爽正好在这里而沐爽身上也的确发生了这样的事情而已。

　　“对于这点我无法反驳。”既然安茜儿说的是事实她也只有坦然承认的份，更何况沐爽是了解安茜儿的所以知道安茜儿说的是无心，性格使然。

　　“刚才我说过有些时候我很妒忌你，但是我并不讨厌你。”从某种程度上来说安茜儿也是喜欢沐爽的这种性格，更是欣赏沐爽的这份才能。

　　“多谢，我也是。”沐爽说这句话并不是敷衍，而是事实，安茜儿身上有着令沐爽敬佩的东西，那份一直在坚定的路上向前冲的坚持以及不服输的勇气，沐爽能够重新站在这条道路上安茜儿也是一个助力。

　　之后展示的服装虽然都有着各自的特点，但是已经没有出现如沐爽还有安茜儿两个人一样有冲击力的服装了，所以名次的角逐恐怕就是在安茜儿与沐爽之间，但是似乎两个人对这份结果早就已经有了预料，而预料也果不其然，当乔宇彬拿着要公布的名单走上舞台的时候，众人都是期待的，但是也有很多人的目光是黯淡的，因为他们的心里似乎已经有了答案。

　　聚光灯都汇集到乔宇彬的身上，乔宇彬含着微笑上场，展开手上名单的时候，嘴上的笑意更加的深，像是早就料到了一般，看着众人：“相信大家都很期待这次比赛的结果，那么现在我宣布，这届彩风杯的冠军是……”众人都屏住了呼吸，急切的想要知道这个结果但是又害怕知道接下里的结果，因为参赛者们为今天都是努力了很久，而夺冠的只有一个而已。乔宇彬长长的舒了一口气：“冠军是沐爽。”毫无疑问没有人能够质疑的答案，却还有太多的不甘，却又无可奈何，沐爽的设计给予众人带来的印象还深深的存在脑海里挥之不去。

　　“果然。”安茜儿一笑，即便是已经知道的答案，但是现在听来还是依旧令人不舒服，不过已经算了，她已经料到了，因此就算是她的衣服获得了第二名又能够怎么样，她也不是在乎名次的人，她在乎的是和沐爽同台仅此而已。

　　“不过是幸运了几分而已。”沐爽说的平淡，没有骄傲也没有贬低自己。

　　“新星赛一次，彩风杯又一次，已经两次了，沐爽不会在有下一次了。”安茜儿说的认真。

　　“我期待着。”

　　“你该上台了。”台上的乔宇彬已经在招呼沐爽。

　　沐爽并不想进入这样的场合但是奈何这样的场合是无法躲避过去，因此也就落落大方的上台，不想进入不是因为不适应，而是因为太过熟悉了感到疲惫而已，但是这次似乎是推拖不得，毕竟乔宇彬的目光已经深深的锁住了沐爽，那目光似乎再说，你在逃一次试试，沐爽无奈，关于前辈的警告还是要听的，于是自然的从乔宇彬的手里接过话筒，有些无奈，但是触及到台下的时候，沐爽温暖的笑了，因为触及到了墨千夜那柔和的目光，将沐爽的心温暖，沐爽开口说着，说的无非是一些感谢的话，感谢的人，但是沐爽没有把那个最重要的人说出，因为这份感激已经深深的扎在沐爽的心里，即便不说墨千夜也能够感受到，比起在台上的滔滔不绝，沐爽现在更加想要冲进台下的怀抱里。

　　陈昊宇很明显的感觉到了从沐爽上台后身边的墨千夜从原本的一副拒人于千里的态度瞬时变得缓和下来，让陈昊宇惊讶，不过更多的应该是感叹吧，感叹墨千夜和沐爽之间有这样深的情感，说实话陈昊宇还为他们之间的状况担心了很久呢，因为感受到一些若有若无的东西，但是现在似乎应该是他想多了。

　　二楼上的一个角落里：“把我叫来就是为了这个？”女子的声音有些清冷。

　　“你不是最近正好闲来无事，闷得慌吗，这样的秀不是很适合调整心情吗。”

　　“你应该知道我向来不喜欢会这样的东西。”

　　“哦，是吗！我以为你会很喜欢，毕竟你可是相当的关注时尚圈的。”

　　女子嘴角微勾：“什么时候你那么在意我的事情了。”

　　“从小开始。”男子也说的邪魅。

　　“那倒是难得了。”女子已经靠着男子腿坐下，双手勾住男子的脖颈：“所以，伊恩这次你又要打什么主意？”

　　“在你的面前我能打什么鬼主意，不过是因为是熟人的秀过来看看而已。”伊恩瞬时揽住梦溪。

　　“这样最好，我们都不该再去招惹他们了，无论是你还是我。”梦溪说完之后瞬时站起了身子，没有在留恋的向外走去，伊恩感觉到手上失去的温度，不该招惹他们吗，但是可惜他们之间的纠葛从很早就已经开始了现在又怎么可能会如此简答的停止住。看着台下的人，墨千夜要的时装秀之前的安稳，他已经给了，那么他想要的东西，墨千夜又是不是也应该给了呢，伊恩冷冷的一笑，看来该是去准备好招待客人的场所了，伊恩也从座位上站起。

　　没有答应去乔宇彬的邀请，时装秀落下帷幕之际沐爽而是飞奔到台下，钻入了墨千夜的怀抱，毫无顾忌更不去在乎别人的看法，这个时候沐爽只是想拥抱这个怀抱而已，也不在乎该有的矜持，也不在乎现在是怎样的场合，即便是彩风杯刚刚落幕但是走过的人群可不见是少数，但是已经让沐爽自动忽视了，饶是一边的陈昊宇看着沐爽这样的动作都是吓了一跳，惊讶沐爽会有这样的动作，但是现在也不是说话的时候，反正这两天他受到的惊吓已经够多了，也不差眼前的这一个了，他现在还有要做的事情，毕竟他的那个老师罗老已经在拿着吓死人的目光盯着他了，他还是捉紧时间将罗老送回去是王道。

　　“祝贺。”墨千夜并不在意沐爽的这个动作，相比起别人墨千夜更加接受的坦然，本来就是这样，沐爽做任何事情在墨千夜的眼里都是可以接受的存在，只有不过分就行，而沐爽一般不会有着过分的行径。

　　“你知道我并不在乎名次。”

　　这个墨千夜自然知道，但是这算是沐爽重新回到这个道路上的第一战，墨千夜希望沐爽能够赢得漂亮，更何况：“那件衣服设计的很美。”有沐爽散发出来的感觉。

　　“谢谢，这个是我喜欢听到的话语。”沐爽笑着，让众人惊羡和让墨千夜肯定得到的是不同的意义，更何况那件衣服表现出来的心境沐爽相信墨千夜能够明白，那是她的心，即便现在已经翻阅过去了这个篇章，那也是她不想放弃的一抹色彩。

　　“作为奖励请你吃饭如何？”墨千夜的手划过沐爽的发丝。

　　“我还以为你会说送我一车玫瑰呢，墨总你可真是一个不浪漫的人呢，明明我们身处在法国。”沐爽对墨千夜的提议似乎很不满意。

　　“你会喜欢那样花哨的东西？”墨千夜的眉头蹙了蹙。

　　沐爽顿时感觉到很无语，真是不知道墨千夜的恋爱是怎么谈的，更是不知道该从何处进行吐槽，她是不喜欢花这样不实用的东西，但是不代表她不喜欢那份浪漫，真是疯了，不过罢了，也的确没有指望墨千夜会想到这样一点，若是墨千夜能够想到恐怕墨千夜就不是墨千夜了，沐爽也没有多指望就是了。

　　“你要是想要，法国的花店虽然贵点但还是你要几个有几个，上次我们来拍婚纱照的那片薰衣草园倒是不错，若是你喜欢，这就去办理。”墨千夜看似说的很认真，而沐爽听的已经快要倒在地上了，她知道墨千夜认真，但是也没有必要认真到这个地步吧，或者说是故意的，沐爽看着墨千夜：“墨千夜你不是故意的吧。”

　　“你说呢。”

　　“呵呵，我发现墨千夜你不去当演员真是可惜了，要是你去当演员跟凌浩真是有的一拼了。”墨千夜岂会是那么白目说出刚才话语的人，她还真是有一瞬间的信了，真是疯狂的想法，看来傻的应该是她才对，算了沐爽已经不想再去计较这些东西了：“我说请我吃饭不会也是玩笑吧。”

　　“你认为呢？”墨千夜看着沐爽说道。

　　“这句我可没有当成玩笑汗，再说我真的是有些饿了。”毕竟时装秀可是相当耗费心力的事情，更何况都已经过了吃饭的时间了，在某些方面沐爽倒是有几分贪吃的，更何况是身心都放松下来的后，贪吃的欲望便上来了。

　　“不是玩笑，走吧，想吃什么。”

　　“能吃的东西。”

　　等同于说废话，沐爽也有说废话的时刻，真是没有什么追求性的语言，但是墨千夜也不能够吐槽，毕竟刚才墨千夜也这样对待过沐爽，虽然不是一个意思但是却殊途同归。


第171章 见面

　　墨千夜跟沐爽刚进入一个小店坐下，店面的布局不是很大，却是精致入了沐爽的眼，只是在沐爽手里拿着菜单还没有开始点菜，已经有人将一张纸片递到了墨千夜的手里，墨千夜没有看一眼，直接扔向了一边。

　　“不看？”

　　“不用管它。”墨千夜说道。

　　“这几天就是为这个在烦心？”这几天墨千夜的神色有几次异常虽然沐爽问及的时候都被墨千夜给转移过去，但是不代表沐爽没有注意到。

　　墨千夜抬头，他以为已经足够小心了，但是现在看来还是让沐爽注意到了：“猜出来了吗？”

　　沐爽只是在一边摆弄着餐具，并没有说话，过了许久将一切都摆弄好：“能够在这个城市里这样挑战你，不顾你拒绝一而再发邀请的人，在我的脑海里只有一个。”沐爽说的平静。

　　沐爽都已经说到了这种程度了，肯定就是已经猜到了，所以也就不需要墨千夜来说了。

　　“是伊恩吧。”能够在法国这片领域里有如此存在感的人，亦是能够和墨千夜有如此碰撞的人。

　　“嗯。”

　　“不去吗？”沐爽的眼睛瞥向刚才被墨千夜丢在一边的请柬。

　　“再说。”墨千夜已经开始布置刚刚端上来的菜。

　　“应该躲不掉。”因为沐爽知道伊恩是个怎么样的人即便只是见到过两面而已，但是已经足以，伊恩是不达目的不会罢休的人，不然彩风杯就不会在法国这个城市举办。

　　“你猜出来了？”

　　“现在才想到。”因为之前没有那么多的精力去考虑这些，更何况对于在哪个城市举办对沐爽来说并没有什么，因此沐爽就没有过多的去在意，但是现在身处在法国倒是想明白了一些事，虽然说改变一个一年一度的盛会是很难的事情，更何况是彩风杯这样的时装发布会，但是按照墨千夜的说法，伊恩在这个法国掌控着沐爽无法想象的实力，若是有这份实力想要改变一个盛会应该是有可能的，更何况虽然这场彩风杯是L。S国际的主办，但是也受到了来自个方面的制约，最终公布在法国，想必是伊恩从中做了什么吧。

　　“先吃饭，回去再说。”墨千夜并不想过多的和伊恩有所牵扯，即便他们过去有太多的纠葛但是事情都已经过去，墨千夜不想再去纠缠，但是现在看这个情况对方显然并没有想要就此放下，墨千夜不知道伊恩有打算搞什么花样，也不知道伊恩在筹备什么，但是墨千夜能够肯定的是，伊恩的这份精心的安排为了见到的人不是他，但是却又只能通过他。

　　结果就如沐爽所说的果然躲不过去，沐爽和墨千夜还没有进入酒店，在门口就已经被拦下。

　　“少主让我来邀请墨少，前去一聚。”

　　“你家少主倒是盛情，若是我不承情呢？”

　　“少主说了，他会一直恭候墨少，是墨少不嫌弃少主会一天一封邀请函的邀请。”

　　墨千夜的脸有些怒色，沐爽拽拽墨千夜的衣袖，倒是有些害怕墨千夜在这里将他的火气发泄出来：“说实话，我倒是很想去看看他搞什鬼。”沐爽说的是实话，更何况她现在也的确是没有什么事情，既然躲不过去又何必去躲，更何况他们都不是想要躲的人。

　　“你要去？”

　　“有何不可？”沐爽扬起脸说道，没有丝毫的畏惧。

　　“没有。”墨千也一直瞒着沐爽不想打扰她的心情是一个重要的原因，但是还有另一个原因就是想起这两次沐爽见到伊恩时候的场景，都是令沐爽不好记忆的存在，第一次让沐爽见到了血腥暴力的场景，第二次让沐爽见识到了他的狠绝，墨千夜不想每次来法国都让沐爽留下不好的回忆。

　　“我改变的可不是只有态度还有我的心里接受能力，还是说在你的眼里我是如此娇弱。”

　　“我可从来没有这样认为过。”沐爽是什么样的性格墨千夜可是看的明白，不然在他们之间的相处不会如此的痛苦，不想了都是过去的事情了。

　　“那最好。”墨千夜在担心什么沐爽知道，沐爽对墨千夜的这份担心感觉到窝心，但是她什么样的刺激没有接受过还有什么比在墨千夜那里受到的刺激更重，在伊恩那里会如此感到害怕不仅是因为伊恩那双冷冽的双眸，更是因为那颗看似没有任何温度的内心，还有就是心境的使然，因为前两次见到伊恩都不是时候，一次是子韵失踪沐爽倍感担忧，另一次是来这里和墨千夜拍摄婚纱照，沐爽心境复杂，因此岂会如此明晰。

　　边说着已经上车，来接墨千夜和沐爽的人也是恭敬关上车门，只是关上车门的速度令人咂舌像是若是不立刻关上车里的人就要下来一般，他倒是不介意一趟趟的来这里接沐爽和墨千夜，但他畏惧的是回时候面对伊恩那双没有温度的双眸。

　　来的是一个应该是一个私人住宅的地方，因为周围都没有什么住宅区，但是周围的环境但是清净怡然，应该是有专人来照顾的缘故，走了很久才到面前的一栋别墅，倒不是显然很冷清，但是布置的也不温馨就是了，看看周围的布置，那周围看守的人员倒是比沐爽上次去凌浩那里的时候布置的还要多上一倍，看来伊恩的实力也是那一面的强大而已，虽然你点沐爽在见到伊恩第一次的时候就已经确定了。

　　“墨少倒真是难请。”墨千夜和沐爽一下来就看到了站在他们面前的伊恩。

　　“我从来没有邀请你前去。”

　　“哈哈，难得墨少来到法国，怎么能不让我尽下地主之谊呢。”伊恩说道。

　　“伊恩我为什么在这里你应该比谁都清楚不是吗。”墨千夜的神情可不是见到故人的开心，而是厌烦。

　　“想见到的墨少自然得用些手段，不然怎么这么轻易的能够见到墨少呢。”

　　“伊恩，用誓言禁锢住你果然有很大的用处。”墨千夜说的平静。

　　“墨少这句话应该不特指我吧。”

　　墨千夜的眉头皱了皱。

　　沐爽在一边安静的听则，没有去前去打扰他们的对话，但是也有几分好奇而已。

　　“沐小姐的衣服设计的可是令人跌破眼镜呢。”

　　沐爽一愣之后舒缓的笑笑：“多谢夸奖了。”平静的面对着伊恩，这份平静让伊恩有所欣赏，也让他明白也许这样的态度才是沐爽本身该有的态度吧。

　　“伊恩，这是怎么回事，是不是应该跟我解释一下。”梦溪走了出来，看到沐爽的时候显然是没有料到的一幅神情。

　　“就是你看到的这样了，难得墨总和墨太太来一趟法国，怎么可能不在这里招待一下。”

　　“伊恩我应该说过这些事情不要在过多的参与。”梦溪的眼里似乎有些警告的意味。

　　“可你不是已经参与其中了吗，而且是从很早开始。”

　　梦溪的眼神冷了几分，丝毫没有原本沐爽前几次见到时候的妖娆与痛快，不过他们之间那副莫名其妙的关系倒是一直都是如此就是了，但是这次沐爽总算是看出来了点不一样的，那就是伊恩那双冷冽的瞳孔上印衬着的应该是梦溪的身影。

　　“你这是在质问我吗？”似乎又回归到原本的玩味。

　　“不，我不过是在肯定而已。”

　　“伊恩……”

　　“想要说什么不如进去说，墨少和墨夫人可是还一直站在这里呢，这样的行为作为主人的我们是不是太失职了。”伊恩笑的狭长。

　　梦溪看了墨千夜一眼，没有在说什么，既然已经来到这里，又岂能够再回去：“你不该来这里的。”这是梦溪对墨千夜说的语气最悲伤的一句话。

　　“这个似乎不是我，也而不是你能够决定的。”

　　“即便知道他要的是什么？”梦溪问的怅然。

　　“你会在乎，可不要忘记了，当年引发这一切的都是你。”

　　“所以我想尽量的保持着他现在的这份平静。”梦溪的目光是忧伤的。

　　“你的这些话现在让我听来不过都是一份借口而已。”

　　“随你怎么想，但是最好还是不要在这里驻足太久。”梦溪这样的说着，同时向一边的沐爽点点头，沐爽亦是回应之，即便不知道他们说的是什么，而这些话也清晰的传到了正在前面走着的伊恩的耳朵里，梦溪似乎一点都不避讳在伊恩的面前说这些事情，或者说就是说给伊恩听的，而伊恩听到这番话语的时候只是平静的笑笑，似乎很明白梦溪的意思，但是可惜这次伊恩应该不会按照梦溪的意思来。

　　“若是请我来吃饭的那就不必了，我们没有那么多时间。”墨千夜看着满桌的餐点说道，毕竟他刚才和沐爽已经吃过了，不仅是如此，更是在这里没有吃的心情。

　　“墨太太不来点？”

　　“我们已经吃过了，想必这点你应该是十分清楚。”若是不知道他们在餐厅又如何将邀请函送到。

　　“哈哈……若不是墨太太提醒，我倒是已经快忘记了。”伊恩皮笑肉不笑的说道。

　　“你的记性应该不至于如此差，还有若是不介意叫我沐爽就好。”墨太太这个称谓从伊恩的嘴里叫出来总是让沐爽感觉到别扭。


第172章 往事

　　“既然墨太太都开口，那就恭敬不如从命。”伊恩说道，沐爽只是轻巧的点头而过。

　　“既然都已经吃饭，那我们就喝点茶如何？”不等别人反映，伊恩早就已经吩咐人下去准备茶点，既然来了也没有办法就让听伊恩的安排吧，墨千夜看了沐爽一眼，沐爽嘴角微微勾起，墨千夜便放下心来了，在客厅坐下。

　　“你不是一个绕弯子的人，有什么话直说。”即便是沐爽眼神十分的平静墨千夜也不想在有伊恩的环境里多待上几分。

　　“墨少还是如过往一样的性格真是令人喜欢呢。”

　　“我并不认为你有多了解我，而且让堂堂的伊恩少主说出喜欢这两个字可是令人有些困扰！”墨千夜说的淡定，而在一边听着的沐爽有想要大笑的冲动，但是最终还是忍住了，因为不是能够大声笑的场合。

　　“哈哈，墨少什么时候会如此开玩笑了。”伊恩倒是没有被墨千夜的一句或者两句话给惹恼，只是淡定的回应着如是而已。

　　墨千夜冷冷的瞥了伊恩一眼，意思很明显，有话快说，他没有时间在这里陪着伊恩耗下去。伊恩也显然明白墨千夜的这份态度，因此也不在转弯：“请墨少来的意思很明晰，我想墨少你也已经猜到了。”伊恩略微停顿了，墨千夜未置一词，伊恩狭长的一笑：“我的目的很简单，就像上次上面我所说的，我要那个诺言作废。”

　　伊恩的这句话一说出，一边的梦溪的目光转变了几分，就像是早就料到伊恩要求的会是这个一样，瞪了伊恩一眼但是毫无效果。

　　果然是为了这个吗，墨千夜的手端起超茶水：“你是不是找错了对象，我上次应该已经说的很清楚，那虽然是我定下的诺言，但是解开的权利不在于我。”墨千夜说的坚决。

　　“找没找错人我还是有这个认知的，毛少说这句话似乎有些欠妥当吧，既然是你定下的规矩自然你有解开的权利，这样推脱可不是墨少的作风。”

　　墨千夜面对伊恩的挑衅不屑一顾：“的确如此，那你又能够如何？”

　　“墨少不要以为我这几年的不触犯就说明我会一直坚守这份承诺到永远，若是我不介意随时会打破，我想要去的地方没又人能够拦住我。”伊恩的脸上透漏出的冰冷和墨千夜一样令人窒息，但是有太过不一样，墨千夜是令人发寒手指颤抖不敢违逆的那种怕，而此时伊恩给人的感觉是阴险仿佛置身地狱的那种冷，但是可惜伊恩面对的是墨千夜和沐爽，这两个都是经历过大风大浪的人，什么样的场景没有见到过，自然不会再次畏惧伊恩的这份狠。

　　“既然随时都能够打破有何必请我来这个地方。”墨千夜嘲讽道。

　　“墨少，我向来是先礼后兵，更何况是对于墨少这样的人。”伊恩眸光出夹杂着太多阴险。

　　“你以为我会怕吗，即便是动手我们之间的胜负在几年前就已经分出，如若不然如何会有这份少主费心想要打破的约定。”

　　“墨少也不要忘了，那年究竟是什么样的情况，更不要忘记了现在是在法国。”

　　“即便如此，又如何？”墨千夜岂会是畏惧眼前一切的人，更何况是面对伊恩，更何况即便是动手，墨千夜也能够全身而退，就算是伊恩在这里的权势再大，但是总有他触及不到的地方。

　　“邢家少主吗！”伊恩看到墨千夜平静的面容就已经猜出来了这样的威胁对墨千夜是不起任何作用的，毕竟邢家的势力深不可测，即便是他都要警惕三分，但是若是那几个人又是如何，伊恩就不清楚了。

　　“既知道，就不要在触及我们的底线。”墨千夜说的狠绝，这应该是墨千夜发出的最后的警告。

　　“可惜我很喜欢那里的热闹呢。”

　　“那是你的喜好，与我无关。”

　　“你说若是我在你们所在的城市周边落脚，你们会不会邀请我前去一观。”伊恩看着墨千夜的眼睛有些挑衅的说道。

　　“伊恩，当初所约定的是不准进入我们所在的地域一步，不知道你口中所说的周边是哪个周边。”墨千夜说道。

　　“那就看墨少是怎样认为的了。”

　　已经没有在说下去的必要了：“沐爽，我们走。”

　　沐爽随之站起来。

　　“墨少何必如此着急，今天的话麻烦墨少替我转达，若是没有得到我想要的答案，我不介意自己去创造一个喜欢的答案。”言外之意无非就是他要打破原本的约定如此而已。

　　墨千夜冷哼了几声，看着一边一直安静梦溪：“人生中撕心裂肺的疼痛一次就够了，但是你却是在他没有好的伤口上在重重的刺下一刀，他曾经的放肆，曾经的疼痛有多少是你带来了的，又有多少是无法弥补的，事到如今他已经安稳，你又想如何，梦溪当初若若不是因为他，即便你身后有在大的实力也无法这样安然的离去，即便是你身为一个女子！”沐爽从来没有见到墨千夜对待一个女子是这样的神情，究竟梦溪犯了多大的错才会让墨千夜露出这样的神情。

　　“我没有忘记过去，也从来没有奢求去得到他的原谅。”梦溪说着。

　　墨千夜嘴角上满是嘲笑：“过去！你还记得过去，过去对你来说算是什么，不过什么都不是罢了，现在不过都是些废话而已，若是明白就不要再去触及，这是我的底线。”

　　梦溪怔了怔，始终没有在多说什么，毕竟关于墨千夜关于他她是亏欠的一方，而且是亏欠了很多，墨千夜看不过去也很正常，说的在过火也是正常，毕竟她所伤害的是他最好的兄弟，即便梦溪不知道墨千夜和他之间的情谊有多深厚。

　　墨千夜已经拉着沐爽向外面走去，没有人阻拦，沐爽始终没有说一句话，但是也能够听出来，关于他们之间还牵扯了一个人，而这个人沐爽也应该是知道的，毕竟能够让墨千夜如此在意的人屈指可数，能够让墨千夜这样愤怒的人更是屈指可数。

　　墨千夜和沐爽走后房子里异常安静，梦溪和伊恩谁也没有说话，但空气中流动的气息令人烦闷。

　　“可满意了？”梦溪看着面前的伊恩说道。

　　“满意是如何，不满意又如何？”伊恩说的平静。

　　“我现在才知道原来我的话如此没有分量。”她可不只一次警告过伊恩不要去触及那个地方。

　　“怎么这次的态度这样反感！”之前几次伊恩也曾经触及过这些事情梦溪虽然反感但是并没有明确的如此警告，这次究竟是为了什么伊恩有几分了解但是又有几分不想了解。

　　“我想你应该知道。”梦溪没有往日的妖娆动作但是却透着几分带着毒的美。

　　“若是我不想知道呢。”伊恩也是难得在梦溪的面前神情如此紧绷。

　　梦溪叹了一口气：“伊恩，是我亏欠他在先，既然我们彼此之间都作出了选择，你又何必在去图添烦恼。”

　　“若是我就是想去呢？”伊恩即便注意到梦溪神情的变化但是也没有放下语气。

　　“随你！”梦溪扔下这句话愤愤的站起身来离去。

　　伊恩看着梦溪离去的身影，这份愤怒究竟是为了他还是为了那个在梦溪心里的那个他，伊恩已经不清楚了，也不想清楚。

　　“少主，这样好吗？”一直服侍伊恩的老人说道，毕竟从小到大伊恩从来没有违逆过梦溪的意思，即便是伊恩在外面玩的在疯狂，但是能够出入这个家的女人自始至终都只有梦溪一个人而已。而梦溪即便和伊恩在外人看来是若即若离的关系但是在他们老人的眼里，梦溪是应该在乎伊恩的，只是他们之间似乎有着某道他们这些老人都不知道的裂缝，应该就是从几年前从墨少的那个城市回来开始的，之后伊恩和梦溪他们之间谁也没有在进入那个城市一步，而他们这些老人也始终没有过问，毕竟当时也发生了很多的事情。

　　“谁知道，我也想看看若是这次我若是不随着她的心意会有怎样的结果，是不是很期待？”伊恩笑着说道，嘴角的笑容异常的明媚。

　　老人什么也没有说，亦是没有说出，既然期待那为什么少主的笑容看起来那样的苦涩。

　　伊恩看着窗外，这次谁也不能阻挡他，这几年不去那个城市是他的忍，是他的义，但是到了现在这个时刻他不能在忍下去，即便众人说他不顾道义这次他也要去那个城市，在所不惜，不仅是因为那里的热闹，更是因为他要将梦溪心里的那个芥蒂彻底的挖去，因为他与梦溪约定的时刻也就要来了，在这之前，他需要梦溪的内心安静淡然，即便这次回去是场赌博。

　　墨千夜和沐爽安静的坐在车上，谁也没有说话，最终还是沐爽的先开口，毕竟是沐爽想要知道的事情。

　　“梦溪是……”沐爽知道梦溪和他认识的人相关，但是具体是哪一个沐爽不确定虽然心里有了个人选，但是还有待最终的确定。

　　“你应该猜的差不多了。”

　　“但是还是不确定。”

　　墨千夜看着沐爽：“你想的应该没有错，梦溪是凌浩的前女友！”

　　果然是这样吗。


第173章 出事

　　沐爽长舒了一口气，也许她早就应该猜到了才对，凌浩那眸底的悲伤应该不仅是因为爷爷的缘故而且还有更深的理由，更何况凌浩很久之前开始就没有来过法国，即便是在事业的高峰期，也拒绝了法国有名导演的所有邀约，现在看来就是因为梦溪在这里的缘故，而墨千夜与伊恩之间又是做了什么样的约定，沐爽不清楚，但是沐爽能够确定的是墨千夜做的这个约定肯定是为了凌浩。

　　“什么时候发生的事？”

　　“很久之前了。”墨千夜没有给沐爽明确的时间，沐爽也没有在时追问下去，不是因为墨千夜记不清楚，而是因为不愿意提及吧，尽管那不是墨千夜的事情但是里面关系着凌浩，墨千夜和凌浩的情谊并不像是想象中的那么简单，尽管凌浩看起来是说是站在中立面上，但是沐爽能够肯定若是墨千夜出了什么事情，凌浩应该会是第一个站出来替墨千夜出头的人，当然还有韩澈，有这样的兄弟应该也算是值了吧。

　　没有再继续的说下去，似乎是话题太沉重了，又似乎是不是他们能够触及到根本的问题，毕竟还有当事人在那里呢，有些事情还是需要他们亲自解决，只是还有太多模糊的东西跟随着他们而已。

　　沐爽和墨千夜他们刚进饭店就看到了陈昊宇那个臭小子的身影：“沐爽你去哪里了，我找了那么久都没有找到？”

　　“有事？”

　　“有很大的事，你是Mily的身份怎么没有告诉我？”

　　“有那条法律规定我必须要告诉你这些。”

　　“是没有，但是你太不拿我当朋友了，枉我还曾经特意打探过Mily是谁的消息，没有想到竟然就会在身边。”陈昊宇可没有说假话，当时Mily作品一出来就立刻受到了追捧，因为设计风格独特，很符合陈昊宇的口味，因此也就多方的打探但奈何没有打探出任何的结果，因此也就一直困惑，若不是来参加这次的赛事，若不是听乔宇彬还有他的老师提及，陈昊宇恐怕还不知道什么时候知道沐爽的身份。

　　“切，没有谁规定我必须要向你报备我所有的一切行动吧。”沐爽现在可不想和陈昊宇继续的在这里闲聊，她没有这个心情，但奈何陈昊宇并不清楚。

　　“不过就是问问而已话说你不至于眉头皱成这样吧，就跟我怎么惹着你了似得。”陈昊宇说道，沐爽的确是被人招惹了，只不过不是眼前的陈昊宇就是了。

　　沐爽长叹了一口气，面对这样的陈昊宇也就只能叹息了：“我刚才去见了伊恩。”

　　“伊恩！”是谁，陈昊宇有些困惑，使劲的在脑海里搜索着和这个人有关的消息，猛然间脑海里浮现了一个的人的身影，而且是令他畏惧的人，上次来法国的时候看到的那个散发着阴冷气息的男子：“你，你没事吧。”陈昊宇说话有些顿，毕竟对于那个叫伊恩的人陈昊宇可是没有什么好印象，更何况陈昊宇也知道那个伊恩应该不是一个简单的人。

　　“没事是没事，但是现在最好不要来招惹我。”沐爽说完这句话后，陈昊宇愣了几秒钟的时间，然后果然没有在开口，转身离开，果然伊恩的形象对陈昊宇还是有影响的，毕竟上次陈昊宇也见识到了一些不想见到的场面，因此现在才能够还沐爽一个清净的环境。

　　墨千夜看着陈昊宇的神情，的确是个没有成熟的孩子，不过这样也好，毕竟他们都已经过了像陈昊宇这样的年纪，只是他们像陈昊宇这个年纪时候做的事情又和现在不一样，想想倒是有诸多的感慨呢。

　　晚上乔宇彬的邀请沐爽并不没有去，宴会参加一次就够了，更何况沐爽看着墨千夜的眼神，暂时不想离开墨千夜的身边，在那道幽深的视线消失之前。

　　“还在想伊恩的事情？”

　　“没有。”

　　“那就是在想凌浩的事情就是了？”

　　墨千夜抬头看了沐爽一眼，没有回答但是已经是最好的回答，那眼里的气愤还有担忧不是为了凌浩又是为了谁。

　　“凌浩不是一个软弱的人，更何况那么腹黑的一个人会知道自己是怎么办。”

　　“坚强的人不代表不会受伤，腹黑的人不代表没有沉重的代价。”墨千夜感慨道。

　　“你说的是你自己还是在说凌浩。”沐爽并不是刻意提及但是没有办法，气氛使然。

　　墨千夜一恍惚，似乎没有想到沐爽会这样问但是还是欣慰了几分，嘴角一笑，沐爽看着墨千夜的这样的神情倒是有几分尴尬了，似乎也知道自己问了一个很傻的问题。

　　“虽然我很想看你吃醋的模样，但是似乎吃味的不是地方，看来关于这件事我需要解释一下。”

　　“不需要。”沐爽满是尴尬，有种被抓住弱点了的感觉。

　　墨千夜一笑，还是继续的说道：“的确，对于这件事我也是深有体会，因为有体会所以会明白这样的痛会有多惨烈，得到而失去的痛比得不到更加的痛。”

　　“我明白。”坚强的人也会受伤，腹黑的人也会有很多的沉痛，不是脸上洋溢着笑意，面容上云淡风轻就可以掩饰内心什么都没有发生，那不过是在逞强，不过是不想让人看到他内心的伤，而凌浩就是这样，比墨千夜更能够隐藏内心。

　　“不过我身边已经有你，所以可以能够释然过去，我不过是希望凌浩也可以恢复内心的平静。”而凌浩现在正在恢复平精之中，在这样的情况之下，墨千夜不希望过去的人或事再去触及。

　　“我知道。”沐爽现在倒是习惯了墨千夜说的这些话，无论是甜蜜还是让她心中一颤的话，但是沐爽知道现在不是她感慨的时候：“我虽然知道你是想要维护凌浩，但是这件事我倒是和你又不一样的观点，若是有可能我希望梦溪能够回去和凌浩在见一面。”

　　墨千夜看向沐爽似乎有些不明白沐爽的意思，墨千夜倒不是怀疑沐爽对凌浩维护，因为在沐爽的心里早就把凌浩当成朋友，而沐爽对于朋友会维护到比他还可怕的地步，所以沐爽说出这话的时候墨千夜会困惑。

　　“我们来发过两次，若是我猜的没有错的话，上次梦溪找你若是我没有猜错的话也是为了凌浩和你的事情吧。”当时沐爽没有过问墨千夜梦溪是什么意思，但是隔了那么长的时间现在却都能够联系起来了。

　　“嗯。”墨千夜没有反驳，的确上次梦溪叫他们去是为了提醒他们。

　　“能够在那么远的距离还关注着那个城市的消息，能够在一时间内提醒你们没有完全注意的事情，究竟是因为什么，又是为了什么你有想过吗？”

　　答案能够脱口而出，但是墨千夜却保持了沉默，即便是知道答案那又如何，伤害就是伤害，结果已经造成，即便关注再多，那又有什么用。

　　沐爽无奈：“墨千夜有些伤痛虽然是无法弥补的也是无法补救的但是是可以减缓的，关于梦溪我不了解，她和凌浩的事情我也不是很清楚，她刚开始给我很轻浮，妖娆的感觉，但是是我也能够感受出她是一个真性情的女子，他们或许需要一个机会去阐述一下过去，即便他们两个最后依旧走上各自选择的道路，但是这样也是对过去有一个明晰的结束。”

　　“他们已经结束了。”

　　真是有种对牛弹琴的感觉，堂堂墨氏集团的总裁有这样看不清楚人吗，不，准确的说是看不懂女人：“你是女的还是我是女的。”

　　墨千夜瞪了沐爽一眼，沐爽也瞪了回来：“怎么难到我说错了！”

　　根本就不是说错说对的问题，而是应不应该说这个话题的问题，但是可惜触及到沐爽的目光的时很自然的没有说出来：“不是这个问题。”最后说出的话只有这简单的几个字。

　　“那是什么问题，我是女人自然了解女人，这样你还有什么问题？”沐爽的目光透着的是不可违逆。

　　“没有问题了。”墨千夜自然也明白这个时候不是和沐爽对着干的好时机，不然不知道是什么的后果。

　　“那就好。”沐爽收回那份令人倍感威胁的目光，墨千夜无奈这算是什么样的扭转，本来心情不好的不应该是他吗，怎么到了最后要屈服的还是他，不过看着沐爽的身影，罢了：“这件事需要凌浩做决定。”

　　“早这么豁达不就好了吗。”沐爽鄙视道，她说了那么多都感觉等于说了废话似得，原来墨千夜也是这个意思，那之前他在那里长篇大论些什么，真是的。

　　看，又再次成了他的错了，只有承认的份，还能够反驳些什么，墨千夜的这份认知还是很值得表扬的，起码在沐爽看来是。

　　就在这个时候墨千夜的手机突然想起，墨千夜一愣，一般来说没有什么特殊情况是不可能在这个时间点打电话的，墨千夜接起：“千夜，快回来，凌浩出事了。”

　　墨千夜的眉头紧紧的蹙起：“怎么回事？”

　　“电话里说不清楚，你那边的事情结束就立刻回来。”

　　墨千夜挂断电话。

　　“怎么回事？”沐爽也察觉到墨千夜神情的不对劲。

　　“凌浩出事了！”

　　沐爽一愣：“我们立刻回去。”能够给墨千夜打电话来肯定是急事，耽误不得。

　　墨千夜也如沐爽想象的一样。


第174章 车祸

　　沐爽和墨千夜回到本市的时候直接赶到了医院，韩澈在外面着急的等待着，夜寒也在，子韵没有在，倒是让沐爽安心几分，毕竟沐爽不想让子韵触及这里面太多的东西，触及到这里的有她就够了。

　　“怎么回事？”墨千夜问道。

　　“车祸！”韩澈只是简单的说出这两个字，但是有很多的事情还隐藏在眼眸里，而沐爽和墨千夜都没有继续问，这里不是说这些事情的时候。

　　“梁晨呢？”墨千夜问道，梁晨向来应该会在凌浩的身边，怎么可能让凌浩如此。

　　“他有些激动，让他在一边的病房了休息。”夜寒说道，至于用什么样的方式让梁晨安静下来，沐爽能够猜出来，毕竟这种方式墨千夜也对她用过。

　　“血盟那边有什么动静？”墨千夜担忧凌浩的消息传出去会在内部引起不必要的麻烦。

　　“林豹和赵峰已经去应对。”夜寒说道。

　　“嗯！”墨千夜点点头，血盟那边毕竟对林豹和赵峰还是熟悉的，因此暂时不会出什么事情，但是也仅限于一时而已，毕竟血盟的统筹力是凌浩而不是他墨千夜，因此他墨千夜的人也不能过多的干预，只能等着凌浩或者是梁晨冷静下来，看着还在急救的灯光，韩澈将凌浩安排到这里自然这里的医生是信的过的，车祸吗，墨千夜的眼睛满是狠绝。

　　沐爽握住墨千夜：“他不会有事的。”沐爽不希望凌浩有事，即便是凌浩曾经步步的设计过她，但是在沐爽将他作为朋友的那一刻起，所有的一切沐爽都已经不在乎了，在乎的只有凌浩身上关于朋友的标签，伤害她朋友的人，沐爽不会原谅。

　　墨千夜点点头，沐爽看着韩澈，像是有些话要说，但是最终没有说出来，触及到沐爽目光的韩澈，轻微摇摇头，似乎知道沐爽想要问的是什么，沐爽点点头，继续的等待着。

　　过了许久急救室的门才打开，墨千夜和李韩澈迅速的上前：“如何了？”墨千夜直接问。

　　“所幸避免了伤及内脏，不然就是神仙也无力。”

　　墨千夜点点头，算是放下心来，但是谁知道下一句让墨千夜眼中的狠戾再次的加深。

　　“幸亏刀子的伤口不是很深，倒底是到怎样弄成这样的伤口，就算是不小心也不能这样的深。”医生在这里若有所思的说着，完全没有注意到周围人脸色的变化。

　　“你说什么？”冰冷的气息将一切冰冻住，医生被墨千夜顿时转变的气息吓了一跳：“给我说清楚。”墨千夜的表情像是要把眼前人生吞活剥了一样，韩澈抓紧上前：“千夜，冷静点，听他把话说完。”

　　医生这才放松了几分：“他的腹部上有被刀刺伤的痕迹，刺伤的很深难道你们没有发现吗？”

　　“找到凌浩的时候他已经浑身是血，焦急的送往医院并没有时间观察，并没有注意到腹部上有伤口。”韩澈说道但是眉毛已经皱成一团，沐爽自然也了解到这事的重要性，给夜寒递了个眼色，夜寒便去嘱咐刚才的医生，毕竟若是传出去会有很多麻烦的事情，先不说凌浩这双重的身份更何况还涉及了很多的事情，现在墨千夜和韩澈应该没有心情去管这样的事情，交给夜寒也放心。

　　医生留下明天若是醒来就可以进去探望的事情就离开，自然夜寒也跟上，沐爽看着墨千夜和韩澈：“事情既然发生也没有办法，你们先冷静下来。”看到墨千夜和韩澈的目光沐爽不知道他们会做出什么样的事情，更何况墨千夜的身后还有一个强大的势力，若是墨千夜轻举妄动恐怕就是一场不安的骚乱，沐爽暂时可不想看到这样的场面：“我先说明我接受了你们所有的一切但是不代表我喜欢用你们的方式去解决事情。”那些血腥还有暴力的场面沐爽不想看到。

　　墨千夜看了沐爽一眼，最终平静下来，现在他和原来已经不一样，有了需要顾虑的东西，不能够像原本一样疯狂：“我知道。”

　　“韩澈我不希望这边的事情告诉子韵，但是同时我也不希望子韵为你担心。”沐爽看着韩澈说道。

　　韩澈点点头，示意明白，就像沐爽所说的那样，韩澈也不想子韵触及到这里面，子韵虽然内心有些时候是坚强的，但是那也是碰到沐爽的事情上，决裂和坚强是碰到沐爽的时候才会激出的一份心态，在别的事情上韩澈不敢确定，即便在他的事情上他都不敢确定子韵会像维护沐爽一样维护他，凌浩倒不会因为这个责怪子韵毕竟沐爽和子韵的这份情谊存在了二十多年不是他们能够企及的，子韵的过去曾经受过伤痛，所以韩澈也不想让在给子韵带来担忧，在他的眼里，子韵是要爱护的，而不是让她担惊受怕的。

　　沐爽看着韩澈的眼神就已经明白了，子韵选择韩澈算是选对了人，这样沐爽也终于可以放心了。

　　夜寒不一会就过来了，向沐爽点点头应该是一切都已经安排妥当，沐爽回应之。

　　“夜寒，我要今天晚上所有事情的经过。”墨千夜对夜寒说道。

　　“我这就去办，少爷。”夜寒再次的下去，墨千夜的目光紧紧的盯着病房的门口，那里面躺着他们的兄弟，但是现在的他们却没有办法进去探望。

　　韩澈亦是如墨千夜一般，只不过是比墨千夜冷静，沐爽知道韩澈即便是没有墨千夜和凌浩那般的实力，但是也是有一定的手段，毕竟他可是从小和墨千夜相识，陪伴了墨千夜这样的久的兄弟，岂会如此简单的用一个韩氏继承人的身份能够定义。

　　今天晚上应该是留在医院里了，沐爽也是担忧凌浩的情况自然不会离去，夜和平常一样，但是却感觉异常的漫长，都在担忧着病房里的那个人，但愿今夜能够平安的度过。

　　梁晨醒来的时候已经是半夜或者说不应该是半夜而是凌晨三时左右，出来的时候还明显的感觉在轻抚着脖颈处，想必夜寒也是下了重力，毕竟面对的是梁晨，下重力也是应该的。

　　“墨少，凌少。”梁晨看到墨千夜和凌浩的时候神情是紧绷的，担忧的目光看向病房处。

　　“平静下来了？”墨千夜看着梁晨说道。

　　“嗯，是我失态了。”

　　既然梁晨都已经认识了墨千夜自然不会再说什么，梁晨是在凌浩倒下能够统筹大局的人，是血盟的二把手，若是他都不冷静，组织里怎么能够平静：“赵峰，林豹他们正在那里。”

　　梁晨明白墨千夜的意思：“我这就过去，少爷就拜托你们了。”

　　“嗯，不要轻举妄动。”

　　“我明白，我会处理好在回来。”

　　墨千夜点点头，毕竟他们还需要梁晨回来说清楚整件事情，他们这几个人都懂得，现在梁晨是可能了解大概的人。

　　梁晨再次看了病房一眼，但是也没有再多的时间驻足，因为那边林豹，赵峰能够震住一时，但是无法统筹大局。

　　“医生已经说过，凌浩已经脱离危险，明天就可以进去探望。”沐爽对梁晨说道，男子们有时候就是这样忘记了细节，只顾着那些所谓的大局，而沐爽的话果然给了梁晨莫大的安慰，梁晨点头以示感激，非关其它，只因为沐爽这份对凌浩的心意，纯真的担忧。

　　“那边的病房可以休息。”墨千夜对沐爽说道。

　　“不了，我也比较想知道凌浩的状况。”

　　墨千夜没有在劝说沐爽，因为太过了解沐爽的性格，只是墨千夜在不合时宜的想到若是沐爽知道凌浩原本对她的那份心意会是怎样的反应，无奈的笑笑，是不是真是夜太静，将思维都打乱了。

　　韩澈只是在一边静静的注视着他们的而已，这样的场面给了韩澈一些安慰的感觉，虽然不知道原因，但是却有种的想要说出一句这样真好。

　　直到东方的光亮次刺穿这份黑暗，一夜无事，墨千夜和韩澈的心情才算是安稳下来，就算是在冷酷的人还是会有在意的东西的，墨千夜和韩澈亦是。

　　医生走到这个地方的时候都是兢兢战战的，生怕会招惹上眼前的这两个所谓的麻烦，但是他们也没有办法，也就只求快速处理完眼前的事情，而所幸也一切顺利，恐怕他们心里在查完房之后也算是彻底的松了一口气吧，毕竟里面的人是谁他们还是见过的，外面的这两个是谁，他们也是见过的，只是若是面对的是粉丝记者还好，但是面对墨千夜他们这些医生可是要打起十二万分的精神，毕竟记者没有眼前这两位的权利。

　　“如何？”墨千夜只关心结果。

　　“可以进去探望了。”

　　墨千夜点点头，而周围的医生像是得了特赦令似得快速的离开，墨千夜和韩澈还有沐爽捉紧向病房里走去，医生说凌浩清醒还需要有一段时间，要等麻醉效果全部退去，一晚上竟然还没有消散，真是不知道凌浩是受了多大的伤痛，但是能够确定的是只深不浅吧，沐爽看着那一张迷惑了无数人的脸，现在安静异常，退去了魅惑倒是也透出几分往日难以见到的安稳，只是这份安稳的神情掩盖的底下是怎样的痛。


第175章 出院

　　墨千夜和韩澈他们就一直守在凌浩的身边，没有离开，沐爽自然也是，只是看着他们的那份真挚的目光，倒真是不得不为他们之间的这份深厚的兄弟情义所感动，虽然沐爽很早之前就知道，罢了，看他们这幅模样应该是在凌浩清醒之前不会离开的，沐爽打电话去叫早餐，中途也有子韵的电话进来，韩澈选了一个借口搪塞过去，子韵并不知道沐爽已经回来了，因此也就暂时没有打沐爽的手机。

　　直到快中午的时候床上的凌浩才动了几下，眼皮缓缓的睁开，看了一眼四周，意犹未尽得点点头，然后蹦出一句：“嗯，这医院环境不错，谁选的，对我胃口！”

　　沐爽有将手里正在端着的水杯直接扔在他身上的冲动。

　　墨千夜只是鄙视的看了凌浩一眼，韩澈笑笑的去叫医生，毕竟清醒了还是在做一次检查比较好。

　　医生检查完点点头：“已经没有大碍了，休息修养，不要做激烈的运动扯着伤口……”

　　“怎么那么多规矩！”在医生还没有说完的时候已经被凌浩不耐烦的语气打断，医生很无奈，看了看一边的墨千夜和韩澈。

　　“麻烦你了，我会再次嘱咐他记住的。”韩澈说着，医生这才离开病房，最后还不忘用挖苦的眼神瞥了凌浩一眼，而凌浩在那里笑的一脸坦然。

　　“妖孽！”沐爽脱口而出。

　　“沐家美女虽然我有一张颠倒众生的脸你也不用这样夸奖我，我可是一个低调的人，你若是对我着迷，我可是会感到麻烦的！！”

　　沐爽抓起一边沙发上的抱枕，看着墨千夜：“可以扔吗？”枕头对着的方向是谁已经不用多说。

　　墨千夜点头：“可以！”于是枕头就划了一个美丽的弧线落在了凌浩的身上，当然沐爽用的是很小的力气，并且避开了凌浩的伤口处。

　　“喂，我可是刚刚从阎王那里挣脱出来的病人，你们这样做好意思吗？”

　　“放心妖孽的命是很硬的，一点小伤害死不了。”沐爽看着凌浩的那副模样说的直白。

　　凌浩自然的笑笑，病房里的氛围缓和了不少，重要的还是凌浩没事，只是墨千夜突然的一句话让病房里的空气再次凝结：“说吧！”至于要说的是什么在场的人都是心知肚明！除了一个揣着明白装糊涂的人！

　　“话说我可是刚清醒不久肚子也已经饿了，你不会想让我在这种情况下进行说明吧！”

　　墨千夜注视着凌浩，凌浩眉眼间全是笑意，算了反正早晚都要知道，凌浩说的也没有错，就先让他吃饭吧。更何况凌浩刚说完，夜寒还有梁晨就已经破门而入，手上拎着的赫然是食物。

　　梁晨看到凌浩清醒的坐在床上的那刻，神情激动，但是所有的一切都掩饰在眸海处，换上了另外一种语气：“少爷你怎么舍得醒来了，我还以为去喝阎王喝茶去了！”

　　“他那里的茶哪有我珍藏的香，所以自然留不住我，不过若是那里有什么绝世美女的话倒是可以考虑！”凌浩痞痞的说着，梁晨有想上去再次将凌浩敲昏的冲动，有这么个不让人省心的老大，他还能怎么着，但是最终还是放心的一笑，没有事就好。

　　沐爽看着他们之间的相处方式，真是什么样的人手底下出什么样的兵，没有办法评定，不过这又何尝不是一种关心呢，沐爽笑笑似乎很喜欢他们之间的这种相处方式，从开始了解到现在的认知，沐爽越了解他们越是欣赏他们之间的这份情义。

　　既然饭菜来了，沐爽他们自然不客气，毕竟从昨晚他们吃的东西很少，只是可惜凌浩没有办法品尝他们所买来的饭菜，只能在一边吃着医院专门为病人提供的午餐，凌浩用着极为幽怨的目光看向沐爽他们，可惜得到的就只是他们津津有味的品尝声，凌浩无奈，只能吃着他面前的清粥小菜，真是无味。

　　午饭就在医院里解决了，谁都没有回去，因为他们想要知道的事情还没有清晰。

　　“梁晨帮我去办理出院手续！”凌浩一句话再次的聚集了众多目光。

　　“你要干嘛？”沐爽不知道凌浩怎么想的刚刚清醒怎么可能立刻就办理出院，刚才医生也嘱咐道要让凌浩好好休息：“你不要命了！”沐爽情绪激动！

　　“怎么可能，我可是惜命的人！”凌浩笑着说着。

　　“凌浩我不是跟你在开玩笑！”

　　“你看我像是开玩笑的模样？”

　　已经跟凌浩无话可说，沐爽直接看向墨千夜：“你说！”她不想在浪费口舌。

　　墨千夜倒是没有沐爽这样激动，只是简单的问了两个字：“理由？”简单的让沐爽想要狠狠的跺上墨千夜一脚。

　　“理由嘛！我不喜欢这医院的伙食算不算！”

　　“我能不能敲死她！”沐爽真不想在听凌浩说下去了，这次墨千夜制止了沐爽，给了沐爽一个眼神想让沐爽平静下来。

　　“有条件。”墨千夜说话让沐爽愣了几分但是也冷静了几分，毕竟墨千夜不会无缘无故说出这样的话，他们之间的情谊不会让墨千夜任由凌浩这样胡来。

　　“说！”凌浩知道墨千夜若是开口这件事情就差不多定下来了。

　　“不能在住在暗夜，韩澈和我名下的别墅你自己选！”凌浩名下除了在那座在山上别墅外在无其他，墨千夜和韩澈曾多次劝说凌浩置办但是都被凌浩一笑置之，墨千夜给凌浩置办的地方，凌浩也是一次也没有去过，一直都住在暗夜，这次不能。

　　“这样特别的关心可是让我受宠若惊了！”凌浩说的意犹未尽。

　　“想不想出院？”墨千夜瞪了凌浩一眼。

　　“我去我的别墅！”也就是墨千夜很久之前帮凌浩购置的。

　　“夜寒去办理出院手续，梁晨把你们的人手去布置到别墅周围！”墨千夜吩咐到。

　　“我说你们要不要弄出这么大的动静，这样可是让我承受不起啊！”凌浩还是在笑着说道。

　　“你身上的刀伤怎么来的，应该不需要我再多问吧！”

　　于是凌浩哑然，让墨千夜随意安排去吧，他现在只有遵从命令的份就是了。

　　沐爽没有再说一句话，而韩澈都是笑笑的看着这一切，夜寒和梁晨对墨千夜的安排都没有质疑因此都快速的去布置，需要问的事情，需要知道的事情需要找个更加清净的环境去去了解。

　　为了以防万一，韩澈还是联系了私家的医生随时关注着凌浩的病情，墨千夜购置的房屋似乎都是一个风格，沐爽也没有指望会有多大的变化，反正就是那么回事了，也就不想在给予什么评价了，只是周围的警备让沐爽一眼看去都能够感觉出头皮阵阵的发麻，尽管沐爽在触目之间什么都没有看到，但是这份氛围已经足够让沐爽感受到阴冷了。

　　林豹，赵峰也都在这里，齐峰并不在，应该是和沐辰在墨天那里，这样也好。

　　凌浩下来的时候：“我说你是不是将一个部队都调过来了。”尽管看不到人，凌浩也是能够感觉到众人的气息的，墨千夜对于凌浩的话很直接的无视过去，他有病才会搭理凌浩，凌浩看了一眼旁边的韩澈，韩澈抖抖手，在心里暗骂了几句凌浩活该，谁让凌浩如此不小心，墨千夜既然已经做出了这样的安排，想要他再次更改就难了，即便凌浩是血盟的老大，即便会让凌浩感觉到难受，那也是凌浩自作自受，面对着众人的目光凌浩还能够说什么，只有可行的两个字叫做接受。

　　梁晨看着凌浩吃瘪的表情可是相当的怡然，他们家的少主是个天不怕地不怕的人，但是有一点梁晨从跟着凌浩的时候就知道，凌浩不会反抗墨千夜，即便是有一天墨千夜要凌浩的命，凌浩也会欣然的给他，关于这点梁晨从来不会怀疑，至于墨千夜对凌浩，应该也是差不多的吧，毕竟他们在过去经历了太多的纠葛，更何况凌浩欠了墨千夜的不仅仅是一条命还有很多很多，所以在沐爽和墨千夜的事情上才会搀和到其中，一直的向前推动，所以恐怕能够震住凌浩的也就只有墨千夜了，尽管梁晨不想承认，但是有这样一份震住也不错，若是再让凌浩胡来，梁晨想象不出凌浩会干出什么样的事情，而且这次的事情不过才是一个开始而已。

　　林豹和赵峰没有进屋，似乎去办墨千夜嘱咐的什么事情去了，因此现在在房间里的只有沐爽，墨千夜，韩澈，凌浩加上夜寒和梁晨。

　　众人的视线都齐刷刷的看向凌浩这里，凌浩很坦然的承受着嘴角笑着，似乎还没有打算开口的必要。

　　“梁晨你说。”墨千夜直接问在一边的梁晨。

　　梁晨看了凌浩一眼：“具体的不清楚，不过应该是有人送了一封信给少爷，接到信之后就出去了。”那个时候梁晨正好不在凌浩的身边，所以无法知道事情的全部，只是知道一部分从别人口中说出的事实，若是那个时候他在是不是会是不一样的结果，会不会凌浩就不会受伤，梁晨说着目光有些暗淡。


第176章 惊讶内幕

　　凌浩可是受不了梁晨的这样自责的目光，毫无疑问的说墨千夜真是能够抓住凌浩的命脉，深切的知道凌浩受不了的是什么，因此的这种神情很容易引起凌浩想要诉说的必要：“千夜几天不见你倒是喜欢玩阴的了。”

　　“对于什么样的人，自然要用什么样的花招，在说你我之间还有阴险可言？”墨千夜说的坦白，凌浩笑笑，他们之间的确没有阴险可言，因为他们都是和这个词挂钩的人。

　　“不就是车祸吗，不小心开车撞上了而已。”凌浩一幅悠哉的神情，墨千夜的目光想要把凌浩射杀，凌浩笑笑：“好，好，好，不过是开个玩笑而已，刀伤是吧。”

　　墨千夜和周围人的目光才缓和了几分，因此这是他们想要知道也是异常关心的事情，若不是受了伤，以凌浩的开车技术应该不会出车祸，但是若是被人夹击就说不上了，事情的经过只有凌浩清晰，所以只能从凌浩的口中得知。

　　“你是怎样想的？”凌浩没有回答墨千夜的问题，而是反问墨千夜。

　　“他们动手了。”墨千夜说的平静。

　　“算是也算不是。”

　　于是沐爽感觉到一股寒冷的气息在房间里流转，凌浩和墨千夜口中的他们沐爽还是有几分了解，有一个是荣家的人，另一个就不清楚了，只是能敢这样光明正大的伤害凌浩应该是有几分宣战的意味吧。

　　“约你见面的是他们？”墨千夜继续问。

　　“也是也不是。”

　　墨千夜皱起眉头：“什么意思。”

　　“他们有人来约我见面是不错，但是你认为我会没有任何准备的就去赴约吗？”

　　没有任何准备的确不是凌浩的性格：“发生了什么？”如若不是突然发生了一些事情，凌浩应该是不会受如此重的伤。

　　凌浩看了沐爽一眼，沐爽一怔，在这个时候凌浩看向她应该不是那么简单的事情：“这件事情和我有关？”沐爽的直觉已经替沐爽做出了最根本的反应。

　　凌浩没有说话，但是凌浩的目光已经不需要再有疑问，就是这样。

　　“所以，究竟是怎么回事？”既然与自己有关，沐爽也不可能装作全然不知。

　　凌浩看着沐爽，既然沐爽已经问出来，凌浩就知道不能够含糊过去：“不过是在路上意外看到了熟人而已！”

　　能够让凌浩驻足的人有几个，沐爽她可不打算那样不清不楚的：“是谁？”

　　“林泉！”反正是早晚都要知道的事情。

　　沐爽一震，林泉，为什么会是她。

　　“也许不过是恰好而已，恰好她在我经过的路上，又恰好的拖延住了我！”

　　“你感觉这份恰好能够说的通吗？”沐爽看着凌浩。

　　凌浩摊摊手：“世上所有的事情皆是有可能。”

　　“自欺欺人。”沐爽的眼神是晦暗的。

　　墨千夜看着沐爽，有几分心疼，但是现在的墨千夜也无法给予沐爽想要的安慰，毕竟那个林泉是沐爽无法从心里除去的一个人，只是墨千夜没有想到林泉会和凌浩这件事牵扯到一起，是意外还是蓄意为之，这是需要好好确定的一件事。

　　墨千夜安抚了一下沐爽，沐爽对于墨千夜的这份安抚只是点点头而已，她现在没有能够说出的话，林泉这两个字已经给了沐爽相当大的打击，曾经放在心里的人现在伤害了她在乎的人，而她什么也做不了。

　　凌浩并不想让沐爽难受，但是没有办法，他们要的是答案，而他能够给的只能够是事实。

　　“所以就是因为林泉让你受伤了是吧。”沐爽再次的确定着。

　　“我说的是因为她拖延，至于其他有待考量。”凌浩说的平静。

　　沐爽不过是苦涩的笑笑，因为拖延是所以受伤，所以还有什么不一样，沐爽扭头就想外面走去。

　　“沐爽……”被墨千夜抓住。

　　“放开，墨千夜我需要去要一个答案，哪怕在你的眼里我的行动是鲁莽，是莽撞，但是我需要去确定。”那目光里有着太多极力渴求的成分，让墨千夜忽视不得，既然无法忽视，那就只能允诺：“无论问出怎样的答案，永远记住我在身后等你，在家里等你。”墨千夜知道自己无法阻止沐爽，也不能和沐爽一起前去，因为这是沐爽想要确定的事情，是沐爽需要知道的事情，就算是得到的是肯定的答案，沐爽也会决然的前往。

　　直到看到沐爽肯定的点头，墨千夜才放开抓住沐爽的手，夜寒还有其他的人在墨千夜的示意下都没有去阻拦沐爽，但是不阻止不代表墨千夜会没有一点安排。沐爽走出门口后，墨千夜看了一眼夜寒：“我要沐爽安全回来，毫发无伤。”

　　夜寒便已经明白了自己该怎么去做，墨千夜看着沐爽已经消失了身影，他只是若是他说陪沐爽一起去，沐爽肯定是不会允许的，毕竟她也有不想在他面前面对的事情，但是若是林泉真的跟那些人有牵扯，那么墨千夜也不会手下留情，即便面对的是林泉，即便是在沐爽的面前，墨千夜也会该动手的时候就动手。

　　“你不去？”凌浩看着墨千夜担忧又狠戾的目光。

　　“你感觉呢？”

　　“看来是不是提错了呢！”

　　“不过是早晚而已。”墨千夜倒是不责怪凌浩，因为一切都是没有办法改变的事实：“让你受伤的是谁？”况且这里还有很多没有弄清楚的事情。

　　“没有看清楚，在多管闲事的时候被刺了。”凌浩说的跟事不关己似得。墨千夜倒是早就习惯了这样的态度：“车祸呢？”

　　“在多管闲事之后让人给撞了。”

　　“谁？”

　　“没看清。”

　　墨千夜瞪了凌浩一眼，真想学学沐爽爆粗口，靠，这个不知道，那个不知道，你还知道些什么啊。

　　“梁晨，你那边查到了什么？”墨千夜已经吩咐夜寒去调查，想必调查结果也已经告诉了梁晨。

　　“墨少，是荣家。”梁晨说这句话的时候拳头紧紧攥住，似乎有想要撕扯了对方的冲动。

　　果然是他们那，既然已经知道也就没有继续留在这里的必要了，墨千夜站起身子，毕竟就算是他没有和沐爽一起去，但是还是十分担忧沐爽那里的状况的，事情既然都了解的差不多，之后要做的事情也就已经很清楚了。

　　“千夜……”凌浩叫住墨千夜眸光里似乎透出了凝重的担忧，而墨千夜不知道凌浩的这份担忧是什么。

　　“你还有什么事？”

　　凌浩思索了一会，轻笑：“无事，不过是看看你的反应而已。”

　　墨千夜看着凌浩平静无波的目光，像是刚才透出的那份担忧是他墨千夜的错觉而已，墨千夜没有再去细细的探索：“无聊。”扔下这两个字就要离开，走到门口处的时候似乎想起了什么事：“这次去法国的时候见到伊恩了。”

　　凌浩淡然，早就知道彩风杯在法国举办不会那么简单，能够左右法国，更改这赛场的地点的除了那个人还有谁。

　　“所以既然费了那么多功夫，找你前去是为了什么？”凌浩平静的问着。

　　墨千夜就知道恐怕在彩风杯发布比赛的地点的时候，眼前的凌浩应该就已经猜到了一切，猜到了幕后的人是伊恩：“这里太过热闹了，他也想要来插一脚，要你一个答案。”

　　凌浩哂笑了几分：“那倒真是有趣了，我们之间也有很长的时间没有见面了吧，这样热闹的性格倒还真是和以往一样。”

　　“所以呢？”

　　“无所谓，反正当初的诺言是你定下的，现在解开也何尝不可。”凌浩看着墨千夜说道。

　　“我也已经说过，那份承诺虽然是我定下的，但是解开不由我，这样的决定权我早就交给你了，所以这件事我不会再来干预。”墨千夜说完就离开，这件事情的答案果然需要凌浩自己去找寻，去解决，他维护了那么多年的那份防护壁，打开还是不打这个权利墨千夜决定交给凌浩，毕竟这本来就是他的东西。

　　沐爽拨打了那个许久都没有拨打的号码，以为可以碰碰运气，但是可惜收获到的只有无尽该用户不存在的刺耳的声音，原来已经距离的如此远，沐爽从墨氏知道了子韵现在在家里的消息，所谓的那个子韵的家沐爽从来没有踏入一步，这个墨氏所提供的公寓的确是富丽高贵，可惜这样的公寓最初是以背叛她的代价还回来的，尽管现在已经她与墨千夜之间已经换了一个性质，也尽管沐爽对林泉的恨意早就已经消失过去，但是若是这次真的和林泉有关，沐爽的心里会是怎样的一种反应，沐爽都不知道了，但是无论是怎样，都只能去面对，沐爽能够确定的只有这个，按响了门铃，不一会林泉就出来开门，在看到门前沐爽的那一刻林泉有几分呆愣，但是很快就似乎明白了沐爽来的用意。

　　“进来吧。”林泉表现的平静。

　　沐爽亦是安静的进去。

　　“喝茶还是咖啡？”林泉问道。

　　“我没有那个时间，你应该知道我来是为了什么！”

　　林泉苦涩的一笑：“为了凌浩。”

　　沐爽的眼神一变，果然林泉是跟这件事情有关的。


第177章 竟是如此

　　“为什么？”为什么会和凌浩的事牵扯上关系，为什么非要在这个时候和凌浩牵扯上关系，命名这是沐爽是最不想看到的事情，但是可惜现实就是如此的残酷。

　　“不要用这样质疑的目光看着我，你不是已经猜到了一些了吗，又何必去自欺欺人。”林泉面对沐爽的质问只是平静的坐下，用着像是经久不变的目光回答了沐爽。

　　这样的态度让沐爽震惊，究竟是从什么时候开始林泉变得如此陌生了，陌生到沐爽在面对眼前的人的时候再也找不到往昔的影子，嘲讽，疼痛在沐爽的内心里翻滚着，撕扯着沐爽的身体，侵蚀着沐爽的以往的思想，没有想到事到如今听到林泉这样的事情沐爽还是会痛：“就是为了钱吗？”沐爽酸涩的表情已经引不起林泉任何情绪。

　　林泉轻轻的将手上的茶杯放在桌子上，平静到十分可怕的地步：“怎么很不屑吗，对，就是为了钱，为了你们不屑的事物。”林泉的目光里连愤怒还有妒忌都已经没有了，现在都是一汪的深沉，令人不想去窥探的深沉。

　　“林泉究竟从什么时候开始你变成了这幅模样。”变得如此冰冷，这不是沐爽印象中的林泉，即便在林泉背叛了沐爽后，沐爽也能够感受到林泉的心里还是有温度的，还是有不忍的，即便是为了追寻功名利禄但是也是有些手段是不会用的，有些地方是不会触及的，但是现在沐爽不敢肯定了，从什么时候林泉将最后的那份保留也彻底的抛弃了，究竟是什么时候。

　　“呵呵，什么时候，真是可笑，我从一开始就是这样，只是你没有发现而已，你们身处有钱人的世界里，在有钱人的光环的围绕之下，又怎么会知道我们这些穷人的艰辛，我想要钱，为了钱我什么都会干，就是这样。”

　　桌子上的茶水就这样没有丝毫犹豫的泼在了林泉的身上，沐爽放下拿着杯子的手：“你真该冷静冷静了。”沐爽说的愤恨，更是恨铁不成钢的一种痛。

　　“呵呵，原来你也是会对我发火的，真是，凌浩就值得你这样的维护啊。”林泉完全没有被沐爽泼水后的狼狈只是嘴角不停的笑着，说着那些从沐爽熟悉的人口中说出的陌生的话：“难道说你与凌浩也有所牵扯。”林泉笑的像是暗夜里出来的鬼魅，让人心寒的时候有令人心碎。

　　沐爽真是没有想到有一天这样的话也会从林泉的嘴里说出来，这个她曾经维护了那么多年的人，这个她一直把林泉当做好朋友的人呢，这个即便是背叛沐爽沐爽也选择原谅的人，但是现在对林泉的那份仅剩的一点维护的心，仅存的一点朋友的心意都消失不见了，即便是在疼痛，沐爽也决定彻底的剔除了，因为对方已经不需要了，面对这样的认知，沐爽只是苦涩的笑笑：“真是没有想到有一天会对我说这种话的是我曾经以为要好的朋友，不过也托你这番话让我彻底清醒了，我沐爽不是从来不是会去死缠烂打的人，既然你已经把我舍弃，我又何必在心里再给你留着位置，林泉，我们之间的友情尽了。”沐爽看着林泉说道。

　　林泉还是没有任何的反应，只是略微笑笑：“沐爽你以为你朋友的身份我会稀罕吗，我们从来都不是一路人，从来都不是，要怪只怪你觉得自己太有优越感，以为所有的事情都要听你的安排，以为所有的事情都会像你想象的一样发展，以为我们都是围在你身边的一条狗，都要看你的眼色然后再叫唤，沐爽子韵可以什么都不顾忌的在你的身边，亦是没有什么追求的在你身边，但是我不可以，我是一个人，我有自己的想法，不是你用来满足优越感的道具。”林泉喊道大声，沐爽面对着林泉的这份言语只是感觉悲哀，苍凉的感觉已经浸透到骨子里：“原来在你的眼里我就是这样的一个存在，原来过去的一切不过是我的自做多情，林泉以前算是我沐爽瞎了眼，所以现在受你这样的说我没有办法反驳，一切都不过是场幻觉而已，而现在这场幻觉灭了，真该感谢这场幻觉，让我看清楚了你，更让我明白自己是多么的可笑，为了这个我该感谢你，感谢你林泉，让我明白了这一切，以后你的事情与我在无关系。”沐爽说完就向外面走去，走到一半停住：“林泉我虽然不是什么好人，但是我不会做如此令人恶心的事情，其它的话我不想多说，关于这次凌浩的事情我也不会在追究，但是林泉你记住，以后若是你再伤害我的朋友我不会放过你，对于伤害我朋友的人我是怎么报复的我想你清楚得很，不要忘记了我们是有钱人，有钱人的世界可不像是你想的那么简单，现在听你说完一段话后，我倒是真是感觉到了钱还真是一个好东西，它能够买来的东西的确很多，但是林泉啊，不要贪图的太多，不然钱能够成就你，也能够葬送你。”若是在碰触凌浩还有他们的话，若是招惹起凌浩和墨千夜的话，林泉下场不会是身败名裂就能够结束的，有可能会在这个城市无立足之点，只是这些不再是沐爽会担心的事情了。

　　林泉看着沐爽离开后，林泉的目光有一时的停滞，但是很快就散去，她已经做出了选择，即便林泉已经看不清楚未来是怎样一幅光景，但是她能够走的路只有这一条，沐爽的身边已经早就没有了她的位置，更何况在她发生那些事情的时候沐爽又在哪里，谁也不能够依靠，在这个城市里能够依靠的只有自己，能够信任的只有钱财，墨千夜的势力已经渗透到了整个城市，在墨千夜的势力之下，她没有展露头角的机会，这个认知在很久她就应该意识到了，是她太傻没有注意到，即便是为墨千夜设计了沐爽，但是沐爽现在已经是堂堂的墨氏夫人，一个曾经伤害过沐爽的人，墨千夜怎么可能会重用，在夜寒守在沐爽设计室里逮着她的时候，她就已经明白了，既然在墨千夜的势力之下无法生存，那么她就去寻求另一种方式，是对是错总比现在要强，林泉手紧紧的攥住，她要的是人上人，不是这样的生活，没有质疑的必要，林泉拿起手机，拨通了一个号码：“前些时日事情已经办成，我的钱呢？”

　　手机那边传来令人厌恶的笑声：“自然会给你。”

　　林泉挂断电话，将最后的那句：“有事在通知你。”湮灭在电话里。

　　说没有受伤是假的，只是没有想到在林泉的眼里她沐爽的竟然会是这样的一个人，真是莫大的讽刺。

　　“夫人你没事吧。”夜寒在看到沐爽从楼上下来有些恍惚的时候迅速的走了上来，只是沐爽没有完全注意到，直到夜寒开口讲话，沐爽采反应过来：“夜寒，你怎么在这里？”

　　“少爷不放心夫人，让我跟来看看，夫人你没事吧。”夜寒说道。

　　墨千夜吗，沐爽笑笑，也平静了几分：“没事，只不过是太自以为是了而已。”

　　夜寒虽然不知道沐爽在说什么，但是也知道沐爽的心情并不是很好：“夫人要去哪里吗？”夜寒想沐爽应该想去哪里散散心。

　　沐爽突然想起了墨千夜的话，那句无论发生了什么，那句无论问出结果如何，他都会在家里等着她，沐爽笑笑：“哪里都不去了，直接回家。”

　　夜寒对于沐爽的话只是笑笑，但是已经很快的开车，似乎也认为这是个很好的答案。

　　沐爽下车的时候房间里的灯光已经亮起，沐爽迅速的向房间里跑去，今天这份灯光让沐爽感觉到十分的温暖，也许是因为心境，也许是因为今天听到了太多人的话。

　　冲进房门的动作后异常的生猛，在客厅里的墨千夜还来不及抬头，一个身影已经窜进了他的怀里，然后只听门生硬的在那里吱吱的颤动。

　　“幸亏我的手里没有拿东西不然要洒你一身了。”墨千夜说道，但是已经将沐爽拥进怀里。

　　“可惜没有幸亏，有的只是现实。”沐爽也向墨千夜的怀里靠近了几分。

　　“看来已经得到了答案。”墨千夜看到沐爽的神情就已经知晓了一切。

　　“嗯。”沐爽在墨千夜的怀子翻转了几分，紧紧的抱住了墨千夜：“墨千夜我从来都不知道原来比起背叛身体上的痛，语言的刺激后的痛更加的刺痛人心。”

　　“现在知道也不晚。”墨千夜的手划过沐爽的发丝。

　　沐爽继续的向墨千夜的怀里蹭了蹭：“我从来不认为朋友有贵贱之分，我也从来不认为穷人和富人成了朋友，是我错了吗？”

　　“不是你错了，是这个社会上的又太多的人是这样的想法，林泉不过是众人中的一个。”

　　“我不过是想守护一段真挚的友情而已。”毕竟沐爽从小失去的太多，友情是沐爽想要用尽心思守护的东西，可为何如此难，沐爽说的哀伤。


第178章 为何会是这样

　　“你已经尽了全力，其它的事情就不是你能够阻止的。”墨千夜安抚着沐爽。

　　“我从来都没有想过将它们作为我人生的附属品，我也从来没有想过要去左右他们的想法，我不过是想为那个叫‘友情’的东西尽一份心力而已，只不过是想好好维护而已。”

　　“我懂，我也相信体谅你的人会懂，如果不懂，林泉岂会在你的身边，而起又岂会在这里。”

　　提及林泉的时候沐爽的神情缓和了几分，是呀，她还有林泉这个朋友，这个不离不弃的人的存在，也就够了。

　　“珍惜珍惜你的人就好，其他的事情都无所谓，若是不关心你的人即便你付出再多在他们的眼里也不过是累赘，是别有所徒。”墨千夜平静的说着。

　　沐爽从墨千夜的怀里将头探出来：“所以你又是哪种呢？”

　　“你说呢！”墨千夜迎着沐爽视线，沐爽笑笑，对于墨千夜似乎已经不需要说了，因为他们之间的行动已经说清楚了一切。

　　“墨千夜是我太执着了吗？”

　　“我不讨厌这份执着，只是有些人不适合这份执着，或者说根本不会了解，面对这些你又何必去在意。”

　　“是呀，我也不过是有些时候想要强求了而已。”

　　墨千夜轻拍了拍沐爽。

　　“墨千夜我累了。”

　　“累了就睡吧，这里是你的家，这份怀抱亦是属于你的。”

　　她的吗，那倒是不错，沐爽在墨千夜的怀来合上眼眸。

　　夜寒进来似乎想要和墨千夜说些什么，墨千夜小声的唏嘘了一声，指了指怀里夜寒看着墨千夜怀来的沐爽迅速的会意，欣慰的一笑然后慢慢的退下去反正并不是非是非说不可的事情，现在这样就好。

　　沐爽很快的就睡着了，似乎真的是累了，墨千夜没有说什么的将沐爽抱回房间，他不能够缓和沐爽心里的伤痛，但是他能够做的就是给予沐爽尽量的温暖，来慢慢中和掉沐爽心里的那份苦，对于墨千夜来说其余的人都没有关系，只要沐爽安然就好，只要沐爽随着自己的心意就好，但是可惜事情并不是像墨千夜想象的那样简单。

　　韩澈在凌浩那里并没有离去，凌浩看着坐在一边悠然喝着茶的韩澈：“我说你是不是应该走了，不着急你的子韵小美女。”

　　“放心，子韵并不是那种离了谁不能活的女子！”韩澈说的悠然。

　　凌浩汗颜，他是这个意思吗，应该不是吧，但是凌浩也知道韩澈并非听不懂他的意思，留在这里肯定是有想要知道的事情。

　　“我说啊，我倒是不担心你的子韵美女，我可是病人，现在可是应该是休息的时间了。”

　　“病人，在哪里，有吗？”

　　“韩澈你什么时候如此贫嘴了。”什么时候这样抓住人不放了。

　　“跟你比起来也不过是小巫见大巫而已，远远不如。”韩澈一点也不示弱，或者说根本就没有感觉凌浩是个病人，更何况哪里有病人刚住院两天刚醒就着急出院的，这样的着急的人还是病人吗，就没有见过这样的，更何况凌浩的身体一向很好，而且墨千夜也允诺了凌浩的这个看似无理的要求，至于理由韩澈也是明白的。

　　“你留在这里应该不是为了和我讨论这个话题吧。”凌浩看着韩澈说道。

　　韩澈将手上茶杯放下：“你出事难道只是因为看到了林泉？”

　　“怎么你有怀疑？”凌浩的嘴角是意味深长的笑容。

　　“并没有，只是好奇你什么时候对一个无关的人如此关心了。”韩澈可不认为凌浩是这样温柔的人，更何况凌浩向来是不关心这些的人，怎么可能会因为林泉受伤，也许有一点林泉的原因，但是最根本的应该不是吧，沐爽是因为触及到了林泉所以失去了本来的理性，也没有再去关注别的消息的心思，而墨千夜因为沐爽的关系没有深入下去，但是不代表墨千夜不会察觉到，只是没有在那个时候挑开而已。

　　凌浩笑的异常的鬼魅，但是韩澈已经习惯了凌浩的这份笑容，毕竟那么多年相处对于凌浩的这份心思已经明晰。

　　“我关心个人竟然如此稀奇了。”

　　“你关心人不稀奇，但是你要是因为关心而失手就很稀奇。”关于凌浩的身手韩澈可是十分了解的，但凭几个人的身手是根本没有办法制止住凌浩的，除非真的有了能够让凌浩失神的东西。

　　“呵呵……”对于韩澈的猜测凌浩能够做出的只有这份笑意而已：“你倒是理解我。”

　　“废话。”

　　于是凌浩便不在隐瞒：“那天我看到的不仅是林泉还似乎在一处瞥见了一个熟悉的身影。”凌浩回忆起那个在路上一闪而过的人影，尽管这样的迅速的闪过，但是凌浩还是捕捉到了那份沉重的熟悉。

　　听到凌浩这样说的韩澈蹙起眉头，似乎在思索什么样的人能够让凌浩失去理性，如此关注，但是思索道最后韩澈倒是丝毫挖掘不出来一个人的身影，因为所有凌浩在乎的人那天应该都不在那里，也而不可能够引起凌浩的兴趣，除了梦溪，但是梦溪是不会出现在这里，因此究竟是谁倒是让韩澈费了一番猜测的心思了，应该也不会是唐宛心，唐宛心虽然有些在意，但是唐宛心在凌浩的心里应该不会有这样的地位，这点凌浩还是知道的：“我倒是好奇究竟是谁有这样大的魅力。”韩澈决定不再自己思考了，当事人就在这里他又何必在去浪费脑细胞，更何况凌浩既然松口必然不会再去隐瞒，因为也隐瞒不了。

　　“韩澈若是你见到一个已经不存在这个世界上的人你会是什么样的反应？”凌浩悠悠的说着。

　　韩澈一愣，凌浩可不是会说出这样话的人：“怎么你见鬼了？”

　　凌浩没有反驳，那沉稳的目光令韩澈再次的愣住，这可不是凌浩该有的反应，难道是真的如此，韩澈的心里不由的打颤了一下：“你见到了谁？”现在韩澈已经丝毫不怀疑凌浩说话的真实性。

　　“你猜，一个你绝对想不到的人。”凌浩的眸光变得有幽深，韩澈的心里再次的颤动了几下，绝对想不到吗，那不就是一个变相的答案吗，韩澈被自己的猜测的吓了一跳：“是她吗？”

　　“看来你已经猜测出来了。”凌浩说道。

　　“确定吗？”

　　“不过是临时一瞥而已。”凌浩说的是实话。

　　“千夜那边呢？”

　　“又能够隐瞒多久呢？”

　　“你感觉这件事情是有意还是巧合？”

　　“你感觉有这样的巧合吗？”凌浩不由的想要笑。

　　“谁知道，就像你说的，天下的事情没有不可能的？”

　　“一模一样还在这个时候出现？”

　　韩澈沉默，他想要知道的事实没有想到会是这样的结果，韩澈的拳头紧紧的攥住，一切的平静似乎要乱。

　　“打算怎么办？”凌浩看向韩澈。

　　“随遇而安。”韩澈能够说的话就只有这简短的四个字而已，因为除了这个词韩澈已经找不出更恰当的话语来形容了。

　　“只能如此？”

　　“如若不然你有什么好的建议。”

　　“没有。”因为有很多情况还没有确定，他无法做出一个肯定的回答。

　　“千夜那里暂时还是不要说的好。”

　　“你以为你隐瞒多久？”

　　不久，但是韩澈不想墨千夜突然遭受冲击，墨千夜好不容易才幸福了，即便不是真人但是那张相似的容貌也会引起很大的冲击，能够让凌浩看一眼都乱了心思的人应该是有十分的相似，韩澈不想打破墨千夜的平静，更不想在墨千夜和沐爽之间插入什么绊脚石，两个人太不易。

　　“等一切都有调查的结果之后再说。”韩澈的心思亦是凌浩的心思。

　　韩澈点点头：“千夜既然已经安排好了，我就不多说了，你的伤可没有那么轻，不要以为自己是金刚不坏之身，周围的安护由梁晨调派倒也令人安心，这几天最好不要出去。”

　　“你嘱咐小孩子？”

　　“我倒是想你是小孩子，小孩子都比你省心。”韩澈站起来扔下这句话就走了，凌浩撇撇嘴没有说什么。

　　走到门口的时候再次嘱咐梁晨一定要好好看住凌浩，凌浩向来不是吃亏的人，这次出院一是为了保护凌浩，防止那些人来伤害凌浩，但是从医院出来也同时是让凌浩可以自由的活动了，韩澈倒是不怕别人再来伤害凌浩毕竟有梁晨在这里坐镇，还有墨千夜精心的安排，韩澈现在怕的是凌浩会忍不住出去找人算账，以这样的身体可是要吃亏的。

　　梁晨是明白韩澈的担忧的，毕竟他们家少爷那个脾气谁不知道，即便是能够步步为营，但是还是会有激动的时刻，一激动起来还是难以平复的那种，但是现在梁晨可是管不了那么多了，即便凌浩是少爷，在凌浩没有完全好起来之前也别想随意出去。

　　韩澈看到梁晨的这种目光就知道凌浩恐怕有一阵子要寂寞了，不过也是自找的，他是不会同情凌浩的，更何况现在他有更重要的事情要去办，去调查，凌浩这里就交给梁晨可以放心。


第179章 关乎谁的事

　　一夜很快就过去，但是众人怀着不一样的心思，沐爽在墨千夜的怀里睡得安稳，墨千夜看着外面的夜色，深沉的难以散去，看来之后的日子里会有更多的阴影笼罩，不过也是一时而已，他不会让这样的生活影响到沐爽的平静，绝对不会，可惜他的这份心意终究不过是好的想法仅此而已！

　　墨天在墨家的老宅了亦是注视着外面的夜空，手里还拿着正在通话的手机，至于是跟谁打电话，在听到那句老狐狸的时候就已经了然。

　　“千夜既然回去了，那事情也要有所解决了。”电话里传来邢亮的声音。

　　“总是要解决的，也是该让一切落下帷幕的时候了，只是你确定会来吗？”墨天的语气似乎有些怀疑。

　　“谁知道，他不是会拖延的人，更何况这是他一个很好的机会，年轻人解决年轻人的事，而我们这些老人就解决我们这些老人应该去解决的事情吧。”

　　“后悔过吗？”墨天不知道为什么会问出这样的问题来，也许是夜太沉静，也许是氛围太安逸，让人产生出太多的关于过去的怀疑。

　　“这句话难道不是应该要问你吗，后悔过吗？”电话里的声音异常的深沉，像是那已经用了很多年的机器沉稳却又沧桑。

　　墨天听到邢亮这样说只是缓和的一笑而已，只是这份微微的笑容里夹杂了太多难以理解的苦涩：“不清楚，过去的事情谁又能够说的明白。”

　　邢亮没有说话，但是墨天已经明白邢亮的心思，他们想的是一样的。

　　“若是真想你猜想的那样，那就等待你的回归了。”墨天说着。

　　“那要看你那里有没有让我值得回去的好酒了。”

　　“哈哈，酒窖里可是还珍藏着一瓶，就这样等待着你回归呢。”

　　“那可要好好品尝一番了。”刑亮在电话里说着，墨天回应着。不多时就挂断了电话，墨天看着窗外，过去吗，倒真是有些无奈了呢，无论是年轻人还是他们这些老人都有过去，都有难以掩饰也难以消去的伤痛或者是回忆，墨千夜有，沐爽有，墨天还有邢亮他们也有。

　　“打完了？”沐辰走了过来，自从上次见到墨天之后，自从沐爽去法国之后沐辰一直都是在墨天这里，除了必要要去上学的时候，而齐峰因为跟着沐辰也一直在这里，并没有去参与赵峰那边的行动，而这样的举动似乎也被墨千夜默许，沐辰在这里也没有感觉到难受，倒是很喜欢和墨天相处的感觉，虽然有些时候都是相互找茬，但是还有有着亲近的感觉，毕竟沐辰是在苏芯的爱护下长大的，沐建峰虽然会时时的去看他，但终究还是缺少朝夕相处的那种感觉吧，而墨天就像是一个老爷爷一样，沐辰喜欢这份热闹。

　　“怎么你活动完了。”墨天将手机放在一边，因为知道齐峰在指导沐辰的防身功夫，墨天因此特意将后面的花园的空旷处让给了沐辰和齐峰，墨天不是贪图热闹，不过有沐辰这样的臭小子墨天倒是感觉有趣。

　　“你要来试试吗？”沐辰挑衅的目光看向墨天。

　　墨天冷哼一声：“炫耀什么，不就是年轻几岁吗，若是在当年你这样的毛头小子，连看我都不看一眼。”墨天看似说的很不起眼，但是心里还是对沐辰这些日子的进步欣慰的，不仅是身手上，更是在头脑上，墨天毫不怀疑沐辰这个小子的能力，沐辰所干的那些事情他是在之后听说的，但是这份魄力可不是平常人能够拥有的，即便是墨千夜在这个年龄的时候也没有做出这样的事情，而沐辰却做到了，凭借自己的能力，做到了令众人震惊的事情。

　　“是呀，可惜啊，你已经不在年轻了。”跟墨天呛嘴已经成了沐辰的乐趣之一。

　　“哼，懒得跟你叨叨，我老人不跟你一般见识。”

　　沐辰真是想笑，墨天还会跟他不一般见识，墨天的脾气沐辰又不是不了解，若是脾气上来，小孩子都要理论几分，更不用说他已经是一个已经满了十八周岁的成年人，但是沐辰也不想和墨天在理论下去，不然收不了场的是自己。

　　齐峰也走了过来，似乎感觉到气氛有些微妙，没有开口，只是微微碰了碰沐辰，沐辰看到齐峰后一笑：“没事，墨爷爷在和我谈论年龄的问题，似乎很不服我们这一代的年轻人。”沐辰说的意犹未尽，还不忘瞥了墨天一眼。

　　“你还真真实实的是沐爽的弟弟，你这性子是随谁啊，反正肯定不是随你的老子沐建峰，活脱脱的随了你姐姐。”一样的口齿伶俐，一样的得理不饶人，墨天不是不认识沐建峰，在墨天眼里沐建峰虽然在商业上有些手段，但是却是个老实的人，而沐爽和沐辰显然没有随着沐建峰的这份性格。

　　“我本来就是姐姐的弟弟，随姐姐当然正常。”沐辰说这句话的时候是欣慰的，毕竟沐爽在沐辰的心中究竟占据了多大的分量，墨天虽然了解的不深，但是却能够确定沐辰对沐爽的那份爱护是可以用生命去等量的，至于为何会有这样的深的情感墨天就不得而知了，按理说同父异母，中间又隔着如此大的仇恨应该不会有这样深的情感才对，而沐辰和沐爽就有了，那份跨越了种种隔阂之后的深情，令人惊叹又令人向往。于是墨天对于沐辰的这份骄傲和沾沾自喜也就懒得在说什么话了，反正说了都等于白说，更何况墨天已经对于沐辰的这份恋姐情节免疫了，就让沐辰得意去吧。

　　齐峰似乎对于沐辰的这样的神态也已经习惯了，在锻炼沐辰的第一天他就知道了沐爽这个名字对于这个少年是怎样的一种含义，因此别的事情已经不需要多问，他只要知道这个就好，只要知道沐辰和沐爽这两个名字对于自己有不一样的意义。

　　“是有发生了什么事情吗？”沐辰也不在炫耀，不在沾沾自喜恢复了原本的神情，毕竟沐辰感觉墨天打电话时候的神态和平时不一样，直觉似乎察觉出了什么。

　　“怎么这样问？”墨天说的别有意味，顺便拿起刚才沐辰给他冲的清茶品尝着。

　　“感觉而已。”沐辰也说得不缓不慢，毕竟从刚才墨天的语气里沐辰已经察觉到了绝对是发生了什么事情，这几天和墨天相处下来，关于墨天的心思沐辰还是能够猜上几分的，更何况墨天是个抓住有趣的东西就会安静下来让你慢慢猜的人，对于这样的行为以退为进是最好的解决办法，这已经是沐辰得出来的经验之谈。

　　真是不输于沐爽的敏感程度，或者说真是不愧为姐弟：“一个小毛孩子说什么感觉，你感觉长齐了吗？”墨天笑着说道。

　　沐辰就知道是这样的结果：“齐峰，我看我们还是外面在过几招，省着让墨爷爷照顾我们这些毛头小子。”说着沐辰拉起齐峰就向外走。

　　“真是没有耐心的家伙。”墨天看着沐辰离去的身影说道，沐辰看了一眼齐峰，齐峰一笑，在沐辰拉起他的一瞬间，齐峰似乎就明白了沐辰的意思，只是看着墨天，倒是真是不知道没有耐心的是谁，都吃了沐辰这样的亏吃了好多次了，还是如此，不过齐峰也知道那也是在墨天想要说的情况下，然后彼此逗一下彼此而已，他们觉得这样有乐趣，那就随他们去吧，反正齐峰也没有什么要说的。

　　沐辰乐呵呵的坐下：“怎么，墨爷爷这次打算和毛头小子说了。”

　　墨天对着沐辰再次的冷哼了几声：“和会记仇的毛头小子还是不要开玩笑好，太小气，开不起玩笑。”

　　“是呀，是呀，没办法，谁让我们年轻呢，不能够和老人一般见识，真是折磨人啊。”沐辰由衷的感慨道，墨天只能冷冷的瞥了沐辰几眼，而齐峰只是在一边笑笑：“行了墨爷爷跟你也开了半天的玩笑了，你老到底要不要说啊。”沐辰看着墨天。

　　那一直盯着他的目光让墨天很是无奈，是过了要开玩笑的时候了：“的确是发生了一些事情，不过不是你这样的毛头小子能够管的。”

　　沐辰鄙视的看了墨天一眼：“这是在搞年龄歧视吗？”

　　“是跟你在说事实，这是我们老人的事情，不是你们这些年轻人能够管的。”墨天这次倒是说的认真，但是这样认真的墨天让沐辰更是担心，担心在这样认真的神情下掩藏着的是狂风暴雨，而他们正要被这狂风暴雨侵袭。

　　“墨爷爷，这件事和姐夫有没有关系？”沐辰目光变得深沉，似乎很关心这个问题，而面对这个问题墨天只是笑笑：“他们有他们这一代要解决的事情。”

　　就是说有关了，沐辰的脸色瞬时的变了，再也没有了原本的轻松亦是没有了开玩笑的力气：“那么姐姐……”沐辰没有问出接下来的话，但是墨天已经知道了，毕竟这个问题应该才是沐辰最担心的问题。

　　“你应该了解你姐姐，所以你应该能够猜出她会怎样做，我们都阻止不了。”

　　沐辰低下头去，的确墨天说的没有错，沐爽的性格他是知道的，更何况沐爽虽然是他的姐姐，也是墨千夜的妻子，也就是说沐爽也会深陷其中，沐爽的心狠狠的被揪起。


第180章 沐辰的决意

　　墨天看着沐辰这样的神情没有再多说什么，毕竟也不需要多说，因为墨天知道眼前的少年会明白一切的，而事实也是如此。

　　沐辰对于这件事情的认知是清晰的，但是就算是知道了又怎么样依旧是没有任何思路也无法做出任何决定，只能在心里慢慢的思索而已。

　　“行了，很晚了我们老人可没有你们这样的年轻人有精力。”墨天边说着边站起来向走上走去。

　　“这次倒是服老了。”沐辰说的幽沉。

　　“岁月不饶人啊。”墨天更是难得的承认，嘴角上浮现出丝丝的笑容。

　　“墨爷爷……”沐辰再次喊住了墨天，语气低沉，完全不像是这个年龄该有的语气，墨天再次停下了脚步，看着沐辰：“打扰老人家的睡眠可是很不孝的。”

　　“墨爷爷，我能够做什么？”沐辰这次没有回应墨天的玩笑，因为在沐爽的事情上沐辰从来不会开玩笑。

　　“什么也不用做，做好你自己就行，我想若是沐丫头也会是这样的回答。”墨天说完再也没有回头直接上楼，想要的说的话说到这里就行了，至于沐辰会怎样做就不是他能够左右的事了。

　　沐辰脑海里回荡着墨天刚才所说的那句话，做好自己吗，嘴角微微的勾起，这个时候他才真切的感觉到墨天所自称的“老”究竟老在那里了，所说的话都是双层含义，做好他自己吗，那也就是说他想要参与还是不要参与都要看他自己吗，那倒是他很想要听到的答案，只是沐辰也知道即便是参与其中，也要点到为止，因为墨天说过，这是墨天这代人还有墨千夜需要解决的事情，他只要看着沐爽，不让沐爽受到伤害就好。

　　“齐峰，若是我参与其中，你会随着我吗？”

　　“会！”齐峰说的毫不犹豫，貌似从齐峰在看到沐辰的那一刻心里就已经下了一个决定，那应该就是追随这个跟他年龄相似的少年，也许是因为之前受过训练的本能，本能的为自己寻找所谓的“主人”，原来在墨千夜那里找到的是服从和臣服，齐峰认可墨千夜，认可那份凛然的气息还有那份霸气，但是跟在沐辰这里找到的感觉不一样，在沐辰这里齐峰找到的是归属感，而这份认知感是该和墨千夜讲明白了。

　　“谢谢。”沐辰很欣慰齐峰的这份坚决，尽管他们相处的时间并不是很长，但是有时候相知需要的不是时间的长久，而是思想和心灵的碰撞，而沐辰认可齐峰，无论是从哪个方面，尽管齐峰看起来比较冷，但是这份冷何尝不是齐峰的特点，又何尝不是齐峰冷静的代表，沐辰欣赏齐峰，无论是从哪个方面都是。

　　齐峰没有说话，因为他们之间已经不需要太多的话，几天的相知已经足以，现在需要的是找个时间去向该说明的时间。沐辰看着外面的天色，似乎他在墨天这里呆的时间也有些久了，该是回去的时候了，即便他还仅仅是一个孩子。

　　当刺目的阳光再次拉开清晨的序幕的时候，有些事情经过一夜已经完全的变质，但是还有些没有变质的东西还在继续，从睡梦中睁开迷离双眼的人们要做的就是珍惜那些没有变质的，真挚的值得他们珍惜的东西，而对于已经离自己而去的那就让他们随风散去吧，没有过不去的坎，没有永远的痛，都会过去的，但是同时也会有新的痛楚会再次袭来，你能够做的就是迎着朝阳勇敢的面对，坚定的微笑。而沐浴在清晨朝阳里的沐爽就是这样的心意，一夜该忘却的也该忘却了，她还有很多的事情要去做，有很多的是要去忙，没有沉浸在已经过去事情里的时间，更不想浪费那样的精力。

　　沐爽下楼的时，看到的不只有墨千夜，还有沐辰，沐爽一愣，毕竟他们回国的事情还没有告诉他们，怎么会知道在今天赶来呢。

　　“姐，早啊。”沐辰已经笑逐颜开的和沐爽打招呼，沐爽收回那样的态度：“你怎么过来了。”

　　“想姐姐你就过来了。”沐辰说的略微有些玩笑。

　　沐爽愣愣的看着沐辰，也就没有再继续的说下去，反正都来了，再问那么多也没有什么用处，更何况沐辰在这里只能说明那个臭老头知道他们回来了吧，还真是受他们的关注呢。

　　沐爽走下来，墨千夜就已经帮沐爽盛好饭菜，递给沐爽，沐爽自然的接过，对于墨千夜的这样的照顾像是早已经习惯。而沐辰看着墨千夜和沐爽这样的态度只是笑笑，沐辰已经慢慢接受了墨千夜，接受了沐爽为她找的这个姐夫，虽然还有些过去的事情没有办法释然，但是似乎对墨千夜的表现越来越满意。

　　墨千夜看着沐辰在他身上打量的目光，也知道沐辰在打量什么，无非就是对他这个姐夫满不满意，谁让沐爽和沐辰之间如此姐弟情深呢，墨千夜只有被打量的份，什么也不能说，谁让他把人家的宝贝姐姐弄到手了呢，不过这样是墨千夜乐意而已，若是不乐意，别说是沐辰就是墨天都不能够奈他墨千夜怎么样。

　　沐爽面对这样的墨千夜和沐辰只是笑笑，原来沐爽都不曾想过会有这样温馨的画面，所谓的家的温暖是沐爽不想去想想的东西，但是现在看来这样的环境也还是不错的，尤其是看着沐辰的时候，这个长相和她酷似的弟弟，没有想到他们有能够和平相处的一天，有如此温馨的一天，也许真的像众人所说的那样，有时候放下也是会看到不一样的风景，关键是你放下的究竟是什么，有些东西能够放下，但是有些东西是放不下的，她的心还没有大到任何东西都能够原谅，任何东西都当做没有发生过，怎样的选择都在她。

　　“学校如何？”沐爽问沐辰，沐辰上的学校是沐爽给安排的，为了方便选择了和齐峰一样的学校，毕竟沐爽选的学校还是有一定的质量保证的，更何况沐辰喜欢的也是商业的知识，在国外学的也是这样的方面，和她，和沐家走上不一样的道路倒是可以，毕竟有些事情从事的有一个人就够了。

　　“不错，环境很好，也很能够适应。”对于学校沐辰应该是没有什么感觉了毕竟在大学里该修完的知识他已经全部修完，虽然这点沐辰并没有像沐爽诉说，当然并不是为了想要隐瞒什么，不过是不想太让沐爽吃惊，更何况现在他虽然对学校没有社么感觉，但是并不代表着她排斥着学校的这股氛围，在学生的年代感受些学生应该做的事情还是不错的，沐爽我IE他选择学校应该也是有这样的目的吧，沐辰可不想辜负了沐爽的一番心意。

　　那样就好，但是沐爽总是感觉哪里有些蹊跷，是因为对沐辰在国外做的把那些事情太过紧张，还是说太过担心他不适应环境，但是现在看来应该是完全没有这个担心的必要。

　　墨千夜看着沐辰眼底那道幽深的目光：“闲暇的时候要不要来墨氏，就当做是毕业前的实习。”

　　墨千夜的话让沐爽一愣但是同时愣住的还有沐辰，沐辰应该是没有想到墨千夜会这样说吧，沐爽看了墨千夜一眼，看到的是墨千夜油然而生的认同和从心底的产生的那份信赖，虽然惊讶于墨千夜的这样的说法但是最终不过释然的笑笑，墨千夜要是从心里认同一个人的话就是这样的态度，而很显然现在就是这样，虽然沐爽不确定墨千夜对沐辰的这份信任究竟从何而来，也许不排除沐辰是她弟弟的这份关系的可能，但是沐爽更确定在商场上，在牵扯到公司的事情的时候墨千夜不会是一个乱动用感情的人，所以说沐辰在某一方面得到了墨千夜的认可，更得到了墨千夜的关注。

　　沐辰没有想到墨千夜会提出这样的邀请，毕竟墨氏是个怎样的企业沐辰还是明白的，虽然是以影视娱乐为中心，但是这个城市中有哪个行业里是没有墨氏的标签的，实力之大，势力之强是令人显然易见，清晰明白的，而作为墨氏的总裁墨千夜新闻也是不少，但是更多的时候不过是拍摄了他的一个背影，因为墨千夜一般不会接受别人的采访，就算是接受，那一张冰冷的脸也让人感觉到威严万分，却没有想到墨千夜会邀请自己，当然沐辰最初想到的是因为沐爽，但是很快沐辰就排除了这种想法，因为他从墨千夜的眼睛里看到的是异常的认真，让人不敢去质疑，沐辰不自觉的将目光投向了沐爽那里。

　　“想去就去，这是你需要自己决定的事情。”不是她能够做主的，更何况沐爽也不想做主，沐辰应该有他自己的人生，他自己做主的人生。

　　“能问一句为什么吗？”为什么看上他，为什么说出这句话。

　　“没有多少为什么，只是感觉你适合仅此而已。”墨千夜说的淡定，在他知道沐辰在国外所干的事情的时候，他就已经确定了，沐辰非池中之物，可以在商业上闯出一番天地，既然如此何他为何不提供给沐辰个条件，看年轻人去闯荡也是一种乐趣，更何况是有可能胜过他们的年轻人。

　　“姐夫你不怕我把墨氏拆了吗？”沐辰眉间带着笑意，有些挑衅又有些碰着对手的欣喜。

　　而面对沐辰的这份态度，墨千夜倒是淡然了很多：“若是你能，请随意。”

　　而沐爽只是在一边安静吃着饭，淡然的听着，因为这是她不能够开口左右的事。

　　沐辰注视着墨千夜，悄然的笑笑“好。”回答的果断，既然墨千夜都没有说出任何的理由，那他何须在去寻找什么乱七八糟的借口，墨千夜邀请，他去就是了，更何况他是想在这条路上走的更远的人，墨氏对于沐辰来说是个机会，而他沐辰不想要错过这个机会。

　　“那就期待你的表现了。”墨千夜说着。

　　“我不会让你失望的。”沐辰回答的坚定。


第181章 认可

　　沐爽始终是笑着的，亦是没有说一句话，竟这是男人之间的事情，即便是沐辰在小但是在一些事情上也需要有自己的决断，而男人与男人之间往往几句话语，几个眼神极就已经能够明白了彼此的心意，就已经能够相知相信，这份认知是没有年龄的界限的，而对于双方的这份认知沐爽是欣慰的，因为坐在餐桌上的一个是她的弟弟一个是他的丈夫，他们之间的相知自然是能够让沐爽欣慰的事情。

　　“怎么没有见到齐峰？”沐爽知道这几天齐峰都是和沐辰一起行动的，有这样的一个年龄的人在身边沐爽也是放心的，或者准确的说应该是因为跟在沐辰身边的人齐峰所以更加的放心，并且在沐爽的心里已经将齐峰当成了他的另一个弟弟。

　　“回到邢宅那边去了，说是有些事情要处理。”

　　沐爽便不再过问，但是看着沐辰的目光看来是似乎还有些事情要说，虽然要说的对象不是她，面对这样的认知沐爽也不过轻轻的笑笑而已。

　　“姐夫……”这是沐辰今天第二次开口叫墨千夜姐夫，关于这个称呼墨千夜倒是很享受，在感受到沐辰投来的目光的时候墨千夜就知道沐辰想要说什么了。

　　“关于齐峰的事情我没有意见，做最终决定的是他自己，但是沐辰要是想要拥有兄弟，那首先要有的就是能够保护你身边那些兄弟的实力，若是想要齐峰，那就拿出你该有的一切还有让人信服的勇气。”完全不像是应该对一个这么大年纪孩子所说的话语，但是听到墨千夜既然这样说的沐辰只是缓和的笑了笑，似乎墨千夜所说的就是他想要听到的答案：“我懂。”即便他还年轻，但是该有的认知他并不缺少。

　　墨千夜点头，沐辰亦是释然，但是也知道事情并不能够这样的结束，还需要齐峰亲自的心意，只是那份心意沐辰坚信不会改变而已。

　　沐爽对于这件事情再次保持了沉默。

　　早餐过后，沐辰说了句要去上学就快速的离开，让沐爽完全不明白他清晨那么着急的跑来干什么难道就是为了一顿饭，但是想想似乎又明白了，最终没有说什么，只是脸上的神情分外的柔和温暖，这绝对是以前的人难以从沐爽的脸上看到的一种表情。

　　墨千夜对沐爽的这份认知也只是轻柔的点头，沐辰吗，真是个无法令人忽视的存在，对于沐辰的过去墨千夜也是查过一些，但是始终没有明白沐辰为何会有这样的头脑还有这样的行动，只是倒是和沐爽很有相似，应该不是遗传的基因，后期影响的吗，不明晰，却已经无所谓了。

　　饭后墨千夜和沐爽一起到了墨氏，真不愧是墨氏，就算墨千夜出去那么几天也完全没有累积下任何的工作，真是不得不佩服韩澈的能力了，当然凌浩这留在这里，但是沐爽丝毫不会认为凌浩会管这样的闲事，不说他现在受伤了，即便是不受伤，凌浩也绝对不会是个会解决这些事情的主，凌浩奉行的就是事不关己高高挂起的主义，所以根本不要指望什么。

　　“来了。”墨千夜和沐爽走进办公室的时候韩澈已经到了，手里似乎拿着什么合同，看着沐爽有些犹豫。

　　“怎么了吗？”对于这样的神情沐爽还是能够捕捉到的。

　　韩澈再次犹豫了一下，看了一眼墨千夜还是将手里的合同递给了沐爽，沐爽好奇的接过，打开的时候神情萧瑟了几分但是很快掩去，毕竟这已经是早就料到的事情：“这样也没有什么不好，眼不见心不烦，更何况我们已经没有任何关系了。”沐爽将手里的东西再次的递给韩澈，里面是关于林泉与墨氏的节约书。

　　韩澈似乎还想让墨千夜过目一下，但是墨千夜直接一句：“你去处理。”就将韩澈的动作打住，从沐爽的神情里墨千夜就差不多猜出来这是什么了，对于能够让沐爽伤心的事情还是不要再提为好，而且这样的麻烦事墨千夜也不想去处理。

　　韩澈甩了甩手上的解约书，真是想呵呵的冷笑几声，墨千夜倒是会将不愿意做的事情推的干净，可是惨淡的就是他了，唉，没有办法谁让他身处在墨氏，谁让墨千夜是墨氏的总裁呢，除了任劳任怨的去干还能说些什么，一边叹息的走出办公室，走的时候突然想起了：“哦，对了，子韵知道你回来了。”

　　沐爽一愣，用着有核武器般巨大威力的目光射向韩澈，将韩澈无情的贯穿，令韩澈感觉到毛骨悚然：“不小心，不小心说漏了嘴。”说完之后快速的离开，恨不得能够逃离这个地球，这可比踩上地雷爆炸后可怕多了，不过倒真是符合了一句话不是一家人不进一家门，以后韩澈还是少惹墨家的人为妙，原来一个墨天一个墨千夜就已经够韩澈受的了，现在可好在加上一个沐爽，真是有多远走多远吧。

　　沐爽看着韩澈仓促的身影，真是的，沐爽倒是不害怕子韵知道她回来，沐爽害怕的是子韵会问她为什么会提前回国，毕竟在国外的比赛结束之后，沐爽曾和子韵打过电话，那个时候并没有要着急回来的打算，沐爽可以在子韵面前编理由，但是却没有不被察觉的自信，因为她们之间太过了解彼此，一言一行，一个简单的动作有时候都能够相知，而这次沐爽有着不想让子韵参与的东西，有着不想让子韵触及的东西是，更何况回来因为一些事情并没有给子韵回电话，在加上林泉的事情，让沐爽的心情跌落到低谷，根本就没有想起来给子韵大电话这回事，这次恐怕真的有些惨了，似乎沐爽都能够感觉到子韵的声音在她耳朵边嗡嗡的声音了，真是疯了，这个韩澈怎么就给说漏嘴了呢，趁着子韵还没有打来电话还是抓紧时间拨回去这才好，但是可惜沐爽刚拿出手机来，子韵的电话就拨过来了，沐爽真是不知道应该感慨命运了，还是应该感慨命运了，但是听着那催命似的铃除了接起来沐爽应该是没有其它的选择了，沐爽的脸都要皱成一团了，墨千夜看着这样的沐爽只是淡定的走到一边坐下，对于沐爽的神情若是真要相出一个词汇的话那就是视死如归，倒真是十分贴切的词汇。

　　沐爽接起来：“子韵你没有去上班吗？”沐爽的声音有些怯弱，在外人眼里沐爽是果敢坚韧的，而事实也是如此，貌似看起来没有什么人是能够让沐爽能够低三下气的存在，而现在事实证明他们错了，因为现在沐爽正在这样的对子韵说话，也唯有子韵才能够拥有沐爽的这份态度了吧，想想倒也是不错。

　　“是呀是在上班没错，但是我们这些小老百姓的班可没有你沐大小姐的忙？”

　　一句话已经很明显的表示出了子韵的态度，沐爽汗颜，这绝对是生气了，绝对是在生气：“子韵，我是有事情。”

　　“是呀知道你忙吗，忙的连打通电话的时间都没有，却有和韩澈他们见面的时间。”

　　真是百口莫辩：“好了，我错了，说吧，要怎么做才能不这样说话啊。”面对这样的子韵除了屈服还能够找出什么样的态度面对。

　　电话里的子韵语气似乎缓和了几分，沐爽这才放下心来：“今天下午有个展览过来陪我，我就考虑原谅你。”

　　“你都开口了，我哪敢不从。”

　　“好了，那就这样。”子韵不会真的对她生气，沐爽应该就是有这样的一份认知才会这样的肆无忌惮吧，但是沐爽也知道在她吃准子韵的时候，子韵也吃准了她，没有办法，闺蜜不就是这样的存在吗，更何况白起闺蜜，他们之间更像是亲人之间的关系，看起来沐爽是姐姐，子韵妹妹，但是实际上确实子韵是姐姐，沐爽是妹妹，毕竟她们曾经撑过了彼此间最艰难的那个岁月。

　　沐爽看向墨千夜。

　　“今天下午公司也没有事，你去吧。”刚才的谈话墨千夜都已经听的清楚，自然不会阻拦。

　　“你什么时候去看凌浩？”沐爽知道凌浩那样墨千夜今天一定会去看的。

　　“晚上吧。”

　　“嗯，若是我忙完了，给你打电话。”沐爽也不太放心凌浩，到不是因为凌浩受伤有多重，而是因为凭凌浩的性格，沐爽担忧他很难在那间房子里呆住，虽然周围有梁晨还有墨千夜安排的人手，但是若是凌浩发起魔来恐怕这些人都不是凌浩的对手，还是去看看好，毕竟现在这个时候是那个妖孽需要好好静养的时候，更何况还有法国的事情要询问。

　　沐爽在墨千夜的办公室里和墨千夜相处了一会，就去了下面的工作间，彩风杯比赛结束后，沐爽将所有心思放空，关于下一步的计划她还没有想好，不过既然当初回归到了这条设计的道路上，沐爽就会在这条路上走下去，半途而废一次就够了，更何况她的心一次也没有离开过，只是接下来该怎么走，是她要好好思索的事情，没事，她还有时间。


第182章 风辰

　　沐爽在工作室里沉思了一会，看着满目的布料，还是这样的世界能够给予沐爽的很大的安慰，似乎这样的世界才是沐爽所喜欢又是所向往的世界，只是沐爽知道这只不过是她脑海里的一个想法仅此而已。

　　看了看时间差不多是该出去的时候了，毕竟下午还约了子韵，要是在迟到沐爽都能够预测到她会有怎样的下场了，只是最近本市有珠宝展吗，沐爽她怎么没有听闻，毕竟沐爽对于这些事情的关注度还是很搞的，毕竟是在这个圈子里混的人，更何况沐爽本身做的设计就和珠宝有着千丝万缕的联系，现在想想貌似在他们最初选择各自职业的时候就想到了要有所关联，只是到了现在这份关联少了一个人的参与，罢了，很多事情即便沐爽想得再多也不过是无济于事，更何况她已经不打算再去思考如此多了。

　　并没有在只会墨千夜，毕竟早上的时候已经都和墨千夜说清楚了，现在墨千夜应该很忙吧，毕竟凌浩除了那样的事情，在没有找到幕后的人的之前应该是无法放松下来，沐爽相信他们是有些线索的，无论是墨千夜还是凌浩都是知道点什么的，因为他们从一开始就说事情是该解决的时候了，更何况关于之前的恩怨也和沐爽说了一些，沐爽对于这样的认知还是有的，原来沐爽是不想参与这些方面的事情，她是生活在这个城市表面的人，即便是在这个城市表面在放肆也终究是表面没有深入到被这个城市所掩饰的黑暗，对于沐爽来说那是另一个世界，即便是知道，但是也从来未想过要去参与，人有所为有所不为，沐爽深切的明白这样的道理，但是现在可惜一切都不一样了，因为墨千夜的身份，因为爱上了那个叫墨千夜的人，就算是他再不想，也必须参与进去，因为无论发生什么，她一定要站在那个叫墨千夜人的身边，这就是他对墨千夜做出的最好的承诺。

　　到了子韵说的地点的时候子韵还没有到，沐爽算是长舒了一口气，这样子韵的火气算不算会消退几分呢，沐爽看了看面前的商厦，这不是墨氏旗下的产业吗，要是在这里举办活动沐爽没有可能会不知道啊，墨千夜更是没有理由会不告诉她，或者说是在墨千夜不在的时候所做的决定，那也就是韩澈吗，那到还真是一个无法再去说的答案，只是看着入场处挂着的“风辰”的标记，若是沐爽没有记错的话这不是子韵在的公司吗，不，沐爽一定不会认错，就是子韵的公司，原来是这样吗，韩澈这算不算是借花献佛，讨取子韵欢心呢，沐爽虽然心里这样的打趣但是脑海里还是理智的，知道韩澈没有那么肤浅，不过沐爽马上就意识到了另外一个严重的问题，若这是子韵公司举办的珠宝展，那么也就是说子韵应该已经在这里就是了，沐爽原本得意的脸瞬时的垮了下来，真是个让人不想得到的答案，可就在这个时候一道清晰的神印已经从沐爽的身后传来，沐爽不用多想也知道这样熟悉的声音是属于的谁的。

　　“倒是没有迟到。”紫云边说着边有些威严的从里面走了出来。

　　“你约的我哪里敢迟点到。”沐爽笑笑的说着。

　　子韵对沐爽的这份笑意真的是很没有抵抗力，明明该生气的应该是她，明明在对于找沐爽算账的这件事情上是她子韵占据着优势，但是可惜在见到沐爽的那一刻开始紫云就感觉她所有的优势都消失不见，只剩下对眼前人的无奈。

　　“没有提前通知你是我的错，但是我也是有些事情要处理。”尽管沐爽已经感觉到子韵的变化但是需要解释的事情沐爽还是要解释一下，为了彼此之间的信任，而对于他们彼此间的这份信任是沐爽最不想失去的东西，也是更想要珍惜的东西。

　　子韵看着沐爽这所谓道歉的神情，即便是道歉道是也丝毫不折损沐爽这份该有的气质，面对这样气质子韵是开心的，因为这是她所熟悉的沐爽，更何况对于这次的事情她也没有生气，只是想和沐爽开个玩笑，只是想快速的见到沐爽而已，即便是两个人不过是才几天不见。

　　“道歉就要有诚意。”

　　沐爽早就看出子韵已经不生气了，但是子韵既然这样说，沐爽倒是好奇子韵想要干什么了呢：“怎么才算是有诚意。”

　　“看完今天的珠宝展给我意见。”

　　沐爽还以为会有什么样的难事，至于这样的事，沐爽倒是欣然接受：“没问题。”

　　“那就仰望Mily设计师了。”子韵笑笑。

　　沐爽也应和着一笑，对于她的身份子韵从来都是知道的，更何况沐爽隐瞒谁也不会隐瞒子韵这是一个不变的定定律，不过除了墨千夜还有韩澈凌浩他们那方面的事情。

　　“这次展览里有你的作品吗？”沐爽被子韵带着向里面走去。

　　“你猜？”子韵又恢复可原本柔和，这样的神情才适合子韵，刚才的那种冷冷的面容不适合子韵，倒是异常的适合她，沐爽想想不禁失笑，她们几个人的性格倒是鲜明的很，不过这也没有什么不好，毕竟他们都是因为喜欢彼此的性格才会走到一起，才会产生出这份令彼此想要珍惜的友情。

　　“应该有吧。”沐爽毫不怀疑子韵在这方面的能力，可不要忘记了他们是一个大学毕业的，对于彼此之间的事情沐爽可是十分了解的。

　　“看你能不能够找出来了。”

　　沐爽一笑：“我倒是想接受这样的跳战。”

　　对于这样的话子韵是信的，丝毫不怀疑沐爽会挑错，毕竟他们很多时候都在一起，这份熟悉当然是有的，就像是子韵熟悉沐爽的服装一样，沐爽对于她的珠宝也自然熟悉。

　　“风辰怎么想起在这里办展览了。”沐爽一般欣赏着珠宝一边和子韵聊到。

　　“风辰和墨氏一直都有合作这件事你应该知道吧。”

　　沐爽点头，自盛世因为不知名的原因被风辰合并之后沐爽就很明显的发现了跟墨氏合作较深的珠宝公司不是盛世而是风辰，至于其中的原因沐爽没有过问，毕竟当时也不是问的时候，更何况沐爽感觉对于这件事没有问的必要，但是现在看来倒是有几分好奇了，更何况风辰从来没有在这个城市办过展览这次倒真是令人意外了，还是说这个城市最近时尚圈要发生什么大的事情，毕竟沐爽总感觉这几天这个圈子不平静，但愿只是她想多了而已。

　　“那你知道凌浩是风辰的代言人这件事吗？”

　　沐爽很显然的怔住，因为子韵说的这件事她还真是不知道，沐爽知道凌浩代言了多种产品，也是很多公司的御用代言人，乔宇彬的公司的代言都被他拿下了倒是没有想到他还跟这个现在是珠宝界龙头老大的风辰扯上关系，但是想起凌浩那张妖孽的脸沐爽似乎瞬时没有任何疑问了，毕竟那张脸的宣传效应可是不可估量的，要不然凌浩也不会有现在这样的地位。

　　子韵一看沐爽的这份申请就知道沐爽肯定是不知道的，沐爽对时装对珠宝对一切关于设计的东西倒是很关系也很敏感但是对于其他的东西真是关心的稀松的很，凌浩是国际影星这件事情也是因为林泉的关系沐爽才知道的，若不是林泉常常的在耳边提起，估计沐爽连凌浩是谁恐怕都不会知道，对于这件事子韵真是感觉对不起凌浩，可惜了那一张在大众面前晃悠的脸，就是没有晃悠到眼前人的脑海里，不过罢了，这就是沐爽而已，不过沐爽既然连凌浩是风辰的代言都不知道，那另外的那件事应该就更不会知道了吧，恐怕墨千夜那个家伙也不会和沐爽故意的提起，子韵倒不是怀疑墨千夜会故意的去隐瞒沐爽，毕竟这些时日看他的表现，已经能够让子韵完全的放下心来，能够放心的江沐爽交给他，也算是彻底的翻过了过去这道坎，因此他们之间倒是没有隐瞒的必要，恐怕只是在墨千夜的眼里没有向沐爽解释的必要，真是不知道应该为她的老板感觉到庆幸还是感觉到悲哀，子韵刚想和沐爽解释些什么的时候，只听见沐爽欢喜的叫她的声音，子韵快速的跟上。

　　“是这个吧。”沐爽指着一条项链问道，子韵瞥了一眼，瞬时明白了沐爽所说的意思，是不是她设计的，看来沐爽还是想着这个问题的，看了看沐爽指着的项链，子韵笑笑，缓缓的点点头，连问沐爽是怎样知道的都没有问，因为这一切都是没有必要了。

　　对于子韵的不问沐爽自然也不会再去回答毕竟很多事情他们心知肚明就好，子韵的设计很多是很纯粹的，像子韵的内心，分外柔和，因此子韵设计出来的东西异常纯粹，干净，明亮，让人有种重新洗涤了心灵的感触，沐爽是很喜欢子韵的设计的，喜欢即便这份从小即便遭受过困难依旧有这份纯粹的子韵。


第183章 这个童颜

　　子韵看着沐爽盯着珠宝的目光笑笑：“喜欢吗？”

　　“要送给我吗？”沐爽说起来毫不客气反正她从子韵这里收到的设计品也不是一个两个，当然那也是子韵特别设计出来的，现在想想似乎有很长的一段时间子韵没有很用心的设计过东西了，应该是她的事情也牵扯到了子韵的心情吧，这点沐爽是无疑能够肯定的，毕竟在那段时间里她也没有认真设计过东西，并且放下了设计，而所幸他们都回归到了原本喜欢的领域，而所幸他们现在都有了这样的时光。

　　“这款不给，不过你要是喜欢这个款式我倒是可以在单独的为你设计个，逼近你的生日可是要到了。”子韵说着，沐爽一愣，子韵不提沐爽倒是忘记了，的确在过几天就是她的生日了。

　　子韵已经习惯了沐爽将自己生日以往的这个习惯，她记得就好，沐爽看着子韵，笑的一脸奸诈：“那也就是说今年我能够收到很好的生日礼物了。”白得的便宜沐爽可是很喜欢得到的，尤其是坑子韵。

　　“你还算是墨氏的夫人吗，还以为墨千夜亏待你呢。”子韵鄙视沐爽但是也不过是表面是上这样说罢了，毕竟他们之间对彼此的理解程度可是相当的深厚，分得出什么是玩笑什么是有意为之。

　　“谁知道！”沐爽从俩没有计较过墨千夜的身价，更何况自从墨千夜将现在的沐氏还有沈氏交给沐爽搭理后，就再也没有管过沐爽的资金，这两个企业的利益直接都汇到了沐爽的户头，再加上沐爽设计所赚取的，根本就不用依靠墨千夜，因此对于钱这件事沐爽看的很轻，一因为她自己有能够让自己温饱的能力，即便没有墨千夜亦是如此。

　　子韵不知道沐爽在想些什么，但是也不好奇，想起沐爽的生日，她预定的东西应该已经到了吧，那样的东西送给沐爽才有意义，那也是她的一番心意。

　　就在沐爽和子韵在这里发呆的时候，一个英俊的脸庞挂着柔和的笑意向沐爽这边走来，走到沐爽的身边后，也不着急打招呼，只是在一边审视着沐爽，目光里透着几分的玩味，又透着几分的狡黠，这样一个大活人热烈的目光沐爽不是没有感受到的，只是懒得理会，更是想要看看这个人想要做些什么，在沐爽的认知里她可不认识眼前的人，倒是一边的子韵看到是来人后没有说话，刚想说什么的时候，被来人一个目光打住，子韵无奈的叹息一声，还真是一点都没有变，喜欢搞怪和开玩笑，完全不像是一个总裁该有的一切。

　　直勾勾的目光让沐爽无奈的轻叹了几声，沐爽虽然不知道眼前的男人想要干什么，但是总是被这样盯着也不是很好吧：“这位先生，我已经结婚了，若是看上我了会很麻烦的。”沐爽看着来人说的一本正经。

　　说完之后盯着沐爽的人有三秒怔住的时间之后便哈哈大笑起来，沐爽看着那张已经笑得扭曲的脸不想在表达些什么，只是看了一眼一边的子韵，从子韵的行动上来看应该认识这个男子，所以沐爽才会让这个人为所欲为一会。

　　子韵叹息了几声：“他是楚黎枫，风辰的总裁。”子韵解释道。

　　沐爽了然，只是看着眼前的人风辰的总裁吗，似乎感觉有些年轻了呢，因为眼前的人给人也就是二十几岁的感觉，是一个如此大公司的总裁吗，总是令人有些不敢置信：“你几岁？”在沐爽还没有反应过来的时候，要问的话已经说出，但是既然说出就没有办法收回了，更何况沐爽也感觉没有收回的必要。

　　子韵无奈，但是也似乎想到了沐爽会问这个问题，毕竟楚黎枫真真正正的长了一副童颜，只是这个时候已经没有了子韵说话的余地。

　　笑容停止下来的楚黎枫看着沐爽看是笑的一脸的玩味，毕竟沐爽的第一句话已经让他笑翻，这第二句话更是有意思，如此有意思的事情楚黎枫怎么可能会让子韵代为解释呢：“第一次见面就问男人的年龄可是不太好吧，这位小姐不怕你的丈夫会吃醋！”楚黎枫说的意犹未尽。

　　沐爽看了楚黎枫一眼，从话语中沐爽也明显的感觉出来了，这个人是想跟她玩口水战吗，那还真是有意思了，沐爽最不怕的就是口水战，更何况眼前这个男子的目光总是令沐爽感觉到几分的不自在：“这个尽管放心，我对我的丈夫一向有信心，他还不至于要跟一个童颜斤斤计较，更何况对于比他丑的人我也没有兴致，想必我的丈夫还是相当了解我的审美情趣的。”

　　于是楚黎枫再次华丽丽的被打击了，而且是被沐爽这一句呛得无话可说，子韵在一边听着，真是有些同情楚黎枫了，沐爽的话向来都是十分具有杀伤力的，这点子韵一向知道，只是没有想到今天杀伤力如此强，没有办法了，他们家的总裁除了认栽就只有认栽的份。

　　楚黎枫倒是没有因为被沐爽打击了而仇视沐爽，倒是再次哈哈大笑了几句后：“我一直好奇千夜能够被什么样的人给套住，今日一见果然是有能够让千夜降服的魄力啊。”

　　沐爽可不傻，听完楚黎枫的这句话就已经理清楚了所有的关系：“你和墨千夜认识？”听说楚黎枫说墨千夜的口吻，应该不像是只有简单的合作那样，他们之间应该有着更深的关系。

　　“重新自我介绍一下，嫂子好，我是千夜的合作伙伴，同时也是好兄弟，楚黎枫。”楚黎枫难得介绍的如此正式，只是沐爽对于楚黎枫的介绍的反应是：“你确定你是他们的好兄弟，而不是他们的弟弟。”

　　楚黎枫的脸再次的垮了，他从来没有向今天这样感觉到这幅童颜是如此的麻烦：“嫂子，不待那么欺负人的。”瞬时转变的委屈的脸庞令沐爽大惊失措，因为眼前的楚黎枫配上这样的神情，沐爽能够肯定周围的人决定会认为是沐爽欺负他，绝对会这样认为，因为眼前这个人的脸也太过年轻了，于是乎，在众人的目光陆续的转移到这里的时候，沐爽再次的开口，沐爽可不想被冤枉背上这样的黑锅：“喂，楚黎枫你这幅模样可不像是一个公司的总裁啊，拜托你态度硬朗几分如何，不然可要让周围的人看了笑话了。”

　　只见楚黎枫在不经意间微微的勾起，看了周围一圈：“嫂子似乎忘记了，这里的人并不知道我是风辰的总裁，自然不会有笑话，还有嫂子欺负我是在先，我受委屈也是无可厚非的事情。”楚黎枫狡辩到，只是狡辩完了依旧是一幅受了天大的委屈的表情，简直就比那窦娥还冤枉，而沐爽面对这样的楚黎枫真是疯了，看向了一边的子韵，意思很明显，子韵你就在这样的人手下工作你怎么能够受得了，只见子韵回了沐爽一个安慰的眼神，似乎在说，没事，她已经习惯了，况且任性的人楚黎枫又不是她子韵见到的第一个，因此已经有了充分的适应性，于是很明显的看到沐爽的脸囧了，因为子韵口中那个任性的人，沐爽不知道为什么，很清晰的感觉到那个人应该是她，于是乎，沐爽只能够继续的垮着脸，面对那个看起来和她差不多年纪甚至看起来比她还要小上几分的楚黎枫。

　　这个时候有人来找子韵似乎是有些事情要处理，子韵看了沐爽和楚黎枫一眼：“我那边有事要忙，这里的事情你就慢慢解决吧。”想走的时候似乎还有话要跟沐爽说，但是看了看那个令人无奈的楚黎枫，就只能够将她想好的计划作罢，本来是想今夜和沐爽一起吃饭的，但是看眼前这个形势是够呛了，先不说这里要忙到什么时候，还有一个楚黎枫，应该是有事情要见墨千夜吧，不然也不会这样的赶来，于是子韵就这样华丽丽的转身离去，只留下沐爽单独的跟楚黎枫在斗智斗勇，但其实他们也没有什么好斗的，在责备的目光和众说纷纭的议论向沐爽他们袭来之前，还是抓紧逃离这个地方比较好。

　　“算我败了如何？”沐爽倒是不怕和楚黎枫计较下去，但是可惜这个地方不是个场合，更何况沐爽深切的感受到，眼前的男子要是无赖起来绝对会无赖到底，不知为何，沐爽在见到楚黎枫的那一刻就有了这样的结论，和凌浩一样难缠的人，但是难缠的方面又是不一样，沐爽真是疯了，墨千夜周围究竟都是些什么人啊，除了韩澈还正常点之外，其余的一个比一个难缠，再说竟然还有这样的一幅童颜。

　　沐爽无奈的走出去，看来今天下午是没有办法好好的陪子韵了，而显然似乎子韵也明白了这个道理，所以在离开的时候才会看了她一眼，意思让她先去忙，之后在联系，唉，沐爽忍不住叹息，她明明是来看子韵的，但是现在为什么变成了这样，沐爽看着跟着身后的楚黎枫。

　　“我正打算过去和千夜打招呼，既然碰到嫂子就一起吧。”

　　沐爽多想回一句她一点都不想和他一起，但是可惜一切都被身后的人无视了，因此最终就能够看到一个眼神无奈的女子后面跟了一个得意洋洋的男子，而且是一幅童颜的男子。


第184章 我们不对盘

　　即便沐爽在无奈，但是楚黎枫也没有放过沐爽的打算，沐爽看看时间，想起今天晚上墨千夜说过要去凌浩那里，那所幸也不必在回去了，就让墨千夜过来接她就是了，反正这个方向正好顺路，再说牵着身后的这厮，沐爽还真是没有回墨氏的欲望，还是直接给墨千夜打电话来的方便。

　　沐爽拿出电话，楚黎枫只是言笑晏晏的看着，说实话沐爽看着楚黎枫这场脸就有种现想要撕碎的冲动，究竟是为了沐爽不清楚，毕竟任谁看了楚黎枫都是一张无害的脸，应该是没有任何危险性可言，但是可惜沐爽和眼前的这个人相处了几分钟的时间，就彻底推翻了这个认识，眼前的这张无辜的脸庞也不过是一层很好的伪装而已，这张童颜下掩藏的应该是一颗鬼畜的心才对，沐爽敢确定这一点还有一个非常可靠的证据那就是能够和墨千夜还有凌浩他们称兄道弟的人怎么可能是只小白兔，关于这一点沐爽是打死都不会相信的。

　　电话很快就接通了：“已经忙完了？”传来墨千夜的声音，似乎是有些疑惑吧，的确是有些疑惑，在墨千夜的认知里应该没有那么快结束，毕竟沐爽和子韵易相处起来能够聊的东西有太多太多。

　　沐爽亦是听出来了墨千夜口中的疑惑，当然她与子韵从见面到现在也不过是过了一两个小时而已，完全打破了他们以往相处的时间，当然是最短的时间，要不是碰上楚黎枫沐爽现在应该还在和子韵一起享受珠宝展览的氛围，但是现在却要来面对这张童颜，想象沐爽就觉得有一肚子的气，在想想眼前的这家伙是和墨千夜认识的，于是更是一肚子的火气，于是跟墨千夜说话就不觉的带着几分的怒气：“是呀，本来是没有那么快结束的，但是中途不知道从哪里窜出来一个走失的‘小朋友’。”沐爽说小朋友的时候三个字咬的十分的清晰，让一边的楚黎枫不禁的以为沐爽会把自己的牙齿咬掉，而沐爽根本对楚黎枫持不搭理的态度，只是依旧淡定的打着电话，只是电话另一边的墨千夜不淡定了，走失的小朋友关沐爽什么事情，更何况墨千夜已经明显的听出来沐爽语气的不善，似乎是在发火，但是墨千夜感觉沐爽这顿火发的名莫名其妙，没有办法他深处墨氏怎么会知道沐爽发生了什么：“所以？”墨千夜不明白状况只能这样说。

　　而这样简洁的话入了沐爽的耳朵又引起了再一次的喧嚣：“所以，现在的状况是那个‘小朋友’指名道姓的要找墨千夜你呢。”

　　于是乎墨千夜成功的被沐爽给说晕了，什么小朋友，天地良心爱他还真是不知道会有哪个小朋友要找他，真是无奈了。

　　沐爽也不跟墨千夜绕弯子：“你应该知道我在哪里，过来接我，还有那位小朋友姓楚。”

　　沐爽瞬时挂断了电话，墨千夜恍惚中才猛然的想起沐爽所说的是谁，楚，除了楚黎枫还有谁，真是的，墨千夜本来就冷凝的脸再次成功的沾染上了几分无奈，听沐爽的口吻还是抓紧过去比较好，他虽然不知道楚黎枫是怎么招惹这沐爽了，但是要是招惹的过火，那就别怪他在将他踹会老窝，现在谁的事情也不如他老婆的事情重要。

　　楚黎枫在沐爽打电话的期间一直很安静，安静的有点让人感觉绝对是故意的味道，而沐爽巴不得眼前的人安静下来，现在沐爽可是没有心思和楚黎枫开战，而可惜事情并不都是像沐爽预料的一般，更何况眼前的男子也绝对不会如沐爽预料般的行动。

　　“嫂子，虽然我天生长了一副童颜吧，但是嫂子也不用如此的夸奖我。”说他是“小朋友”这个事还真是有些“太年轻”了。

　　“没事，没事，我向来喜欢夸耀别人，更何况楚小弟长得如此模样，我的赞美不过是点点而已，对于楚小弟这样小小的赞美不过是锦上添花而已，又何必过于谦虚。”沐爽说的一脸镇静，于是乎很容易的看到了楚黎枫再次无语的状态，而对于楚黎枫的这种状态沐爽是相当乐于看到的，谁让眼前好逮不逮的出现这样一个人呢，沐爽玩的是相当的欣慰。

　　楚黎枫看着沐爽再次的深切的意识到，想要和沐爽对着干，还是算了，他还没有那个能力，也没有那个实力，不由的再次的感叹道：“千夜哥真是艰辛啊，突然感觉到了千夜哥的不易。”

　　“你说的话是什么意思，我有点不太理解，要不要重新的帮我解释一下，帮助我理解理解呢。”沐爽一道寒冷的目光看向楚黎枫，顿时让楚黎枫感觉到了内伤，于是乎楚黎枫很识相的没有在说话：“我什么意思也没有，只是夸耀嫂子，千夜有嫂子在身边，应该再也不会感觉到孤单了。”

　　沐爽对于楚黎枫的解释还算是满意，尽管知道可能不是楚黎枫的本意，但是有些事情识相点就好，而这件事在楚黎枫的身上有很好的体现，沐爽倒是乐于见到楚黎枫的这幅模样。

　　楚黎枫对于沐爽的这份神情感觉到很无奈，算了没有办法谁让眼前的沐爽的气势无法让人忽视呢，更何况楚黎枫也不敢太过招惹沐爽，按照他们的人所说的，墨千夜对沐爽那可是言听计从，宠爱有加啊，楚黎枫可不想刚到这里还没有休息就被墨千夜再次的踹回美国，对于这样的认知他可还是有的。

　　不一会墨千夜就来到了沐爽的面前，看到沐爽身后的人，果然是楚黎枫：“吃饭了吗？”直接将楚黎枫给无视掉。

　　“还没，不是说要去凌浩那里吗，在那里吃就是了。”更何况让凌浩看着他们吃美食而自己吃不到的场景，让沐爽现在想来都回味无穷意犹未尽，还想再见到一次。

　　楚黎枫看到沐爽唇角边那若有若无的笑意就感觉到身后异常的冷，虽然说是见到沐爽没有几次，但是也能够看出沐爽的心里绝对没有打什么好的主意，当然这也不过是楚黎枫想想而已，他可不敢说出来，尤其是当着墨千夜的面，他可还是要安稳的人，更是想要命的人。

　　墨千夜对于沐爽的建议倒是没有异议，或者说根本上就不会有异议，反正现在墨千夜的心里就是所有的事情只要是沐爽的心意怎么都好，其余的事情都跟他无关，因此也就将楚黎枫忽视的彻底：“上车。”帮沐爽的打开车门，就要向车里走去，一直被忽视的楚黎枫终于是没有办法：“千夜，你不是吧，你打算让我怎么着？”楚黎枫已经明显的意识到墨千夜没有心思去顾忌他，他还是自己开口比较好。

　　“自己解决。”墨千夜说完就上了车，扬长而去，楚黎枫看着消失在自己眸光中的车影：“靠，这算是什么兄弟，拜托他刚到这里什么事情都还没有安排，墨千夜这个家伙也太无情了吧，这还算是兄弟吗。”楚黎枫在那里自言自语破口大骂道，但是可惜这些话都传不到墨千夜的耳朵里，因此楚黎枫也不过是在做无用功，骂累了，还要自己解决他自己现在的状况，总是要到凌浩那里去的，看了看周围，没有办法最终还是打电话让公司里的人去送吧，心里再次的将墨千夜狠狠的鄙视外加臭骂了一顿，当然这也是在墨千夜不在的情况下，楚黎枫才敢如此的放肆。

　　沐爽看着身后，她跟楚黎枫闹归闹，但是留楚黎枫一个人在那里是不是有些不厚道：“把他自己留在那里没事吗？”沐爽还是有些担忧的，毕竟从楚黎枫的那张童颜的面貌上也能够看出楚黎枫不是这边的人，因为那张面容上很明显有着混血的成分，在沐爽看到楚黎枫的第一眼就已经察觉出来，只是因为那张童颜让沐爽暂时忽视了这点，毕竟也不是什么重要的事情。

　　“没事，他会有自己的安排，不用管他。”墨千夜说的一点也不担心，沐爽感慨，还真是的，看起来墨千夜比她的心还要宽的很呢。

　　墨千夜怎么会看不出来沐爽在想些什么：“他又不是一次也没有来过来这里，不需要担心，丢不了。”

　　沐爽再次无奈，看来是她担忧多了，算了不过既然墨千夜这样说了，自然没有什么担忧的必要，只是沐爽倒是有一件事很好奇：“你和楚黎枫认识很久了？”

　　“有几年了。”具体的日期墨千夜已经记不清楚了。

　　怪不得会如此的熟悉呢，只是沐爽好奇的是墨千夜是怎么和楚黎枫认识的，毕竟楚黎枫混血的身份应该是十分清楚的。

　　“我曾在美国呆了一段时间。”

　　于是沐爽不需要再问了，事情已经很明显了，国外的情谊吗，不过这其中想必又是一段故事吧，只是楚黎枫在这个时候回来应该也不是那么简单的吧。

　　“楚黎枫应该是知道你们的事情的吧。”沐爽不是疑惑而是肯定。

　　“嗯。”墨千夜也没有隐瞒沐爽的必要，反正即便是不说，沐爽也会知道。


第185章 你是孩子吗

　　果然是这样的吗，更确定的说应该不仅仅是知道这样简单，更重要的应该也是参与其中吧，只是沐爽的这份猜测没有再去向墨千夜寻求证实，因为似乎已经没有确定的必要了，楚黎枫目前身处在这里就已经说明了一切。

　　到了凌浩所在的地方的时候，即便是沐爽早就来过一次，感受过这里的氛围但是在此过来的时候还是令人感觉到阴森的气息：“到底是布置了多少的人手。”沐爽的话不由的说出，墨千夜只是一笑：“血盟将近一半的人都隐藏在周围。”墨千夜缓缓的解释道。

　　沐爽看了看周边的确是有居住的地方但是若是那么多的人都是隐藏在哪里呢，难道就不会被人察觉吗，还是说，沐爽看了看周围：“墨千夜，这一片不会都是你的吧。”如果都是墨千夜的那一切就能够说清楚，弄明白了。

　　墨千夜只简单的回答了一个“嗯。”但是这个字已经让沐爽不禁噤声，竟是这样，怪得不得墨千夜说这里是绝对的安全呢，原来这一片都是属于他的，那肯定是安全了，在自己的地盘上想做什么就做什么就是了，根本可以无所顾忌，就算是有再多的人手，墨千夜也能够安排过来，想到这里沐爽都不由的不讴歌一下，有钱的墨氏啊，虽然她现在是墨氏总裁的夫人。

　　沐爽再次看了看周边，真丝隐藏的够深的，沐爽是因为知道所以在意，所以能够感觉出来，但是若是初次到这里的人应该是无法察觉的吧，毕竟这一片能够隐秘的地方实在是太多。

　　“血盟里有几个曾经在部队里呆过，有的是凌浩锻炼出来的。”墨千夜似乎在给沐爽解决疑惑但是殊不知这样的解释更加让沐爽糊涂而已，毕竟沐爽只是听闻过血盟，也知道血盟在这里有很大的实力，但是血盟究竟干的是什么，里面有哪些人沐爽一概不知，就像是墨千夜的幻帝一样，除了沐爽所知道的夜寒，林豹还有赵峰外其余的沐爽都不是很了解，而沐爽似乎也不想了解的太过深入，没有办法，这些事还是随遇而安的好，想要知道的时候自然就会知道，而墨千夜似乎也是了解这一点，所以并没有过多的给沐爽灌输些什么，或许对于墨千夜来说沐爽知道或者不知道都没有什么关系，之所以告诉沐爽幻帝的存在是不想隐瞒，没有向沐爽过多的解释幻帝是为了守护，更何况现在他们已经心照不宣。

　　沐爽和墨千夜走进别墅的时候正碰到愁眉苦脸的是梁晨，梁晨有这样的神情可是不多得，毕竟梁晨和凌浩学的太过一样，永远都是一副嬉皮笑脸将所有想法隐藏在内心里的人，只是凌浩隐藏的深，而梁晨隐藏的稍浅而已，没有办法，道行不够吧，因此看到梁晨这种模样，沐爽别提有多感兴趣了，只是沐爽也知道能够让梁晨露出这样神情的人可真不多，或者更明确的说，是除了凌浩之外沐爽再也想不出其它的人来，因此不用再去像梁晨证实答案就已经明晰了：“你们家少爷又怎么了？”

　　梁晨自然是注意倒沐爽和墨千夜的到来的，同时看到墨千夜和沐爽的时候就像是看到了救星，当沐爽问出这句的时候，梁晨没有立刻回答，而是眼睛瞥向了一边的饭桌，沐爽顺着梁晨的目光看去，就看见到了放在饭桌上丝毫没有怎么动的饭菜，顿时明白了梁晨这样神情的缘由。

　　“你们家少爷不吃？”沐爽问道。

　　“嫌弃清淡。”梁晨都不知道该用怎么样的语言来形容凌浩了，不过是吃几天的清淡的素菜而已，怎么就那么难以下咽呢，还真是疯了，他知道他们家少爷难缠，但是没有想到难缠的地方有一天会变到吃饭上，真是让人叹为观止的答案，但是也不能放任不管啊，越想神情越皱成了一团。

　　沐爽别有意味的看了看墨千夜，很明显的是再问，凌浩什么时候有这样的臭毛病了。

　　“他向来对于他不喜欢的事情不会搭理半分，大的事情是这样，小的事情更是这样。”墨千夜缓缓的说道，似乎对于凌浩这方面的脾性早就了解清楚了，沐爽应该是关于凌浩第一次听到如此让人无奈的答案吧，她虽然知道凌浩这一点脾气，但是倒真是没有想到会在这样的小事上展现淋漓尽致，还真是令人挺无语的，沐爽给墨千夜使了一个眼神，让墨千夜将凌浩推出来，毕竟现在墨千夜可是坐在轮椅上移动的病患，虽然想想凌浩现在的这幅模样还是挺滑稽，但是现在可不是笑话凌浩的时候，还是先解决梁晨的担忧吧，毕竟若是再不解决梁晨的眉头估计都要皱到肉里去了。

　　梁晨看着墨千夜和沐爽上去，便也放下心来，毕竟沐爽最后的一个目光让梁晨安心，再说有沐爽出马总是感觉事情会事半功倍的，虽然凌浩和沐爽之间已经没有任何可能，而他们家的少爷似乎也是放下了不少，当做知心的友人应该还是可以的，也是能够做到的，梁晨长长的叹息了一声，真是够了，他今天才突然察觉原来照顾他们家少爷比出去干架还要累，出去干架累的是身，但是照顾他们家的少爷累的是心，这样一想，似乎他们家的少爷更胜一筹啊，算了不想了，他还是去看看外面是怎样的一种情况吧，反正这里有墨千夜和沐爽坐镇。

　　凌浩倒是一脸悠哉的在房间里享受着静谧的时光，完全没有意识到他的这份美滋滋的享受给人家梁晨带来了多大的麻烦，唉，没有办法谁让凌浩是个活脱脱的妖孽，而妖孽就是为了祸害人而存在的。

　　沐爽直接上去将凌浩正在听的音乐关掉，凌浩从假寐中醒来，即便是在假寐沐爽也相信凌浩绝对是注意到他们来了，虽然凌浩现在是受伤静养，但是这点警惕性沐爽确信凌浩还是有的。

　　“呦，沐家美女！”凌浩睁开眼就跟沐爽打招呼，而对于一边的墨千夜只用一个眼神搞定，准确的说应该是直接算是无视了，而墨千夜淡定的笑笑，也懒得跟凌浩去纠缠。

　　不知道为什么，今天看到凌浩的这张脸就感觉到不爽：“听凌浩说你在绝食？”沐爽说的意犹未尽。

　　“沐家美女此言差矣，我不过是在法抗一下我的待遇而已。”凌浩完全没有对这样的行为感觉到愧疚：“若是在不反抗，我可就成了吃草的兔子了，我可是肉食主义者。”凌浩说的正气凛然，似乎他的所有的行为都是正确的，而沐爽对于这样的行为，除了无奈，除了不忍直视，还能够说些什么。

　　“凌浩，你是小孩子吗。”沐爽实在是找不到别的话语来形容了，凌浩现在的行为活脱脱的就是小孩子行为，真是枉为这样的大人，这样的行为除了忍俊不禁就只有忍俊不禁了。

　　“沐家美女难道不是从小孩子长大的，我可是从小孩子长大的，有这样的脾性无可厚非。”凌浩依旧说的大义凛凛，在沐爽的眼里不过就是四个字：“强词夺理。”在加上蛮横无理。

　　而凌浩对于沐爽的反应本着无视的原则，反正无论沐爽他们说什么，他已经打算和他的代孕死磕到底了。

　　“不用管他，一顿不吃饿不死。”墨千夜冷冷的扔下了一句话，沐爽倒是对于这句话乐见其成，不过乐归乐，却还不能够这样做，毕竟凌浩现在是个病人，沐爽可不想凌浩没有因为身上的伤口进医院，而是因为缺乏食物，体力不撑进去，那样可真是令人笑话了，更是让血盟的人看热闹了，不过想想凌浩既然敢拒绝梁晨的照顾，那也就是不怕血盟的人知道了，或者说不是不怕，而是血盟里的人早就对凌浩的这种行为习惯了，沐爽倒是要对血盟的人感觉到委屈了。

　　“行了，墨千夜你在这里看着他，厨房借我用用。”沐爽说完立刻遭受到了两道怀疑的目光。

　　“沐家美女，你要借厨房干什么。”

　　沐爽一脸你废话的神情：“借厨房还能够干什么，当然是做饭了。”沐爽回答的相当淡定，而这个回答让凌浩的脸颊抽搐了几分，也让墨千夜的目光暗沉了几分。

　　“沐家美女，完全不是我看不起你，恕我冒昧的问一句，你会做饭吗？”凌浩他可不想因为吃饭在进医院。

　　“你说呢。”沐爽完全是皮笑肉不笑的看着凌浩，顺便扫了一眼一边的墨千夜，若是沐爽没有看错，刚才从墨千夜的幽深的目光里沐爽看到了一丝怀疑在加上一丝不信任在加上一丝不忍直视的感觉。

　　经过沐爽这一眼，谁还敢说意见，凌浩只能够将目光投向一边的墨千夜，关于这个问题似乎墨千夜比较有发言权。

　　“不要问我，我没有领教过。”对于沐爽的厨艺墨千夜还真是没有领教过，但是在他们还没有和解相互仇恨的时候，沐爽在家里都是自己做饭吃，应该不是很难下咽，只能这样说。

　　于是乎凌浩得出一个答案，那就是不靠谱。


第186章 这般待遇

　　于是墨千夜和凌浩就眼睁睁的看着沐爽向厨房那边走去，只留给墨千夜和凌浩一个潇洒的背影，还有无尽想象的空间，凌浩都有些想要哭的冲动了，倒不是因为激动，而是完全不报什么希望，尽管沐爽平日看起来十分的干练，在商场亦是手段亦然，在设计领域更是站在一个常人无法企及的顶端，但是在厨房，凌浩还真是不敢恭维，带着几分幽怨的目光看向墨千夜，意思很明显妻子是你的，手艺怎么样你竟然不知道，你这段日子都是干什么去了。

　　墨千夜对凌浩的这中目光完全是不屑一顾：“我娶妻不是用来做饭的。”墨千夜说的天经地义，凌浩多想鄙视一番之后，在恶狠狠的说上几句，当初你们刚开始有婚姻的时候，你们开始相互仇恨的时候怎么不见你这样说，但是这样的话凌浩也只能够是在心里想想而已，毕竟对于过去那是墨千夜不愿意去提及的地方，而凌浩也不是会故意戳人伤疤的人，更何况过去在他们这几个人的心里都是一个沉重的名词。

　　只能再次的无望的叹息了，反正事情的结果已经有了，他们再怎么说，再怎么想也是无济于事，总不能进去将沐爽从厨房里拉出来吧，更何况沐爽又岂是他们去拉扯就能够轻易放弃的，凌浩现在只盼望着沐爽做出的不是一锅害人的汤就行了，他的要求很简单，简单能吃就好，别的凌浩就不想再有什么奢求的希望了。

　　墨千夜对凌浩的这种态度真是想要嫌弃几分，而事实上墨千夜也是这样做了，不管沐爽做出的是好是坏，在墨千夜的眼里凌浩有这样待遇就不错了，还在这里挑三拣四，哪里来的那么多麻，若不是沐爽已经做出了决定，墨千夜可舍不得沐爽去洗手作羹，得了便宜还卖乖，懒得理会，因此墨千夜将凌浩推到客厅就直接做到对面的沙发上，别的事情就让凌浩随意去吧。

　　凌浩看着墨千夜的态度，唉，都说是夫妻啊，以后他还是少惹沐爽还有眼前的这位为妙，见了沐爽使劲的夸耀就行了，这样总该不会得罪眼前的这个冷面总裁了吧，凌浩无奈了，什么时候说话都要如此小心翼翼加费力了，唉，受伤的人伤不起啊。

　　就在凌浩万分感慨的十分，门被人突然打开：“喂，千夜哥你也太不够意思了吧，顺便带着我来有多费力，还要让我再去找公司的人。”楚黎枫真是还未见其人已闻其声了。

　　凌浩听到这个声音的时候暂时一愣后来嘴角缓缓的笑开，应该是没有想到楚黎枫会来，但是看到楚黎枫的时候又觉得一切是理所当然。

　　墨千夜对于楚黎枫的看似讨债的语气丝毫不去理会，在墨千夜看来没有将楚黎枫踢出去已经很给面子了，还在这里讨价还价，这不是就是找事吗。

　　当然楚黎枫也是接收到了墨千夜眸光里发出的为危险的信号，很适当的住嘴，毕竟这里可是墨千夜的地盘：“不过是让你捎上一程，不要用这样的目光看着我吧，这样的目光可是让人不死也会内伤的。”楚黎枫对着墨千夜说道，毕竟墨千夜的目光的确有这样的杀伤力，楚黎枫倒是突然意识到沐爽的视线为何如此凌厉了，绝对是被墨千夜影响的，毕竟环境可是很能够改变氛围的。

　　“又不是不认识路，在千夜这里想要找到安慰等于白费力气，我们现在面前的这位墨千夜是个除了自己的妻子谁也看不到的人，你还是收起那副嘴脸吧。”凌浩说的有几分讽刺，但是说的也是事实，墨千夜现在哪里不是以沐爽的决定为第一位的，说实话连凌浩都没有想到墨千夜会走到这样的一步，虽然知道墨千夜若是找到自己重要的人的时候，就会付出自己的一切，但是这也是应该对方是沐爽的缘故吧，若是不是沐爽，估计墨千夜不会做到这样的一步，这样想想是不是应该佩服沐爽了，的确该佩服，毕竟沐爽也是曾经让他驻足目光的人。

　　“唉，这年头兄弟难做啊。”楚黎枫不禁感慨。

　　“这次倒是很有见识，值得表扬。”凌浩承接楚黎枫的话里略有讽刺的意味。

　　“这话我怎么听得如此别扭呢。”楚黎枫看来已经转移了讽刺的对象。

　　“那是你想多了吧，我对于童颜一般不感冒，没有娱乐我的价值。”凌浩也转移了攻击的对象，倒是一边的墨千夜开始在一边看开了好戏。

　　“的确不如妖孽的脸来的娱乐大众，但是可惜了娱乐过火了就成了现在这幅模样了。”楚黎枫面对凌浩的话语当然也是当仁不让，既然凌浩都已经说话怎么着他这个客人也不能够太失礼了呀，礼尚往来可是楚黎枫本着最初的美德。

　　“听着语气似乎很想来感受一下，要不要我来帮你。”

　　“还是算了吧，明星的待遇我可是享受不起，更何况还是个妖孽，妖孽可是有不死之身的，跟我们这样的普通人没有办法比。”

　　“别说这样让人容易误会的语言，你确定你是普通人吗，有逆生长的普通人吗，若我是妖孽，那你岂不是精了。”

　　楚黎枫就知道墨千夜会拿他这张面容说事，反正他也已经习惯了：“羡慕我就直说，不用说的这样委婉，毕竟时光易逝，容颜易老，在受欢迎的容貌也终究有消失的一天，想必你很想拥有我这张童颜吧。”楚黎枫说的淡定，而凌浩亦是听得淡定，刚想再次说话的时候，被墨千夜的一道声音打住：“你们说够了吗？”若是让他们再继续下去估计相互损到明天早上也难以打住，反正他们之间就是这样的趋势，墨千夜有时候都好奇他们究竟哪里来的那么多话，要是放任不管还不知道到什么时候结束，墨千夜可不想继续听他们废话，都已经是多大的人了，说起话来还是没大没小，据算是习惯也是已经够了。

　　既然墨千夜都已经发话了，凌浩和楚黎枫自然不在继续的讥讽对方，不过相互讥讽已经是作为他们对彼此打招呼的一种方式了。

　　“千夜哥既然发话了咱们就暂时休战，再说欺负一个受伤的人可不是我的喜好。”凌浩是什么情况看着那个坐着的轮椅就已经知道了，只是别说凌浩坐在轮椅上的样子还真是不敢想象，更是难得的滑稽，只是这话楚黎枫可是说不出来，口头上的讥讽还可以，要是演变成实质性的口头伤害，重伤对方楚黎枫敢打赌凌浩绝对会爬起来，而且不会善罢甘休，他可不想冒这样的险，更是不会冒。

　　凌浩看在墨千夜的面子上，自然不会在跟楚黎枫一般见识，更何况楚黎枫在他们几个人之间是最小的，既然都已经过了嘴瘾了，就已经够了。

　　楚黎枫当然也是识相的人，更何况明白什么叫做点到为止，毕竟他们都是多年的相识了，更何况他到这里来也不是为了打嘴仗的，自然见好就收，今天就到这里行了，环顾了一周：“沐爽嫂子呢，怎么没有看到人呢。”这样想来似乎从进门开始就没有看到沐爽的身影，倒是只顾着和墨千夜跟凌浩在这里耽误讽刺对方忘记了沐爽这回事了。

　　被楚黎枫这么一提起凌浩暂时忘却的烦恼又再次的想起来，而墨千夜对于凌浩的这番话倒是没有反应，反正在墨千夜的心里不论沐爽做出来的是什么他都会照吃不误，但是说实话心里还是有些恍惚的，毕竟墨千夜可是真的没有尝过沐爽的手艺，虽然说是见识过沐爽做的饭菜，但是还是没有品尝过。

　　楚黎枫看着凌浩和墨千夜的神情，怎么那么奇怪呢，这是什么状况，沐爽不是和墨千夜一起到这里到的吗，那么现在又是怎么了：“嫂子……”楚黎枫可是疑惑的很呢，但是又不知道该如何去问，只能够在这里继续的猜测着，等待着他们的回应了。

　　凌浩只是将目光瞥向了一边的厨房，而楚黎枫迅速的会意：“沐爽嫂子在厨房？”

　　没有人回答，当然就是默认了，只是楚黎枫听到这个消息的时候倒是一惊：“嫂子会做饭啊，看来今晚上有口福了。”楚黎枫可算是他们之间高兴的一个了，只是很可惜的是楚黎枫的这份高兴并没有感染到凌浩和墨千夜的神情，于是乎楚黎枫看到凌浩的这个神情很疑惑：“嫂子都亲自下厨做饭了，你们现在这是什么样的神情。”

　　凌浩鄙视了楚黎枫一眼，懒得再去搭理他，一个什么都不知道的人在这里高兴个什么劲，不过转眼一想这样也不错，可以有个免费试药的小白鼠。

　　沐爽本来在处理厨房的事情，但是似乎听到了外面的动静，沐爽出来的时候就看到了已经来到家里的楚黎枫：“呦，来了啊。”沐爽问的平常，身上的围裙也没有解下来。

　　“多谢嫂子关心，听说嫂子今天亲自下厨，做的是什么菜啊。”楚黎枫已经围到了沐爽的身边。

　　“我不能下厨吗？”沐爽看着楚黎枫说道。

　　楚黎枫迅速的摇头又迅速的摆手：“我可没有这样说，我可是相当期待嫂子的厨艺呢。”

　　楚黎枫说的这句话沐爽倒是乐意听：“行了，在桌子那里等着去，再有一个菜就好了。”沐爽已经转身会厨房去，但是在转身的那一刻还不忘看了墨千夜和凌浩一眼，不知道为啥怎么总感觉墨千夜和凌浩的目光这样令人怀疑呢，沐爽瞅着墨千夜和凌浩，只见他们嘴角上挂着最谦和的笑意，但是就是这样的笑意更加令人难以安心，但是似乎也不能够证明些什么，沐爽带着疑惑的向厨房里走去，而凌浩和墨千夜的脸色更是垮了不少。

　　不一会沐爽就端出来了所有的饭菜，而被沐爽的目光的威逼下凌浩，墨千夜还有一个满脸笑意的楚黎枫都安静的坐在桌子周围，只是各人其中眼神复杂就是了，沐爽将围裙脱下，也直接落座。

　　“怎么都不吃呢。”沐爽说道，看了一周都还没有动筷子的，沐爽做的一桌倒也是清淡为主，只是给凌浩单独做了一碗肉粥，凌浩不是想要吃肉吗，这可是有了，看他如何推脱，又找什么样的借口不吃，她今天还就跟凌浩死磕上了。

　　“你们都不吃吗，不吃我先吃了。”楚黎枫到现在一直都是很欢喜，毕竟这可是他所谓的嫂子给做的饭菜，怎么能够不吃。

　　楚黎枫动筷子的瞬间，凌浩的眼睛紧紧地盯着楚黎枫，然后在那里点点的笑着，墨千夜倒是没有说什么，不过似乎也在等待着一个瞬间。

　　楚黎枫感受到周围空气的氛围，虽然感觉到异样，虽然感觉到好奇，但是因为确实饿了，也就没有那么多心思在意了，但是直到饭菜下咽的瞬间，楚黎枫才懂得了凌浩为什么会是这样的神情，看来自己不知不觉当了试药的小白鼠了，眉头已经深深的皱成了一团，楚黎枫迅速的伸手拿起桌子上的水就猛灌了几分，让一边的凌浩更不敢动筷子，倒是沐爽的眉头皱了皱：“有那么难吃吗？”

　　楚黎枫扭曲的脸颊过了一会算是舒缓过来，桌子上的水已经被喝下了不少：“嫂子你这是打算把盐当做粮食来吃吗？”楚黎枫相当的无奈。

　　沐爽似乎不太相信楚黎枫的言论，虽然沐爽她自己对自己的厨艺没有百分之的信任，也不像墨千夜那样做的有滋有味，但是清炒几个小菜应该是没有问题的，更何况她自己又不是没有吃过自己炒的饭菜，虽然说不上是色香味俱佳，但是也不是食之难咽，沐爽自己拿起筷子尝了尝，刚入喉，就感觉到一股刺激性盐的味道，结果就是沐爽也像楚黎枫那样，抓起旁边桌子的上的水猛灌起来，舒缓了好久：“确实是有点咸了。”

　　楚黎枫那个震惊啊，真想说句这是有点咸吗，整个就是盐水泡出来的好吧但是在楚黎枫还没有说出这句话的时候墨千夜的筷子已经再次的插入刚才的盘子里，倒是没有像沐爽和楚黎枫那样失常的反应，而是极为清淡的说了句：“是有些咸。”那样平静的语气顿时将楚黎枫彻底的震蒙，不得不再次的佩服墨千夜勇气还有那亘古不变的神情，真是五体投地的佩服，能够让沐爽和他都作出这样反应的菜色竟然能够让墨千夜如此平静以对，还真不是一般的人物，不愧是冰冷的墨千夜，楚黎枫除了佩服就是佩服：“那千夜哥你多吃点。”楚黎枫直接将桌子上的菜放到了墨千夜的跟前，但是可惜的是刚放下不久就让沐爽给端了出去：“不过是放错了佐料而已，何必如此大惊小怪。”沐爽将刚才的一盘菜放到一边，无疑的说墨千夜刚才的话语给了沐爽很大的欣慰，就算是做的不好，还有一个人愿意吃这样的菜，愿意认同你的付出这本身就是一种幸福，当然说归说，沐爽可是不会让墨千夜继续吃刚才的那盘菜：“行了，吃别的菜就是了，其余的应该没有问题。”沐爽说的霸气。可惜的是沐爽的这句话似乎是引来了更多的怀疑，楚黎枫真的很想问一句“真的是这样吗？”但是看到墨千夜的目光后还是适当的住嘴，但是丝毫不影响周围空气中那一抹叫做疑惑的气氛的上升，因为和楚黎枫拥有同样目光的还有一直没有的说话的凌浩。

　　“凌浩你似乎对我说的话很有疑虑，你可以亲自的认证一下。”当然亲自认证是需要亲自品尝的，凌浩看着桌子上的饭菜按兵不动：“我说沐家美女啊，既然千夜已经认证了就不需要我亲自体验了，我绝对相信千夜的判断力。”

　　“那你更应该亲自品尝一下了，这可是我费心做出来的。”沐爽笑笑的看着凌浩，凌浩心里的那些小九九沐爽还是知道的，只是不想揭穿罢了，但是就算是知道凌浩是怎么想的，这顿饭凌浩都是吃定了。

　　就在沐爽用极具威胁力的目光射杀凌浩，也就在凌浩就要抵挡不住的时候，再次的被一道声音打断：“你们这是在干什么，怎么感觉场面如此的剑拔弩张呢。”韩澈一进来就感觉到了那不一样又十分紧张的氛围，只是不知道原因罢了。

　　“韩澈来来来，你还没有吃饭吧，这边有现成的。”

　　凌浩那一脸谄媚的样子让韩澈觉得绝对有鬼，看了看周围的气氛更是确信：“这饭是谁做的？”一看色泽就知道应该不是出自原本在这里做饭人的手。

　　没有人回答，凌浩瞥了一眼楚黎枫，似乎楚黎枫在这里是理所当然，更何况在楚黎枫来这里之后韩澈就见过，因此并没有好奇楚黎枫为什么会在这里，倒是因为楚黎枫的年纪小些可以放心的欺负，因此才从楚黎枫这里突破。

　　楚黎枫拿目光瞥了瞥沐爽，凌浩便已经了然，怪不得，没有很多的惊讶，似乎早就料到了似得，倒是有些令人莫名其妙的在意。


第187章 需要知道的事

　　韩澈预料到现在的这种状况十分的简单，因为子韵再和他相处的时候都会是不是的提及沐爽，而在子韵口中有两件事情不能够放任沐爽的去干，一件就是进厨房，在子韵的话语里就是沐爽进厨房的后果就是十次有八次端出来的是令人无法预料的后果，但是也不排除有两次是好的，但是现在看楚黎枫和凌浩的神情已经做出了很明确的答案那就是这次应该是那十次里面的八次，还有另外一件千万不能够让沐爽做的事情那就是喝酒，沐爽醉后的姿态那是让人无地自容又不得不万分的感慨，会让人有产生宁愿从来不认识沐爽的想法，而关于这点他们也是见识到过，人无完人啊，就算是沐爽也是一样，因此面的凌浩的目光韩澈自然是不会上当。倒是反观墨千夜一脸平静，韩不澈不得不感慨不愧是夫妻，更是佩服墨千夜的定力了。

　　“怎么，还打算逃吗？”沐爽给凌浩盛了一碗粥：“能让我亲自为你盛饭你就带着十分感激的心情感恩我吧，还是说你还不领情。”沐爽转瞬变化的目光让凌浩反抗不得，多想说一句可不是他求着沐爽去做的，而是沐爽自己自告奋勇的去厨房的，但是这样的话凌浩也不过是在心里想想而已，他可不敢在沐爽这样锐利的目光下还去找虐，他又不蠢，只是看着面前所谓的心意，凌浩的心情还是相当的复杂，百味杂陈却又没有办法，只能接过，然后就看到了两道看好戏的目光，当然一道来自凌浩而另一道来自韩澈。

　　凌浩就像是即将上战场上的士兵，即将英勇就义的神态令沐爽感觉到好笑，凌浩已经做好准备，但是在品尝过后愣了几份，准确来说应该是异常的惊讶，因为并没有凌浩想象中的那般难吃有害，而是味道不错，着实打击了凌浩的心脏。

　　“怎么样，要去医院走一趟吗？”沐爽有些讥讽道。

　　“不用，不用，沐家美女这话说的未免有些过了，是谁说要去医院的，我对沐家美女的手艺可从来都是抱着肯定的态度。”

　　于是乎凌浩被华丽丽的遭到了几道鄙视的目光，而沐爽已经懒得再用语言进行描绘了，而众人从凌浩的神情中就已经猜测到了那碗粥的味道，凌浩很无奈，第一次感觉到自己里外不是人了，唉，没办法，谁让他自己作孽呢，正所谓自作孽不可活啊，还是继续喝粥是王道。

　　就在众人言笑晏晏的时候，墨千夜早已经将桌子上的饭菜都品尝过，除了刚开始的一道菜有些糟糕以外，其余的都还尚可，或者是马马虎虎但是是可以吃的，墨千夜边吃边有些心酸，自然不是为了沐爽所做的凡饭菜，而是想起之前和沐爽相互仇恨的日子，那个时候家里的佣人在他的授意下并不会给沐爽准备食物，沐爽所吃的一切都是自己动手，而那个时候沐爽所吃的都是自己亲手所做的，都是差不多的这样的菜色，越想手上的动作不由的停止住，因为心疼，因为这份感情牵扯出内心的一抹悔意，虽然墨千夜不认为过去的事情他有做错，就算是现在他的内心里还是会有着对沐家的恨，只不过现在的恨归结到了沐嘉豪的身上，而不再是沐爽，不再似乎沐家，他没有做错，但是现在想想那样对待沐爽就是对吗，似乎有些不清楚了，感情会麻痹别人的双眼，更会蒙蔽原来一直颤动的神经，墨千夜没有办法将所有的问题一一的去解决，他只需要知道面对现在的这种状况他很满意就好，他很知足就好，边想着视线不由的转移到了沐爽的身上，墨千夜突然停止的动作沐爽也注意到了，因此当墨千夜的视线转移到这里的时候正好和沐爽的目光碰撞到一起，也许这就是所谓的默契，这就是所谓的心有灵犀吧，沐爽对墨千夜盯着自己的目光释然的一笑。

　　“人啊都是这样有所擅长的事情也有自己所不擅长的事情，有些事就算是努力达到的结果也而不过是平平而已，就如我，在炒菜做饭的这一项上，即便曾经学习过，也曾感兴趣过到最后也不过平平而已，不是谁对谁错，只是将这双手用错了位置而已，但是在那画笔的时候，我却很喜欢我这双手给我带来的感觉，因此有了这样的认识后，我就决定在自己所擅长的领域里将自己喜欢的东西发挥到极致，因此有这样手艺并不能够责怪谁，只是自己不擅长而已，因此品尝这样的手艺也不能够怪谁，只是自己要自食其力而已。”即便沐爽不能够全然的猜测出墨千夜的心意，但是还是能够确定的七八分的，墨千夜的刚才的踯躅，应该是想起了过去的种种，沐爽并不后悔当初所做的一切，但是若是深入的挖掘自己的内心的话，对墨千夜还是有责怪的吧，但沐爽也同时知道什么是最重要的，什么是她现在应该重视的，因此对于墨千夜，对于过去该封存的就封存，该搁置的就搁置，她现在是墨千夜的妻子，是一个喜欢着墨千夜的人，这样就够了，他们之间谁要是认真纠缠着过去，谁就输了而他们也不会有未来，因为太过深切的知道这一点，所以选择了这样的默然，为了迎接更好的未来。

　　而墨千夜自然也是明白这样的道理的，因此面对沐爽的这份坦然，他自然也是选择坦然相待：“厨艺不好没关系，以后你若是想吃我做给你。”墨千夜十分淡定的说出这样的一句，顿时惊呆了四方，楚黎枫，凌浩还有韩澈都是诧异了一会，这还是那个商场上手段凌厉的墨千夜吗，这还是那令人闻风丧胆的幻帝的首领吗，这更还是那个大众眼里冷酷无情的总裁吗？怎么想怎么让人不可置信，但是他们认识的墨千夜就只有眼前的一个人，就算是克隆出来也可能如此快，真似万分感慨啊，千年的玄冰也有被融化的时候，还能够说什么，只能够佩服沐爽的魅力无法阻挡了。

　　不论其他的人怎么想，反正沐爽听到墨千夜这样的答案很欣慰，其余的就不是沐爽想要管的事情了。

　　韩澈和凌浩震惊归震惊，但是对于这样的沐爽和墨千夜，他们更多的还是为他们感到高兴的，毕竟他们能够有今天的确是不易，是放弃了很多的东西和封存了很多的过去才能够暂留住的，有这样真诚的相待也不容易，他们又何必去指指点点，祝福就好，幸福就好。

　　楚黎枫虽然不知道沐爽和墨千夜的具体状况但是前期他们之间发生什么还是知道的，再说在凌浩将子韵交给她的时候也是说过这样的一些状况现在已经算了，都是过去的事情了，又何必在去关心，他们有这样的状况就好，更何况楚黎枫可是比较喜欢他这个嫂子的，当初他们的相处有太多的无奈，但是现在完全不计较了就好。

　　即便楚黎枫还有凌浩对于别的饭菜都是兢兢战战的平常的，但是既然是沐爽做的，他们还能够说什么，虽然刚开始的时候他们说了很多话，但是也不过是打趣，毕竟沐爽亲自下厨，即便再不好，这份心意他们也要领情的。因此最终的结果就是埋头继续的品尝吧，不过幸好其余的饭菜相比于之前的还算是不错，也算是舒心了几分，凌浩自然也是吃了不少，当然是在沐爽那锐利的目光的影响下才完成的。

　　饭后桌子上自然有人收拾，墨千夜，凌浩，韩澈还有楚黎枫都做到了沙发上，沐爽帮助收拾完餐桌后，看着客厅里坐着的四个人，虽然都是在品着清茶，但是四个人却是有着不一样的气势，散发出不一样的感觉，沐爽驻足了一会，静静的观看着他们，他们四个聚在一起，不可能只是轻松的聚会这样的简单，轻松愉快的时刻已经过去，现在应该是进入正题的时候了。

　　“呦，沐家美女站在那边欣赏的如何？”凌浩注意到了沐爽所在的方向，当然别的人也是注意到了，墨千夜亦是注意着沐家美女。

　　沐爽只是笑笑：“感觉好不错。”边说着边走向了墨千夜的身边，挨着墨千夜的身边坐下：“所以，你们是打算商量什么样的事情。”毕竟这样的氛围自然是要商量什么样事情的节奏。

　　墨千夜只是顺势揽住沐爽，没有说任何话语，而沐爽也已经习惯了墨千夜的这种方式，一种无言但是却让人在乎的方式。

　　“嫂子真是聪明。”楚黎枫万般的感慨但是是褒义还是贬义就沐爽已经懒得区分清楚，当然沐爽能够明确是楚黎枫这个家伙应该是不敢有贬义的。

　　凌浩和韩澈对于楚黎枫的这分话不发表任何评论，因为楚黎枫这句话完全就是废话，沐爽是有这什么样敏锐的神经这个是他们早就知道的事情，还用着楚黎枫在这里多说，不过亮在楚黎枫是第一次见到沐爽的面子上他们就不在打击楚黎枫了，因为他已经收获到很多的鄙视的目光里，就不需要他们在添油加醋。

　　“所以要说的是什么？”沐爽将墨千夜的手放下盯着墨千也问道，似乎想要知道些什么的话要从墨千夜的口中下手，毕竟这里面似乎是墨千夜的年龄最大，不然楚黎枫也不叫沐爽嫂子了，而韩澈和凌浩虽然没有这样的称谓过，却也是在无形之中传递出来了这样的一份信息，所以不论什么事情又和他们绕来绕去的功夫不如直接问墨千夜能够得到实在的答案。

　　“还不快说。”墨千夜递了一个目光给楚黎枫，沐爽都已经好奇了，楚黎枫还不捉紧，不知道还在心里像什么样的馊主意呢。

　　楚黎枫衣服了然的心态，神情上更是在诉说着这就来，这就来的意思，墨千夜都已经发话了，他还能不说吗，更何况这样是他这次来这里的目的，收敛了面容上的几分玩笑，变得的冷静异常：“查到了，的确不是像你们所说的表面上的那样简答，真正联合的势力不是一股，也不是两股，而是三股。”楚黎枫说的悠然。

　　凌浩的嘴角在不知不觉中露出了几分令人发指的笑容，残酷中带着妖媚，柔和中带着嗜血的狂：“为了对付我们还真是下了大手笔，不过越是这样越是令人兴奋呢，你说是不是千夜。”那慑人的目光带着掠获别人的残虐还有难以掩饰的令人无法忽视的冰冷，沐爽知道这样的凌浩是可怕的，这样的凌浩才是真真正正的零号，才是血盟额领导者，才是令人臣服的对象，只是若是可能沐爽永远不想见到凌浩现在的这幅模样，若是有可能沐爽还是喜欢凌浩那作为明星时候吊儿郎当的模样，那样的凌浩虽然看起来腹黑但是却令人可以接近，可以玩笑，可以交心，但是沐爽也知道她这样的想法是不现实的，她并不是在褒贬哪个好那个不好，对于沐爽来说，凌浩就是凌浩，只是沐爽不想然她所珍惜的人去触及太多的沉痛，去触及太多的危险，触及太多的黑暗，可惜终究不过是强求了，若是没有办法，那就坦然的接受，在背后支撑着他们。

　　“放心，我们都是知道该如何去做的人。”墨千夜小声的在沐爽的耳边说起，声音虽小但是却字字闯入了沐爽的心里，沐爽失神的笑了笑，果然究竟是从什么时候开始身边的墨千夜如此了解她了，如此能够精确的捕捉到她的相法了，真是令人不敢置信，然而事实就是如此，沐爽已经握住了墨千夜的手，传递一份温暖，亦是传递了一份信任，她并不是软弱的不想面对现在的形式，不过是有些伤感而已，这是每次碰触到这样的话题时沐爽必然会产生的一种态度，即便是已经听得再熟悉不过，但是依旧是有着浓浓的担忧萦绕心间，消散不去，只是就算是这样沐爽能偶做的也就是勇敢的去面对这一切仅此而已。

　　而沐爽的想法也传递到了墨千夜的心里，墨千夜亦是将沐爽的手掌反握住，笑笑，有沐爽的这份理解，他就可以面对任何的事情：“哪几道？”墨千夜重新将视线转移到了楚黎枫的身上，既然楚黎枫说是三股势力，那么自然是查出出处来了。

　　楚黎枫一笑，并没有着急的回答：“你们所知道的两股势力是属于谁的。”楚黎枫知道即便现在墨千夜和凌浩是按兵不动，但是楚黎枫相信这个城市还有所有形势都在他们的掌控之中，当然除了他们两个外，韩澈亦是一个不能够忽视的要素，也是一个不容忽视的力量，只是韩澈力量一般不能够随便的乱用而已，可要是想要知道什么样的重大消息应该是少不了韩澈这条线的，因此楚黎枫直接将目光看向韩澈来的实在，若是想要从凌浩那里获得答案，想必还要调侃一番，那还是算了吧，楚黎枫可不想再浪费口舌了，太费劲了不说，而且还想当非脑细胞，而墨千夜估计现在没有时间搭理他的问题或者是对于这样明知故问的问题直接不屑一顾，所以综上最好说话也是最能够给予答案的就是韩澈了，而韩澈也没有让楚黎枫失望。

　　韩澈自然是知道楚黎枫肚子里打的是什么样的小九九，但在他能够回答的领域里韩澈还是会回答的，毕竟要做的是以后的打算：“荣氏和……”要说的时候看了墨千夜一眼，墨千夜没有任何的反应，倒是沐爽对韩澈这样的目光有几分好奇，凌浩见墨千夜是这样的一种态度自然也不会隐瞒：“还有墨家的一些人。”韩澈说出来的时候，除了木栓有几分惊讶外，墨千夜，凌浩还有楚黎枫的反应都是平平而已，估计应该早就知道了，韩澈也是在今天得到的消息，不过看现在的这个反应，已经不需要他在细细的去说了，毕竟他们的神情已经说明了一切。

　　沐爽虽然惊讶但是也没有立刻问墨千夜，毕竟这里不是问的地方，更何况似乎这里面隐匿着不是普通的过去，而这两个词带给人的感觉太可怕，沐爽不愿意轻易的提及。

　　楚黎枫淡定的听着，听完后绕有兴致的看着墨千夜，墨千夜本来不想理会但是沐爽的目光太过疑惑，虽然没有开口问，但是已经向问了一切，可惜这些事情不是一句两句就能够解释清楚的，因此墨千夜暂时没有打算向沐爽的解释：“若是他们能够安静，我自然也不会赶尽杀绝，若是他们不安静，就算是姓墨又怎么样？”

　　似乎除了沐爽之外所有的人都认为这是一个很好的答案，而更是一个符合墨千夜性格的一个答案，既然墨千夜都已经这样说了，他们当然不会再有所顾忌，而沐爽即便是疑惑，现在也只能继续的听着而已。

　　“行了，说你知道的。”凌浩看着楚黎枫说道。


第188章 三股势力

　　楚黎枫也不再继续的卖关子：“另外的势力来自法国。”楚黎枫此话一出，凌浩和墨千夜的表情瞬时的凝固起来，但是这份凝固之间有各自有着不同的心思，墨千夜只是对这个消息感到愤怒，而凌浩在对这个消息感到愤怒的同时也感到了一份伤感，毕竟法国那是凌浩不愿意去触及也不愿意去提及的地方。

　　韩澈没有说话，这里面所有人的过去都是彼此熟知的，因为关于哪个城市究竟意味着什么，没有人比他们这几个还要清楚。

　　墨千夜紧张的神情再次嬉笑了几分：“原来如此。”似乎是想明白了一些事情，又似乎是在感慨一些事情，但是原本的目光有愤怒转变到了玩味，而沐爽的知道墨千夜的这份玩味的目光里意味着什么，这不是无害，而是更大的暴风雨要来的前兆，是可以湮灭这个城市的暴风雨，而沐爽也没有办法的深入其中。

　　众人都对墨千夜这个原来如此感到疑惑，其实说众人但是最根本的还是楚黎枫，凌浩和韩澈在墨千夜说出口的时候似乎就已经联想到了墨千夜要说的意思。

　　“什么意思？”楚黎枫说着。

　　墨千夜看了楚黎枫一眼似乎没有想要解释的必要给韩澈一个目光，让韩澈解释给楚黎枫听，韩澈无奈有些时候好人也是难当的沐比如现在什么事情都要来找他解释，他又不是解释的机器，但是没有办法了，谁让没有人当这个好人呢，刚才墨千夜的目光已经很明显的表示出来了他的意思，那就是他不干，而指望凌浩韩澈指望都不指望，更别说那个地方牵扯的地方是法国，没有办法，这个时候好人难当，也就难为自己这个好人了：“伊恩曾经提及过想要来这边。”不过是一句话的事情，但是之前韩澈还不明白为什么伊恩会如此的热衷于来到这里，不只是两次找上墨千夜，目的就是这个地方，原来韩澈以为是本着凌浩来的，但是现在看来并不尽是如此，法国的势力渗透了进来也就是说，有人在伊恩的地盘上跟伊恩对着干了，倒真是一个有趣的答案，但是这样想来，伊恩若是想要参与到这里面也是无可厚非，情有可原了，但是最终的答案还是要看凌浩的决定。

　　楚黎枫在听到韩澈的说法后明白也是一瞬间的事情，说实话若是伊恩不是和他们作为对立面的存在，而是一致的话，楚黎枫倒是欢迎的，但是也知道他欢迎百搭，最后做决定的是墨千夜跟凌浩，准确来说只是凌浩，毕竟当年墨千夜许下的承诺楚黎枫是知道的，而且当时墨千夜也明确的说出这个承诺是替凌浩许的，所以以后关于这样的解开的答案也在凌浩的手里，到现在应该亦是这样。

　　除了墨千夜，韩澈，楚黎枫的目光都注视着凌浩，饶是沐爽也算是明白了几分，毕竟墨千夜这几次身处法国都是因为自己的原因，因此关于凌浩的事情自然是知道的，关于伊恩更是清楚几分，只是默然的等待着想要的结果。

　　“既然事情都已经明晰，你也该给出一个明确的答案。”墨千夜说道。

　　“我也已经说过，这件事既然是你当初许诺下的，就不要来找我。”凌浩看似没有任何神情的变化，但是真是如此吗，沐爽不知道，亦是猜不透现在的凌浩的心里究竟在想些什么。

　　墨千夜的目光黯淡了几分，似乎这个话题在凌浩的面前提及的结果就是怎么样提起的怎么样再被打回来，既然这样，墨千夜自然不是一个无法当机立断的人，若是凌浩不能够下决定，那这个决定就由他墨千夜来做决定，毕竟事到如今这件侍寝已经无法在拖延下去，虽然没有伊恩的势力这些事情他们都能够控制，但是凌浩总要有面对那一切的时候：“伊恩那里我会通知。”

　　凌浩只是清淡的笑笑，似乎对于墨千夜这样的决定没有任何异议，但是又似乎有些苦涩，但是最终都化作了嘴角边那耐人深长的笑意，因此事情就这样决定了。

　　沐爽一直没有说话，关于法国的事情，沐爽也希望凌浩能够好好的面对，更何况现在又增加了另外一个状况，所以让伊恩过来的理由又有了一个，因此事情这样就好。

　　“还有要说的吗？”墨千夜看了看楚黎枫。

　　“要说的你们不都是已经知道了，哦，对了还有一个很重要的忘记了。”于是众人的视线重新的落到楚黎枫的身上，楚黎枫笑笑：“我的珠宝展你们可不要忘记了。”

　　于是华丽丽的受到了几道十分鄙视的视线，韩澈看了一眼凌浩，凌浩眸光暗沉了几分，似乎是在拒绝，于是韩澈点头示意明白，这样的变化自然是引起了墨千夜的注意，只是墨千夜没有去问，因为韩澈和凌浩都没有提，墨千夜自然不会去问，因为明白若是他们不说，自然有他们的道理。

　　“我们回去。”墨千夜将沐爽叫起来。

　　“要说的就是这些吗？”沐爽老是感觉要说的事情还没有完全说清楚。

　　“已经够了。”墨千夜说道，只要听到油含量的信息就已经行了，其余的事情就不需要知道了，因为所有的事情都在他们的掌控之中，虽然也有超出的事情，但是墨千夜相信他能够控制，可惜的是有些事情已经超出墨千夜想象的太多。

　　既然墨千夜都已经这样说了，沐爽当然也没有逗留的必要了：“凌浩剩余的粥已经给你放冰箱里去了，我已经知会过梁晨了，你最好给我按时的吃，要是我收到梁晨的小报告的话你就死定了。”沐爽本来不想这样做的，但是无奈怕这位大爷又使性子，说实话，沐爽也是在凌浩受伤之后才发现凌浩还有有这样性子的时候，真是难为了梁晨还有手下那么多兄弟这么多年的忍让了，当然沐爽也是知道有这样的一份忍让也就意味着在某一方面凌浩足以让他们臣服。

　　凌浩对沐爽的这份语言感觉到相当的无奈：“我说千夜你就不吃醋，沐家美女可是你的老婆，这样管理背的男人你就不妒忌一下。”还是曾经对沐爽有过感情的凌浩。

　　只见墨千夜看了一眼凌浩：“你是比我有权还是比我有钱？”

　　墨千夜话一出凌浩愣了几秒，论权势当然是幻帝的影响力更大点，轮钱财的话有几个人能够比得上墨氏但是，可惜凌浩的这句但是还没有说出口的时候，再次收到了墨千夜的接下来的话：“想必你也很清楚这样的答案，所以既然是这样，你还有什么值得我吃醋的地方，更何况我的人的目光也没有那么差。”墨千夜说的相当的自信，而听到墨千夜这样说话的众人相当无语，究竟什么时候他们认识的墨千夜如此自恋了，或者说这还是他们是认识的墨千夜吗，于是众人很无奈，但是最无奈的应该是凌浩了吧，毕竟他堂堂的一个国际巨星什么时候时被贬的这样如此不值了，但是看着墨千夜那想当然的目光，凌浩放弃了反驳，因为知道就算是反驳了也不会有很好的结果，只能默默的忍受着吧。

　　饶是沐爽听到墨千夜说这样的话也是有几分的无奈，虽然沐爽知道凌浩只是在打趣，而墨千夜只是在顺便回答而已，但是还是有几分在意，毕竟里面被调侃得对象是她，怎么可能不会再乎，沐爽对墨千夜的这份自信倒是有几分欣慰，但是也有几分想要挑衅的味道：“要是我真的就是没有什么眼光怎么办？”

　　凌浩这真是躺着呀中枪，真是他这是招谁惹谁了，怎么都向着他来呢，而似乎忘记了这个话题是由他提起来的，就是冲着他也是十分正常。

　　墨千夜对沐爽的这个问题没有惊慌亦是没有什么样的神情变化：“他哪里比我好了，除了一幅皮囊。”

　　凌浩再次的汗颜：“有皮囊也不错啊，你们男人还喜欢美女呢，难道不是为了一幅皮囊，所以皮囊又有什么不好，更何况你感觉钱与权能够引诱住我吗。”

　　这两样让别人的女人都羡慕的东西，倒还真是不能吸引沐爽，沐爽更是本身对这些东西都看的很开，墨千夜看着沐爽微微颤动的双眸：“没关系，即便你没有目光的看上，我也不会放手，就算是你要走，我也会再次的把你夺回来，你这一辈子只能够冠上墨太太的名讳。”墨千夜说的十分的霸道。而沐爽听得欢喜，这样的话语反映出的是对沐爽的在乎，虽然沐爽是个有几分凛然的女子，但是哪个女人不喜欢自己的丈夫对自己有着一定程度的占有欲，即便是沐爽也无法逃脱这份情感的束缚。

　　“我说你们恩爱也秀够了吧，大门在那边好走不送。”凌浩真是受不了眼前的这两个人了，随便把他当成靶子也就算了，还要在这里腻腻歪歪，难道不知道他是孤家寡人吗，还要这样刺激他，他还受着伤呢。

　　沐爽虽然不介意但是该收敛的时候还是要收敛几分的，毕竟沐爽可不想热再去刺激眼前的人，她还是有几分好心的。

　　既然事情告一段落，沐爽和墨千夜就向外走去，韩澈也站起身来。

　　“这就走？”楚黎枫问道，沐爽和墨千夜走情有可原，回家恩爱去，韩澈现在走什么走，就算是有女朋友但是也还不是老婆呢，回去也是单身一个现在回去干啥。

　　“我有事。”韩澈扔下这句话就起身，看到凌浩这样的神情已经算是放下心来，毕竟还有沐爽和墨千夜这两座大神在呢，估计凌浩也闹不出什么花样。

　　“沐爽。”在沐爽正要上车的时候被韩澈喊住：“怎么了，韩澈。”沐爽停下动作。

　　韩澈似乎是有话想说。

　　“你在车上等我一会。”既然韩澈刚才没有说，那应该是特意要对她说的话。

　　墨千夜点了点头，并不是很介意，应该说他对这几个人是足够信任的吧。

　　“说吧，什么事？”沐爽问道。

　　“我是和子韵见过面之后才来这里的。”韩澈说着。

　　而沐爽瞬时就明白了韩澈要说的是跟子韵有关的事情：“子韵她说了什么。”

　　果然沐爽是知道的，她和子韵之间的那份情感，就像他跟墨千夜之间的兄弟情义，虽然不是一姓，虽然流淌着的是不一样的血，但是依旧阻拦不了对彼此的在乎，对彼此的神情：“紫韵他说，她知道我们有事情瞒着她，关于这件事情她不会多问，也不会过多的干预，他还说……”凌浩看了沐爽一眼。

　　“没事，继续说就行了，我跟子韵之间没有要隐瞒的，除了这件事。”只是这件事沐爽无法对子韵坦然。

　　韩澈笑笑：“你们果然是好姐妹，子韵她说你不会有什么事情故意隐瞒她，你如果是这样做，一定是不想让她卷入什么样的纠纷，她了解你的心意，她虽然对你这样的行动很无奈，她虽然也想跟你一起去，但是她更清楚什么事情是她该做的，有些事情她即便是参与即便是想要尽力也有无法尽力的地方，因为她会在身后默默的看着你，默默的支持着你，还有最后一点，她让我一定要传达给你，若是你做的是危险的事情，你一定要注意安全，因为有些时候你太不会保护自己了。”韩澈这样说着，当然没有说出那句，让他一定要尽自己最大的努力帮助沐爽，要保护好沐爽，不仅是墨千夜，他也要为她子韵的朋友尽一份力，当然这个即便是子韵不说，也是韩澈会做的，因为沐爽也是他的朋友，从很久之前就是了。

　　果然，子韵全都察觉到了吗，也果然子韵全是知道的吗，有子韵这样的朋友，是她沐爽的幸运：“多谢相告！”看来已经似乎没有办法在隐瞒下去了。

　　韩澈只是笑笑，该是怎么样的决定想必沐爽在心里已经有答案了，那样就可以了。

　　“我还以为你要回去了你呢，原来是为了和嫂子说话啊。”韩澈进来的时候楚黎枫说道。

　　韩澈没有搭理他：“我有说过我要走吗，刚才是说话。”韩澈说道。

　　“切，你不说明白谁知道。”楚黎枫反驳道，然后就看到了韩澈并没有坐下来：“你不坐下？”

　　“这次似乎真的要走了，你如何打算？”韩澈问楚黎枫，按照对楚黎枫的了解楚黎枫应该不会想要住在酒店。

　　“我就在这里凑合凑合行了，不用担心。”楚黎枫摆摆手说道，韩澈才不会担心楚黎枫到是担心凌浩会不会被他烦躁死。

　　“抓紧时间给我滚，我这里不欢迎你。”凌浩可不想看到一张童颜的脸。

　　“韩澈走好，不送。”楚黎枫俨然一副主人的姿态，将凌浩的话语完全的忽视掉。

　　这样也不错，省着凌浩闲的慌，有楚黎枫在这里更是对凌浩加上了一层保护，倒是更安全了，因此韩澈走的也就更加安心了。

　　“喂，立刻滚，这里没有你呆的房间。”

　　“我记得没有错的话这里应该是千夜哥名下的产业吧！”楚黎枫看着房里说道。

　　“可惜现在是属于我的！限你五秒钟的时间给我消失！”凌浩赶起楚黎枫来一点也不含糊，但是可惜的是凌浩的这份赶并没有让楚黎枫受到丝毫的惊吓，而是故意忽视了凌浩的话语，而是迅速站起来，打量着眼前得房间：“嗯，不错，符合我的品味，还是千夜哥知道我的趣味！”真是将凌浩忽视的彻底。

　　“梁晨……”楚黎枫喊叫道。

　　听着声音的梁晨迅速的走了进来：“楚少，你有什么吩咐？”因为墨千夜和凌浩的关系，梁晨对于楚黎枫也是十分的熟悉，因此也自然是恭敬有佳！

　　“给我安排房间去，本少爷今天在这里住下了！”凌浩自顾自的看着：“本少感觉二楼最东边的不错，给本少安排去！”

　　梁晨笑笑，就想离开。

　　“站住，我有说过让你在这里住下吗！”凌浩对于楚黎枫的无视很无语，不过也习惯楚黎枫这样的性格了，但是熟悉归熟悉，还维护的权益还是要维护，要是让楚黎枫在这里住下，凌浩一晚上就别想安稳了，但是可惜的是楚黎枫岂是凌浩说个不就乖乖听话的人，所以基本上凌浩说了都是白说，都是废话！

　　“我自己允许我自己就行，谁需要你的意见。”楚黎枫边说着边已经上楼上跑去，对于楚黎枫来说在这个城市所有墨千夜，凌浩还有韩澈熟悉的地方对于他来说都是家，都是一样能够安然入睡的地方，他才不会管别人是怎样对待，只有他舒服就行。

　　凌晨也只是轻轻的笑笑，反正已经习惯了，凌浩是让人受气的存在，而楚黎枫是让凌浩受气的存在，他们直之间有这样的关系就好了，不需要再去说明什么了，因此也就乖乖的上楼帮助楚黎枫安排房间去了。

　　凌浩就知道是这样的结果，因此就算是用恶狠狠的目光盯着，最后也不过是无济于事而已，只能够瞪着眼无奈着。


第189章 站在你身后

　　因此也没有什么好反驳的了，即便凌浩在说些什么，最终的结果都是和他的意愿相违背，楚黎枫既然住下了，想在将他赶出去就难了，算了，就当他大发善心吧。

　　沐爽上车后墨千夜并没有问韩澈跟沐爽说了什么，韩澈能够跟沐爽说的事情，墨千夜也能够猜出几分，毕竟能够让沐爽在乎的，能够让韩澈在乎的除了子韵墨千夜还真是想不出其它人。

　　沐爽亦是没有说话，不仅是因为子韵托韩澈带着的话让沐爽陷入沉思，更是楚黎枫还有墨千夜之间的话也更是令沐爽沉思，她需要一些时间来全部的思考一下。

　　“下车。”墨千夜话一说出，正在恍惚中的沐爽一愣，看了看车窗的四周，并不是要回的家，但是却能够听到海浪的气息：“这里是哪里。”沐爽一边下车一边问道。

　　“一个可以足够你想清楚的地方。”

　　沐爽笑笑，的确是这样，她喜欢这份海浪的气息，即便这份大海里有着沐爽无法弥补的伤痛，但是依旧喜欢这样的氛围，安静中有着难以捉摸的深沉，深邃中又有着如此令人平稳的氛围，这样的形容似乎有些矛盾，但是这就是沐爽所能够想到最完美的词汇，最能够概括她喜欢的这个地方的词汇。

　　这个时节的海滩上是没有人的，已经过了盛夏，现在夜晚的海滩上有些凉，但是依旧抵挡不住沐爽对那片海水的向往，这个城市有大海，是沐爽感觉居住在这个城市中最美的地方。沐爽就坐在海滩上，柔软的沙从指间悄然流逝，有些酥痒又有些冰凉，但是可以解决心里的那份躁动，沐爽所幸将自己的鞋子脱下，沐爽是个随性的人，无论是在上班还是在现在，都是如此。

　　墨千夜没有阻止沐爽亦是没有打扰沐爽，只是将那昂贵的西装脱下，缓慢的蹲下，将西装铺在沐爽的脚下，然后将沐爽的脚放在西装上，整个动作缓慢柔和，没有想要惊扰沐爽但是还是让沐爽感觉到。

　　“这样还怎么感受沙子的流动。”沐爽说道。

　　“病从脚入，受凉不好。”简短的解释。

　　沐爽没有在去反驳墨千夜，反正有这样的西装踩着依旧能够感受到脚下流动的分量，倒是应该感谢这份昂贵了，即便不如刚才接近自然，但是既然已经都这样了，沐爽也就没有在将墨千夜的这份心意踹开。

　　许久，沐爽就这样静静的凝视着这片大海，都说大海有着宽广的胸怀，可以拥有海纳百川的气量，但是为什么沐爽都感觉不到呢，是因为这份宽广曾经吞噬了她最重要的人吗，还是说在这片海域里的隐藏了太多不好的回忆，沐爽笑笑，是心境的变化吗，现在已经感觉不到往日的痛了，倒是更多的是宁静，是因为这片海域将曾经吞噬的一个人送了回来，还是对这片大海有着几分幻想，亦是想和这份大海谈谈自己的心意，因为这里面还沉睡着一个懂她的人。

　　墨千夜真的很懂沐爽，懂到一个细微的神情都能够猜测到沐爽在想些什么，懂到知道这个时刻的杂乱的沐爽需要什么，更是懂得哪里能够让沐爽安静下来，墨千夜突然想起了刚刚凌浩问过的话，沐爽如此关心一个男人他不会吃醋吗，墨千夜当时回答的自信，是得，面对凌浩墨千夜是弥足的自信，因为墨千夜能够十分确定在沐爽的心里凌浩是朋友，既然是朋友沐爽给予凌浩的就是朋友的关怀，沐爽在心里对于这个有着很明显的界限，不会逾越。但是若是今天是海里的那个人对墨千夜说这份话的话，墨千夜还能够如此淡定的说出这份话吗，恐怕不会吧，因为墨千夜知道那个人对沐爽的那份爱意不会比他少，而在沐爽的心里也一直会为他留着一个位置，一个连墨千夜都无法撼动的位置，而今天的这一切都是幸运的吧，或者是安排好的，墨千夜现在所能想的也就只有这些了。

　　“墨千夜……”沐爽悠悠的喊道。

　　“嗯……”

　　“不讲讲吗！”沐爽心里的躁动已经安静下来，既然所有的事情都是无法避免，那就所有的事情都要弄的十分清楚，既然决定要站在墨千夜的身边，那就不去含糊了。

　　“想知道什么。”

　　“所有的事情。”沐爽看着墨千夜的目光十分的执着，那一刻墨千夜没有回避的机会，既然沐爽开口了，墨千夜就尽力的全部讲清楚。

　　那一夜沐爽和墨千夜聊了很多，关于墨家，关于荣家，关于法国，关于那些的势力，直到天边泛起一丝光亮，他们才算是明白究竟是讲了多少的时间，又究竟是听得多有心惊胆战，在所有的事情都全部了解清楚的后，沐爽看着墨千夜的目光是很多心疼的，因为这个在这个漫长的故事里，墨千夜承载了太多，即便不都心酸，但是也有太多苦楚的时候，而那份苦比起沐爽所受的艰辛重的多，沐爽能够说的话不多，但是心意却是十分的明晰：“墨千夜，今后我会站在你的身边。”不离不弃，这是沐爽对墨千夜做出最好的承诺，而沐爽一旦做出这样的决定便是一辈子，沐爽就是这样的人。

　　墨千夜笑笑，将沐爽拦腰抱起，一晚上的沐爽一直坐在沙滩上，在坐下去或者真的要感冒，这可不是墨千夜想要看到的结果，关于沐爽的心意墨千夜清楚的很，因此也就不需要在多说废话，亦是不需要多听下去了。

　　其实沐爽本来是想说她的鞋子还在地上，但是看到墨千夜的神情沐爽也就放弃了，不过一双鞋子，就让墨千夜在给她赔上一双就好了。

　　沐辰一夜都是看着门外，亦是没有睡觉，似乎是因为担忧墨千夜跟沐爽，但是因为有墨千夜跟着，沐辰也没有过多的不放心，因为懂得墨千夜会时刻的保护着沐爽，不知不觉沐辰就已经有了这样的认知了。

　　夜寒亦是：“辰少爷，今天还要去学校，暂时去休息一下吧。”夜寒走过来向沐辰说道，态度是恭敬的，当然这句少爷的称呼并不仅仅是因为沐辰是对沐爽的弟弟，更是因为夜寒知道沐辰所有的事情后的发自内心的欣赏，夜寒不是会轻易服从别人的人，毕竟是跟了墨千夜这么些年的人，自然是有着自己的态度和认知，而且从夜寒懂事以来，所佩服过的人也不超过十个人，而沐辰是其中之一，即便眼前的沐辰只不过还是一个少年，即便他们之间相差了那么多，但是有些欣赏是不需要理由亦是年龄挡不住的。

　　“我不困，等姐姐回来再说，夜寒哥你也去休息下吧，你也一夜未眠了。”沐辰说着。

　　“我也不累。”

　　于是这番谈话就在彼此之间笑笑的感觉中结束了。

　　沐爽和墨千夜回来的时候看着客厅里的正在等待着他们的夜寒和沐辰，一愣：“你们不会一晚上没睡吧。”沐爽似乎并不怀疑，因为那有些慵懒的目光，当然也只是一点而已，毕竟他们都是懂得掩饰的人。

　　“既然姐姐你回来了，我就先去学校了。”沐辰说完就撤了，完全没有等待沐爽说出下一句话的时候已经扬长而去，留给沐爽的只有迅速消失的背影。

　　“我还没有说完呢。”沐爽幽幽的说着。

　　“他不是小孩子了，没有问题的。”墨千夜说道：“你也先去睡一觉。”毕竟沐爽昨天晚上也没有睡。

　　既然墨千夜这样说，沐爽自然不客气：“你不睡吗？”

　　“我有点事处理一下。”

　　沐爽看了墨千夜一眼：“处理完了就好好的睡一觉。”除了这个其余的什么也没有说。

　　墨千夜看着沐爽上楼后：“夜寒你也下去休息去。”

　　夜寒点头对于墨千夜的话没有任何的质疑。

　　再夜寒走后，墨千夜拨通了墨天的电话：“老头，他们回来了。”

　　墨千夜说出这句话的时候，电话的一边的墨天是沉默的，墨千夜口中所说的“他们”究竟指的是谁，不用提及墨天已经清楚，更何况即便是墨千夜不说，墨天依旧会有知道这个消息的渠道，毕竟当年叱咤风云在这个城市中的不是墨千夜也不是凌浩而是墨天会和一群长辈。

　　久久的沉默后：“果然是这样吗，这些事情我已经交给你了，所有的事情你自己决定吧。”不似原本的活泼，声音一下子苍老了很多，也就是触及到这件事墨天才会痛的这样彻底。

　　“不后悔吗？”

　　“后悔有用吗！又或者说我说了后悔你心里就会原谅他们。”

　　墨千夜没有说话。

　　“你应该不会原谅吧，你是我看着长大的，会是怎样的心情我还是能够看清。”墨天说的沉稳。

　　“你来这边住还是我跟沐爽去那边。”

　　“不需要了，我一把老骨头了他们还能那我怎么办。”墨天知道墨千夜的心意，但是这份心意对墨天来说知道就够了，实践或者是不实践已经没有必要了。

　　“那就是来这边了，明天我让夜寒帮你搬家。”墨千夜说完这句话直接挂断，将墨天要说的话全部都挡在了墨天的嘴里，他不能够让墨天单独的呆在那里，现在这种状况即便是墨天有千万个理由墨千夜也不准，也许墨天说的没有错，他们或许不会对墨天下手，但是这份可能并不是百分之百，在这件事情上墨千夜不允许有意外的情况出现，但愿他们那些人还有些良心，但是会有吗，墨千夜只能冷冷的笑着。

　　墨天看着被挂断的电话，无奈的摇摇头。

　　“怎么了，少爷有什么事情吗！”张妈走了过来。

　　“说是明天来帮我搬家？”

　　“要搬去哪里？”

　　“千夜那里。”

　　张妈也算是明白墨天为什么会是这样的神情：“我知道老爷守着这个房子守住的不仅是过世的老伴，老爷想守住的是这个家吧。”

　　墨天呵呵一笑，张妈说的没有错，这个家是墨天最为留恋的时光，即便所有的都已经成为了过去，即便曾经如此痛苦，但是对于墨天来说依旧是无法割舍的东西，可惜现在似乎要割舍掉了。

　　“老爷，人总是要向前看的，回忆放在心里就好了，更何况千夜少爷是个孝顺的孩子，即便表面上是冷冰冰的，但是他是个好孩子。”张妈对墨千夜很满意。

　　“是呀，的确是个不错的孩子。”不然也不会在这个时候给他打电话，不然当初墨天也不会毅然决然的站在墨千夜这边，既然站了就要站到底，这是一个不容反驳的事实，更何况墨千夜受的伤已经够多了，墨天当然不希望墨千夜在受到伤害。

　　张妈看着墨天的神情就知道墨天已经是下了决定的人了，也就没有说什么，即便不问张妈也知道墨天会做出什么样的决定，毕竟这个决定很久之前就已经做出来了，而这样的答案对墨天来说是最好的决定。

　　凌浩就知道让楚黎枫住在这里绝对就是一个错误的决定，这不一大清早就开始吵吵嚷嚷让凌浩没有好觉睡。

　　“梁晨……”凌浩喊道。

　　“少爷，怎么了？”

　　“下面什么情况，怎么如此吵嚷？”凌浩显然被吵醒了很不爽，更何况他现在的伤还没有好，更需要修养。

　　“是楚少在下面对食物进行挑剔，说这里的食物不符合他的口味。”

　　凌浩就知道是这样是楚黎枫闹出的动静：“告诉楚黎枫，要么自己做，要么滚出去吃。”凌浩再次直接躺下，反正楚黎枫是越搭理他事事越多，所幸不如不搭理。

　　梁晨很无奈，两个不好伺候的少爷凑在一起更是难伺候，本来想让凌浩和楚黎枫相互对着干点，他们省点心，但是现在看来梁晨完全是预料错误，没有办法，既然已经错误了，他就只能自己收拾残局了，于是继续的下去任劳任怨去了。

　　“你家少爷呢？”楚黎枫看到只有梁晨自己过来，很好奇。

　　“在床上。”说实话梁晨看到楚黎枫的这张童颜也是相当的不适应，但是梁晨更是明白有这样的楚黎枫这样的容貌还能够支撑起这么大的一个公司，没有两把刷子可是不可能将公司办的如此之大，更何况跟墨千夜还有凌浩韩澈他们厮混在一起的人又岂会是个简单的人物，但是任性起来也是令人很头疼。

　　楚黎枫看韩澈的眼神可是十分的暧昧。

　　“楚少，有什么事情你吩咐就好，这样的目光可是令人有些接受不了呢。”

　　“是你说的太有歧义。”楚黎枫皮笑肉不笑的说着。

　　梁晨汗颜，也就只有楚黎枫能够说出这样的话，但是还有更该死的是面对楚黎枫说这样的话，楚黎枫还真是无法反驳，不是没有要说的话，而是知道即便说了只会被更讽刺的语言反驳回来，而且比以前更加变本加厉，所幸还是算了，还是乖乖的听从这位大少爷的吩咐吧，可是这位大少爷让人省心点也行啊，可惜梁晨的预料是完全是错误的。

　　“凌浩还不醒，都这个点了，我还是去探望一下凌浩，尽尽我这一个朋友的情谊。”楚黎枫说着就开始上楼，完全没有顾忌到凌浩的阻拦，于是乎，梁晨只剩下掩面摇头痛哭的份，他们家少爷的起床气是很大的，而且现在更是很烦楚黎枫，现在上去不是正好装在枪口上了吗，凌浩可不想被他们家少爷的火气波及到。

　　果然不一会楼上就传来了凌浩破口大骂的声音，还有乒乒乓乓摔东西的声音，有人听到声音看向凌浩：“浩哥，不用上去看看吗？”

　　“你们想被少爷揍吗，要是乐意，我不介意。”

　　于是所有的人都被凌浩的这句话乖乖的遣散，让他们被少爷揍，他们才没有那么缺心眼呢，毕竟他们还不想断个胳膊，伤个腿的，都回到了自己的岗位坚守着去了。

　　凌浩倒是不会替楚黎枫感到担忧，倒是有点担忧他们家少爷摔碎的东西要值多少钱，毕竟最后还是要他去复原的，唉，让他们继续的闹腾去吧，反正这样也算是给他们少爷解乏了。于是也就忙自己的事情去了。

　　沐爽起来的时候墨千夜已经不见人影，应该是去公司了吧，沐爽看了看柜子上的手机，想起来韩澈转告给她的话，关于子韵沐爽应该是有几分愧疚的，既然已经听了子韵的态度，似乎要给子韵打个电话坦白一切，无论子韵最后怎么想，这样都是沐爽一个态度的表现。

　　子韵很快的就接起来，沐爽也就直接说：“子韵现在有时间吗，我有话要说。”

　　子韵沉默了一会：“嗯，有时间。”

　　沐爽看了看时间：“已经中午了，我们一起吃个饭。”

　　“好，就在老地方吧。”

　　“嗯。”沐爽说完就挂断了电话。

　　“沐爽打来的电话。”韩澈问道。

　　“嗯。”子韵点头。

　　“你这就去？”韩澈看着子韵要走的动作。

　　“不然呢？”子韵反问。

　　“我们可是刚点了餐。”

　　“我相信你自己能够解决。”子韵一个身子一个旋转已经离开。

　　韩澈还能够怎么着，只能无奈又淡定的看着服务员正在端上桌的菜，一脸惨淡。


第190章 疑惑

　　韩澈看着满桌子的佳肴，早知道就不要点这么多了，但是没有办法，谁能够知道这份早知道呢，除了自己默默的去吃之外还能够怎么着，但是也确实是有些多了，韩澈倒是有几分后悔了，但是转瞬间像是想到了什么，手已经拿起手机在那里拨打电话，至于拨打给谁，听到电话里传来的叫骂声就知道。

　　“楚黎枫你又怎么招惹凌浩了。”在他们四个人之间，在楚黎枫不在国内的时候到处招惹人的是凌浩，但是楚黎枫一回来，最缠身的就不是凌浩了，而是楚黎枫，尤其是在楚黎枫和凌浩凑合到一起的时候，更是闹腾的，估计现在想必是已经闹腾开了。

　　“我哪里敢招惹凌少，不过是在进行友好的问候而已。”

　　友好的问候，打死韩澈韩澈也不会相信楚黎枫的这一番说辞，他不将凌浩那里闹的个顶朝天就算是不错的了，怎么可能会友好的进行，若是韩澈所料不差的话凌浩现在应该有想将楚黎枫送回去的冲动了，还是暂时让他们休战比较好，毕竟楚黎枫来这里自然在短时间内是不会离开的：“行了，你可适可而止，出来，请你吃饭。”

　　“难得啊，你什么时候有时间请我吃饭了。”

　　“来还是不来，哪里那么多的废话。”

　　“你请客当然去。”

　　韩澈挂断电话，有楚黎枫那个吃货在这些食物应该是没有问题的，更何况也让凌浩的耳根子的清静清静，知道楚黎枫闹腾但是将楚黎枫放在凌浩的身边还是放心的，就算是他们表面上闹得再过分，但是心里还是向着对方的，这点毋庸置疑，更奇怪的是，他们这几个人里，楚黎枫最愿意粘的人还就是凌浩，明明知道凌浩是个腹黑的无可救药的人，但是还是依旧在凌浩的身边，也许这正好符合了那句不是一家人不进一家门的说法吧。

　　韩澈打完电话不久后就收到了子韵的短信，说是已经到了，韩澈笑笑，就知道自己是比不上沐爽在子韵心里的地位的，吃醋吗，到不是，毕竟沐爽是个女子，墨千夜都可以如此的大方，他自然也不是小气的人呢，这次沐爽将子韵叫出去恐怕也是为了昨天晚上他和沐爽的所说的话吧，不得不说，沐爽有些时候的行动能力还真是令人钦佩。

　　沐爽是比子韵早些到的，沐爽约见子韵的地方是他们在大学时候经常去的餐厅，只是很久不来似乎所有的事情都像是变了个样子，也的确是如此，毕竟人都会变更何况景物呢。

　　沐爽早已经点好了菜，点的自然是子韵所喜欢的，子韵来的时候看着桌子上的饭菜，笑笑，即便周围的所有都在变，但是她们之间没有变化这样就够了。

　　“子韵，对不起。”沐爽看着子韵坐下后的第一句话就是这样，子韵一愣但是也知道沐爽说的是什么：“沐爽没有对不起我，我了解你就像你了解我一样，该说的话我已经让韩澈传达给你了，我们现在就不必再说了如何。”子韵是真诚的，因为了解沐爽所有有这样的信任，因为了解沐爽所以有着这样的真诚。

　　既然子韵都这样说了，沐爽便也坦然的接受，他们之间有这样的一份态度就好了：“子韵我会将所有的事情告诉你，但是我希望你不要参与进来，即便这里面牵扯着一个韩澈，牵扯着一个我，但是我也不希望你参与到这个环境当中去。”即便子韵和沐爽从小在一起长大，但是性格还有经历过的事情也太过不一样，沐爽并不是瞧不起子韵，只是想在她力所能及的范围内保证在乎的人不受这件事情的波及。

　　子韵看着沐爽那样认真的神情，是能够让沐爽重视到这样地步的事情吗，子韵虽然猜测出来沐爽牵扯的事情很危险，但是却怎么也没有猜想到会和这个城市中层层叠叠杂乱的帮派关系有关，子韵虽然是长在豪门中的千金但是还不至于傻到连这样的事情都不知道，因此更是担忧沐爽：“沐爽你决定了吗？”

　　“子韵若是在之前我也许不能够明确回答这个问题，因为之前即便我有这样的觉悟，即便知道自己可能深陷其中，但我依旧有些含糊，因为那个方面是我不想去触及的，亦是我无法深入的，但是直到昨天已经不同，我已经明确了自己的态度，若是墨千夜站在那里，那我就与他并肩相站，即便我帮不上什么忙，但站在墨千夜的身边就是我的态度，相伴相随便是我的决意。”沐爽说的稀松平常像是日常的对话一般，但是子韵感觉说出这份话的沐爽异常的帅气加漂亮，在之前沐爽是绝对不会说出这样的话的，即便是对沈天齐，子韵为沐爽感到高兴，高兴沐爽终于找到了一个令她心动又愿意这样相随的男子，墨千夜何其的幸运，可以得到沐爽这份心意，可以得到沐爽这份爱意，与百万人之中遇上彼此，擦肩而过的瞬间，已经明晰，此人就是相伴终身的人，沐爽和墨千夜之间的感情虽然没有当初的一见钟情，亦是没有别人口中所说的再见倾心，没有轰轰烈烈，有仇恨，有沉痛，有悲伤，却在一次偶然中慢慢滋生出情感，冲淡了仇恨，让两个人将所有的东西都自觉的掩埋起来，都为这份感情让路，历久弥香，这应该是对沐爽和墨千夜这份感情最真实的评价。

　　“既然如此就按照你自己的决定走吧，即使我有意要阻止应该也不会有什么效果吧。”子韵说道。

　　“但是你会阻止吗？”沐爽反问。

　　子韵笑笑，摇摇头：“不会。”因为认同沐爽的这份决意，即便是危险，但是沐爽察觉到幸福就好，那是对子韵来说最好答案。

　　而子韵的认同对沐爽来说就是最好的支持。

　　把所有的事情都说出来，心里就像是放下了一块沉重的巨石，或许本来这件事就不该隐瞒子韵，沐爽她是好意，但是殊不知这份好意对子韵来说更加的担忧，不如将所有的事情说清楚，在相互了解的同时，才能够清晰才能够放下担忧。

　　墨千夜在处理好墨天的事情后并没有去公司，而是到了邢家别墅那里，林豹，赵峰这几天忙得够呛，当然他们一边忙着的凌浩那边的事情，一边忙着的调查墨千夜所安排的事情，因此当林豹看到墨千夜后，不免忍不住一顿哭闹，一阵抱怨，发泄心中的不满：“少爷，你可终于来了，你看看我们这几天为你当牛做马，脸色都已经熬成这样了，还不捉紧时间给予补偿。”林豹冲着墨千夜就一顿哭诉，但是墨千夜自动屏蔽的功能相当强大，自然不会被林豹这样的行为有所触动。

　　“如何了？”无视掉林豹这张牙舞爪的模样，直接问踏实的赵峰来的实际。

　　“有些状况。”

　　“说。”

　　“唐小姐可能和他们有些牵扯。”赵峰回答。

　　墨千夜的神情迅速的紧绷起来，赵峰口中的唐小姐指的除了唐宛心之外不会有别人：“怎么查到的。”

　　“根据少爷的吩咐查了唐小姐的账单，过去的一些情况还有在国外的情形，查到了唐小姐在过去和荣家似乎有些隐隐约约的牵扯，具体的还没有查清楚。”赵峰说的有些深沉。

　　墨千夜的表情更加冷凝了几分：“还查到了什么？”看赵峰的神情墨千夜知道应该还有赵峰没有说的事情。

　　赵峰有几分顾虑。

　　“说。”在墨千夜的眼神里没有质疑。

　　“唐小姐这几年有几笔的大的款项，转到的是国外的账户，查不到对方是什么人。”赵峰查到这个的时候也是很惊讶，因为没有想到唐宛心会有如此大的转款，更是没有想到是的对方是他们怎么也查不到的人，幻帝虽然在国外的势力有不足，但是也不至于一点消息也搜集不到，这点令赵峰好奇。

　　墨千夜眼神里的幽暗更加的深，似乎所有原本没有注意到的事情都开始慢慢的牵扯到一起，原本断了的一根线也慢慢重新组合到一起：“赵峰，查到宛心那几次巨大的汇款是在什么时候。”

　　赵峰不知道墨千夜会这样问，但是很快的在脑海里思索着墨千夜要的答案：“最近又一次比较大的，这几年陆续都有。”

　　“什么时候开始的。”墨千夜继续问。

　　赵峰思索了一会：“最早的一次应该是三年前，那次是转款项目最多的一次。”

　　三年前，真是令人无法忽视的一个答案，那是和墨千夜心里难以释怀的日子重合的时刻，也许是巧合，也许是恰巧，也许只是……却为何还如此在意：“赵峰动用所有的关系给我查清楚所有事情的来龙去脉。”

　　赵峰不知道墨千夜为什么会突然变成了这样令人畏惧的神情，但是那个关于三年前的数字太过敏感了，赵峰没有办法不在意，因此也就点头去办事情去了。

　　墨千夜若是没有记错的话，貌似凌浩曾经多次提醒他过要小心唐宛心，那个时候墨千夜没有在意，只是以为是凌浩和唐宛心不合拍而已，现在想来却不是那么简单了，凌浩应该早就注意到了唐宛心的古怪，想起前几次沐爽遇难时候那些人的来历，墨千夜更是恍惚了一下，想起唐宛心的那句“你一点都不了解我”现在看来墨千夜倒是无法反驳了，的确是一点也不了解，看来是有必要再去凌浩那里一趟了，墨千夜本来不想前去，毕竟昨天在那里呆了很长的时间，但唐宛心的事情太过在意，所以只能再去一趟了，正好去看看楚黎枫还有凌浩之间相处的如何，把这两个家伙放在一起倒是不会感觉到枯燥了，但是也千万不要闹腾的太厉害，毕竟凌浩现在可是想要炸毛的人呢。再去之前还是先给沐爽打了个电话：“在哪里呢？”

　　“跟子韵刚吃完饭。”

　　沐爽找子韵是为了什么，墨千夜还是知道的：“我有些事情去处理，你先回去，明天让老头搬过去。”

　　沐爽答应道，自然是知道墨千夜是什么样的意思，即便墨千夜不这样说，沐爽也是有这样的打算的，因为在沐爽的心里就算是墨天曾经对她做过一些隐瞒，但是墨天并没有从实际处伤害她，所以沐爽不想墨天遭受到危险遭受到他们不能够察觉到的意外。

　　“今天先不用去公司了。”墨千夜和沐爽在说了几句后，就挂断了电话，沐爽自然也没有去墨氏的意思，原来和墨千夜在一起是为了站在至高的位置上，又能够保护着她在乎人的能力，她与墨千夜的开始先是因为仇恨，后是因为彼此都有着想要的东西，那个时候的沐爽放弃了她自己的梦想，有的只是站上这个城市最高点的心意，现在想来倒真是有几分可笑了，那个时候的她是因为太痛了吧，痛到丧失了所有的方向感，而幸好她身边有着对她不离不弃，对她在乎的人可以随时提醒着沐爽，让沐爽重新回到梦想的路上，而现在既然已经回到了自己路上，沐爽便不想再去踯躅，墨氏，沈氏还有沐氏在沐爽决定去法国参加比赛，在沐爽细心的剪裁比赛用的衣服的时候就已经抛下，设计，终究是才是沐爽心中所向往的地方。而关于未来要走向何处沐爽也似乎有了些头绪。

　　墨千夜来到凌浩这里的时候，梁晨是有些惊讶的，毕竟墨千夜才刚离开不久，但是现在怎么又回来了，梁晨可不会认为墨千夜是关心他们家的少爷，就算是关心他们的家少爷梁晨也不相信墨千夜会跑的如此勤快：“墨少，你这是……”因此梁晨当然无法确定墨千夜的来意，既然没有办法确定，就只能够试探性的问问了。

　　“你家少爷呢？”

　　“在上面睡觉。”

　　墨千夜看了看时间都这个点还在睡觉，完全是不符合凌浩的作风，看来是被楚黎枫这个家伙闹腾的不清啊，不过话说回来，墨千夜看了看四周怎么没有发现楚黎枫的身影：“那个家伙呢？”

　　梁晨自然知道问的是谁：“楚少被韩少叫出去了。”

　　韩澈，会叫楚黎枫出去，那还真是不可多见的事情呢，想必是因为伴被沐爽夺了吧。

　　“墨少，用着去叫少爷起来吗？”墨千夜这个时间赶来应该是有什么要紧的事情吧。

　　“不用，我等他。”于是就自然的坐到客厅去了，凌浩的伤口即便已经愈合了，但是还是休息几天比较好，更何况今天想必一定被楚黎枫招惹的不清，还是让凌浩休息休息比较好。

　　既然墨千夜这样说了，梁晨自然不再多说什么，只是安静的帮墨千夜冲了一杯清茶，将几本不知道楚少从哪里拿来的杂志放到了墨千夜的身边，之后便安静的退了下去。

　　墨千夜对杂志本来没有什么兴趣，但是看到其中一本的封面后，拿了起来，因为封面上赫然印刷着的是沐爽参加彩风杯时候所涉及的夺冠的服装，楚黎枫这样的杂志倒是收集的全面，毕竟也是干时尚行业的人呢，这样的关注度还是有的，即便再次的看到沐爽所涉及的衣服，即便只是一张照片依旧能够感觉到惊艳，这应该就是沐爽所拥有的设计方面的才能吧，还好沐爽没有浪费这份才能，也还好，他没有毁了这份才能。

　　反正也是无聊墨千夜就继续烦了翻了几页，当然其中展示的衣服有很多，但是在看到封面上沐爽的之后，就没有看之后的欲望了，也许是沐爽的太有魅力。

　　“来了，怎么不叫醒我。”凌浩下来的时候看到在客厅里的墨千夜的也是十分的惊讶，这份惊讶不亚于刚才梁晨看到墨千夜后露出的神情，惊讶墨千夜竟然会做在客厅里等他，这可是千年不遇的场景啊，凌浩都要怀疑自己的眼睛是不是看花了，他认识的墨千夜什么时候变得这样柔和这样有人情味了，有些不可思议，但是想想最近墨千夜的变化也就见怪不怪了，有这样一份变化也是不错的，凌浩感觉很适用。

　　“看来楚黎枫那小子还是有些作用的。”昨天他要是没有记错的话凌浩可还是坐着轮椅，没有想到今天就已经能够站起身子下地走路了。

　　“少跟我提他。”提起来凌浩就感觉一肚子火气没有地方发呢，若不是看在这么多年的份上，凌浩早就将楚黎枫一脚踢回美国了，这一天让他闹腾的都让凌浩他忘却了身体上的倦意了，倒是也发现能够下地狠狠地踹楚黎枫了。

　　墨千夜笑笑不语，看来楚黎枫的功效又增加了一个呢，本来留下楚黎枫是为了给凌浩解闷的，但是现在看来不仅是解闷了，似乎也将凌浩的伤痛解决了：“医生来看过了吗？”玩笑归玩笑，身体的事情还是不能马虎的。

　　“没问题。”凌浩说着。

　　那墨千夜便放心下来，毕竟医生的话，墨千夜还是相信的。


第191章 没有想到

　　“你来这里应该不是为了来关心我的吧。”墨千夜虽然在意但是昨夜刚离开，凌浩可不认为墨千夜会有这样的闲心，有来这里的时间还不如在家陪着沐爽，在沐爽和他之间墨千夜肯定会选择沐爽，这点凌浩想都不要想。

　　“宛心的事情你知道多少？”既然梁晨都已经说的如此直白，墨千夜当然也是直接问，更何况他就是为了这件事来到这里的。

　　终于察觉到了吗，倒是比他预料的时间晚了很久，墨千夜是个如此聪明的人竟然能够让唐宛心在墨千夜的眼皮下隐藏那么久真是不得不佩服唐宛心的本事，看凌浩也知道有这样的结果很大的程度上不在于唐宛心，而在于那个一直坚信着唐宛心的墨千夜，墨千夜的这份信任究竟是因为什么凌浩不想再提，毕竟那也是现在的墨千夜不愿意去触及的事情：“能够知道的都知道，不能够知道的就不知道了。”凌浩笑的恍惚，而墨千夜坐在那里静静的听着，似乎在等待着凌浩的下文。

　　“关于唐宛心在和你相处的时候我就已经调查过，有个凭空出现的妹妹当然得多注意几分，那个时候唐宛心的活动还算是平静，也没有什么大的变化，因此我以为是我看错了，直到三年前，梁晨偶然间遇到她与一个鬼鬼祟祟的男子的在一起，我这才重新注意起来，而宜一注意就到了现在了。”

　　凌浩解释的简单，但是凌浩口中的那个三年前，怎么也无法从墨千夜的脑海里消去，三年前发生的事情有很多，多到让墨千夜无法去理清楚其中里面复杂的关系，凌浩看着墨千夜紧蹙的眉头，他可不是有意拖到现在才讲，毕竟他是花费了很长的时间才知道唐宛心究竟是和谁有着密切的联系，但是究竟是怎样的一种联系凌浩就不得而知了，而那是需要眼前的人去解决的事情了，毕竟对于唐宛心墨千夜还是有着一份责任。

　　“是谁？”墨千夜问道，那个给唐宛心提供帮手的人，那个在无形之中干预了他们这么多事情的人呢。

　　“能做出这样事情的除了荣家还会有谁。”这个荣家可是费了凌浩一番功夫，凌浩的目光是幽暗的，毕竟荣家可是还欠了他的几分债务呢，凌浩可不是一个过几年就能够将所有的仇恨都跑掉的人，既然他们有那个胆子卷土重来，那凌浩也不介意将几年前的过程在重新演绎一遍，若是能够问出有用的东西，凌浩是很乐意干的。

　　墨千夜知道荣家触及到了凌浩敏感的神经，其实又何尝没有触及到墨千夜的，只是深浅不同而已，但是一个荣家牵扯了很多，墨千夜和凌浩最不怕的就是他们来，最怕的是他们不来，当年侥幸让重要的人物逃脱，因此有了那样的结果，而现在不会是这样，所有的事情一定要在这次弄个清楚明白。

　　既然想要知道的事情已经知道，墨千夜自然不在停留，而凌浩当然也是不会挽留，毕竟他们都要各自要做的事情，更何况现在还有一个沐家美女在家里，谁能够阻挡住墨千夜回家的步伐，墨千夜刚走到门口就遇到了回来的楚黎枫。

　　“千夜哥怎么来了，不是，这是要走的吗？”

　　而墨千夜直接无视掉楚黎枫的话语但是这样似乎也不太能够创达他的心意，然后给了楚黎枫几分同情的目光，让楚黎枫不知道为何，但是想要问墨千夜说的时候，墨千夜已经离开，让楚黎枫不知所明，但是很快就明白了，因为凌浩已经极度危险的目光瞪了过来，楚黎枫看到凌浩的目光就暗叫不好，看来是今天将凌浩招惹的太过火，以至于现在起到了反效果：“呦，凌浩你起来了啊。”楚黎枫正打算向房间里走已经被凌浩一个眼神呵住，就站在门处，僵持在那里，进也不是退也不是：“凌浩哥你应该不是那么在乎小事情的人吧。”楚黎枫立刻用那张不变的童颜扯出一个温暖而又天真的笑容，但是可惜这种温暖没有将凌浩脸上的冰冷融化掉，楚黎枫再次试探的向前迈了几分。

　　“梁晨……”楚黎枫脚还没有落下的时候凌浩已经大声的喊道，楚黎枫被凌浩突如其来的声音震得一颤。

　　“少爷，什么事。”梁晨出来就看到了正在门口僵住的楚黎枫。

　　“将楚少的东西收拾收拾今晚上让他给我消失。”凌浩说道。

　　“凌浩哥做这样的决定真的好吗。”楚黎枫这张脸的作用局就是用来卖萌倒是十分不错，但是可惜找错了对象，凌浩是不会被楚黎枫这样的脸庞所颤动的：“要我自己动手还是你自己滚。”凌浩说着就要站起来。

　　“我自己走，凌浩哥你忙着，我自己走，不用麻烦你。”楚黎枫这次倒是乖，这也没有办法，凌浩都已经站起来了，他还怎么敢继续的呆在那里，楚黎枫可还是要命的人，放肆的时候需要有，对抗凌浩的勇气也要有，但是要分时候，昨天晚上的凌浩还不具有很大的杀伤力，但是现在的凌浩楚黎枫可不想去招惹，绝对是有杀伤力的，他还是乖乖的离开是最好的方式。

　　梁晨在一边看着这样的楚黎枫就感觉到想笑，没有办法，任谁也能够看出凌浩现在的火气很大，不过梁晨另一方面还是很佩服楚黎枫的，能够将他们家的少爷气到这种程度，也算是一种能力了，不过梁晨还不是落井下石的人，还是静静的去帮楚黎枫收拾东西去吧，省着他们家少爷的火气在波及到他们的身上，那可是梁晨不想看到的事情。

　　与是楚黎枫就这样被无情的赶出了凌浩的家门，不过看楚黎枫也没有感觉很伤心，也是，毕竟楚黎枫又不是没有地方去，昨天非要死乞白赖的在凌浩这里也不过是担忧凌浩而已，现在看来也是差不多了，于是乎他还是抓紧时间撤退比较好。

　　墨千夜回家的时候，沐爽正在收拾什么：“在干吗？”

　　“给老头设计设计房间。”沐爽回答的了然，当初沐爽和星沫设计房间的时候客房设计的都是差不多的样式，既然墨天决定搬过来了，自然还是设计的符合一下墨天的品位比较好，更何况墨天若是搬过来，在沐爽印象里就不想再让墨天回墨宅，虽然沐爽知道墨天在那栋别墅里有留恋，但是人在年纪大的时候是会怕寂寞的，即便是墨天应该也不例外，而他们这些晚辈能够做的就是尽自己的心意而已。

　　“需要什么吗？”墨千夜倒是没有阻止沐爽的这份心意，若是沐爽设计的东西，装饰的房间，老头应该也是十分欢喜的吧。

　　“需要的东西已经准备好了，不过是简单的布置下。”

　　墨千夜瞅了一眼沐爽已经布置的差不多的房间，柔和淡然的眼色，倒是和房间的风格一样这样的风格应该是很墨天的喜欢。

　　“需要我帮忙吗？”

　　沐爽看了墨千夜一眼，意思很明显：你能够帮什么忙，于是墨千夜很坦然的接受了这样的目光，然后很有自知之明的转身离开，沐爽对墨千夜的这份自知之明相当满意，继续处理手头上的工作。

　　墨千夜看了看时间，已经落日十分了，与沐爽在一起的时间过得总是很快，墨千夜没有再去打扰沐爽，而是走到书房处理自己的事情，毕竟昨夜还有一点事情没有处理，想想法国这个时间，应该是很闲了，也是该伊恩打个电话解决这些事情的时候了。

　　伊恩很快就接起了墨千夜的这个电话：“墨少，这个时间打电话应该是有什么好消息吧。”

　　“我倒是好奇法国的势力什么时候延伸到这里了。”墨千夜有些嘲讽。

　　能够感受到电话那边冰冷的气息，墨千夜没有在继续的说下去，有些事情点到为止就已经够了，更何况他们都是相当了解形式的人：“伊恩，只有这次顺着你的心意，你自己的摊子，你自己来收拾。”

　　电话里的伊恩冷哼了几声：“那倒是要谢谢墨少了。”

　　“伊恩，法国的势力即便你不来，我们一样会处理，给你打这通电话是为了尊重你，但你记住若是你招惹出什么不是你该搀和的事情，我也不会放过你。”墨千夜说的毫不犹豫。

　　“墨少说的真是不客气，但是墨少是不是太肯定了。”

　　“伊恩，不要忘了，当年你是怎么从这个城市里走出去的，就算现在我也能够让你像之前那样走出去，我相信你应该知道我的实力。”

　　“邢家，墨家吗！墨少既然都这样说了，我岂能不给面子。”

　　警告到这里就好了，墨千夜挂断了电话。

　　伊恩也没有在跟墨千夜废话，终于能够到那个城市去了吗，也终于能够解决一切了，终究算是等的久，还算是等我的不久，已经没有必要计较了。

　　“究竟是怎么回事。”梦溪就在伊恩的身边听到了伊恩所有的谈话内容，她一直以为伊恩到那个城市是为了干预墨千夜还有凌浩他们，但是现在看来并不是这样，什么时候法国的势力到那边去了，而关于这一点为什么她不知道，伊恩有事情瞒着她，这个认知让梦溪很不喜欢。

　　“就像你听到的那样，其余的我不想多说，你去了自然就知道。”伊恩看着梦溪淡定的说着。

　　“伊恩，我要的不是这样的一个答案，而是你隐瞒我的理由。”

　　“没有要提的必要。”伊恩并没有被梦溪的态度感染。

　　“伊恩，知道吗，我就讨厌你这种态度，我现在都怀疑，你去哪个城市是故意还是无意。”梦溪不相信会有如此巧合的事情，更何况还是在伊恩这里。

　　伊恩的目光寒了几分，但是这样寒冷的目光对梦溪根本没有什么作用，只是被梦溪更冷冽的目光瞪了回来，伊恩一会平缓过来：“随你所想，反正我也没有奢求过从你那里得到百分百的信任。”

　　梦溪听倒伊恩这样说后，自讽的笑笑，后又换上了眼神换上了一幅妖媚，靠上了伊恩，没有丝毫的距离：“你说的没有错，我们之间哪里会有什么样的信任，我们之前有的不过是欺骗而已，还是说你想让我对你抱有几分的信任。”梦溪的手指划过伊恩的脸颊，是在挑逗还是在发泄谁都不知道，清楚的也不过是梦溪而已。

　　伊恩将梦溪的手拽住，没有再次给梦溪滑动的机会：“予你，我还没有这样的一份奢求。”伊恩扔开梦溪就走了出去：“给本少将涵儿叫过来。”

　　外面守着的人一愣，将目光看向了房间内的梦溪，只见梦溪没有任何的表情：“少爷……”

　　“我的话没有听到吗。”下属的话还没有说完就已经被伊恩打断，目光更是狠戾，让下属没有反驳也没有说话的余地：“我知道了，少爷，这就请涵小姐过来。”

　　伊恩在也没有停留的走开。

　　梦溪听着外面的一切苦涩的笑着，只是谁也没有看到梦溪这样的表请而已，这样的神情梦溪不会让人看到，尤其是伊恩，涵儿，叫的可真是亲切，不过也不过是众多女人中的一个，信任，他们之间有过吗，或者更准确的说是他们知道这两个字究竟意味着什么吗，他们应该什么都没有，仅此而已，也不过如此而已，梦溪笑笑，是呀，也不过是如此而已。

　　梦溪走出房门的时候正好碰到了刚才被伊恩命令出去的手手下，后面跟着的是一位有些安静又长相清纯几分的女子，与梦溪完全不一样，但是眼眸中却透漏着和这股青春气息截然不同的东西，这也许就是能够在凌浩身边存留那么久的原因吧，见到梦溪的时候只是乖巧的点点头，但是那份乖巧和眼光中透出的神情真是南辕北辙，所以，也就是那么回事吧，在她面前作威作福还真眼前这个女子一贯的作风，只不过这个女人比一般的女人懂得方式罢了：“梦溪姐。”

　　“我记得我爸妈只有我一个孩子，不记得有一个妹妹，这位小姐你是叫错了吧。”梦溪懒得搭理向外走去。

　　“梦溪小姐你要去哪里？”

　　“去酒吧走走。”梦溪说完向外走去，但是被一双手给拦住：“梦溪小姐少主吩咐不让你到处去。”

　　梦溪只是冷哼了一声，无视拦着她的人继续的向前走。

　　“小姐不要让我们为难。”似乎还是想要阻拦住梦溪。

　　“让开，我也不想让你为难，但是你们最好也不要让我为难。”

　　“可是少主……”

　　“放心，你家少主风流你家少主的，我风流我的，有什么关系。”梦溪的心意岂是他们这些属下能够阻挡住的，本来以为搬出伊恩的名号还能制止住梦溪，但是现在看来不过是事与愿违，或者根本是因为这样的一句话更是刺激了梦溪，让梦溪的动作更加疯狂，他们的工作也不好做，但是也阻拦不住梦溪，只能看着梦溪扬长而去的背影：“孟叔……”一个老者出来，刚刚站在门口的下属都恭敬的点头，孟叔只是简单的回应了一个“嗯”字。

　　“小姐怎么了？”

　　“小姐说要去酒吧逛逛。”被问话的人回答的语气有些低。

　　孟叔看到一百年的涵儿也就猜到是怎么回事了，伊恩和梦溪又吵架了吗，明明都是那么大的人了，为什么还是如此频繁的吵架，要是说他们之间没有感情，孟叔是绝对不相信的，但是若是说他们感情深厚但是却总是感觉像是隔着一层纱似得，但是那层纱又不知道是什么，明明是轻薄的一层纱，为何就是通不开这层纱呢，孟叔也很无奈，但是没有办法，这些事情又不是他们这些人能够参与的，只能够在一边看着，着急也没有用处，孟叔也是无奈了。

　　“孟叔。”涵儿自然也跟着众人喊叫孟叔，只是孟叔并没有对涵儿热衷，不过是轻轻点头，算是知道她来了，在孟叔眼里，当家少夫人的位置除了梦溪没有其他人能够坐住，这个涵儿也是一样，即便这个人在伊恩的身边呆了几年，但是也不过是在和梦溪吵架后伊恩才会叫这样的人来，梦溪若是在意几分也许少主就不会这样做，但是梦溪越是不在意，伊恩边玩的越是放肆，眼前的这个女子充其量也不过是伊恩用来招惹梦溪的而一个道具而已，只不过若是这个女人能够乖乖的做这个道具，好处自然不会少给，但是若是有别的心思，他是第一个不能够容忍的，而究竟会走什么样的路就要看眼前这个女人的选择了。

　　“那孟叔……”站在一边的属下看了看孟叔。

　　“去吧，别让少主等着，顺便将梦溪小姐出去的事情告诉少主。”孟叔说的淡然，很明显的察觉到一边女子眼神里的一抹凌厉，果然吗，若是私心太大了，之后得到的可就是毁灭了：“不要直接转告，旁敲一下，说梦溪小姐去了夜店。”孟叔说的淡雅，那人听得认真，这下孟叔倒是想看看，他们家的少主还能不能够坐得住，还能不能继续的风流快活。


第192章 各自决意

　　沐爽过来的时候墨千夜刚刚挂断电话，因此沐爽只听到了伊恩还有一些警告的话语，至于电话里究竟是说了什么，沐爽是能够猜测到的：“伊恩怎么说？”

　　“他本来就希望来这里，更何况这里牵扯着他，他不是会放任不管的人。”这样肯定的语气倒是让沐爽不确定墨千夜究竟是记恨伊恩还是欣赏伊恩了，但是肯定的一点是绝对不是赞赏，因为墨千夜也是一个极度维护身边人的疯子。

　　“都收拾好了吗？”

　　“只是简单的装饰一下又不是什么费力气的事情。”更何况沐爽的本职就是跟设计有关，因此对于这样的东西操办起来也不是很困难。

　　墨千夜是绝对相信沐爽的目光的，从墨千夜开始关注沐爽的作品开始就已经察觉出了沐爽在设计中所蕴含的天赋，以及那些色彩给人的震撼，墨千夜也是这个圈子里的人有这样的一份认同当然也是恰好证明沐爽实力的有力体现。

　　“你的生日是这周吗。”墨千夜突然提及，沐爽点点头，说实话也有一瞬间没有反应过来：“你怎么知道的。”

　　而墨千夜显然并没有回答沐爽这个问题的打算：“有什么想要的东西吗？”

　　沐爽当然也没有继续的追问下去，只是缓缓的笑笑：“那要看你能够给我什么了。”

　　墨千夜伸手将沐爽拦住，转瞬间已经将沐爽禁锢在怀里：“只要你能要的出的，我就能够给的起。”

　　沐爽已经习惯了这样的一份亲昵：“那如果我要的是天上的星星呢。”

　　“摘下来给你。”

　　“你能吗？”

　　“过会让凌浩去查查我们国家航天事业的发展要不要普通的市民出一份力，若需要墨氏首当其冲。”墨千夜说的一本正经，沐爽只觉得好笑，但是对墨千夜这个说法到是很喜欢：“墨总那么博学的一个人难道不知道国家航天事业的发展在保密工作中进行的吗，看来墨氏的总裁也不过是个空架子而已。”

　　墨千夜对沐爽这样说也没有感觉到生气，不过揽住沐爽腰际的力道有些重：“我是不死个空架子夫人不是最清楚吗啊，还是说需要证明一下。”

　　“怎么证明？”沐爽只不过顺着形式向下说而已，脑袋根本没有转弯，但是等着转过弯来的时候为时已晚，已经被墨千夜拦腰抱起，饶是在没有反应过来的沐爽也知道墨千夜要干什么了：“墨千夜这算是怎么个证明的方式。”

　　“墨氏独有的证明方式。”说完之后沐爽还没有反驳下来的时候，身在已经被放在柔软的床上：“喂，墨千夜，沐辰快要放学了……”之后的话还没有说出来的时候已经全部化作了无言，被墨千夜夺去了呼吸，所有的话都吞咽到肚子里去，只遗留一室的暧昧。

　　沐辰放学回来的时候并没有看到沐爽，倒是闻到了厨房里传来的饭香，和平时的不他一样：“夜寒哥，是谁在做饭。”沐辰问到，不是一个人的手艺这点沐辰还是能够分辨出来，跟在沐辰后面的齐峰看到夜寒后，恭敬的向夜寒打招呼，夜寒只是笑笑，对于眼前这两个孩子夜寒都是欣赏，他们已经是慢慢稳定，从一些道路上退下来的人，而在新的一代中想必眼前的这两位一定会成为其中的佼佼者，夜寒相信他们有这个能力。

　　“是少……”最后那个“爷”还没有出来的时候，墨千夜已经端着饭菜出来了，沐辰看着从厨房里走出的身影，不敢相信，堂堂的墨氏总裁竟然会下厨，于是将求证的目光看向了夜寒，得到了夜寒的会心一笑，于是沐辰整个人都不好了，彻底的惊呆了，抛开之前墨千夜对沐爽做的一切，沐辰是喜欢墨千夜这样的人的，更是欣赏墨千夜这般年纪已经将墨氏发展到这种状况，在知道墨千夜欺负沐爽的时候沐辰是恨得，因为沐爽是沐辰很关心的家人，现在看到沐爽和墨千夜之间的情况，沐辰已经渐渐的将心底的那份仇恨消除，毕竟他不是那种永久的活在仇恨里的人，更重要的是沐辰尊重沐爽的态度，认可沐爽的选择，而现在那个沐辰一直认为高大威猛，冰冷严峻的人现在正在做饭，反差实在太明显，有些让沐辰承受不住，但是不可否认的说，即便是这样的一种活动也丝毫没有折损墨千夜该有的那份冷，那份酷，沐辰倒是有些明白为什么沐爽会选择墨千夜了，面对这样一个男子沐爽怎么会不心动。

　　“既然回来了洗手吃饭，站在那里干嘛。”墨千夜一道目光投了过来说道，将神游的两个人从虚幻中唤醒起来。

　　“哦，这就去。”沐辰说道，拽了拽身后的齐峰，看齐峰脸上的反应，估计和他一眼，都被眼前的场景惊住。

　　“姐夫，姐姐呢？”沐辰回过神的第一件事情就是环顾了一下房间但是似乎并不在房间中。

　　“在楼上休息。”墨千夜淡淡的说着。

　　休息！这个时间，总是感觉哪里不对劲，因为沐爽不是一个嗜睡的人，昨夜的确是没有回来，但是也而不需要休息这么久吧，更何况现在是吃完饭的时间，沐辰有些好奇，因此也就盯着楼上的房间看了几眼。

　　“该去洗手吃饭了！”齐峰说过拽着沐辰就向一边走去，沐辰不知道齐峰干嘛要拽他但是反应过来的时候已经被齐峰拖着走远。

　　“齐峰你干嘛拽我。”沐辰虽然没有生气，但是还是有几分好奇的。

　　齐峰白了一眼沐辰，说实在的沐辰在有些很时候很聪明但是在有些时候也傻的可以，看墨千夜的目光和话语就应该能猜出发生什么事了吧，可偏偏眼前的这个少年一点都看不出来，看来齐峰要再次思考一下选择沐辰究竟是对还是不对。

　　墨千夜看着那两个少年的身影笑笑，他们这样的相处倒是有当年他们那群人的影子，看来他们真的是已经走过了很多的岁月了，墨千夜摇摇头转身继续的走向厨房中。

　　沐爽再次清醒下来的时候，桌子上已经摆满了饭菜是谁的手笔沐爽还是能够猜到，毕竟沐爽可是品尝过墨千夜的饭菜的，只是墨千夜一般不会下厨就是了，现在，想起之前的画面，沐爽的脸上很快的染上了一份红晕，但很快的掩去，毕竟沐爽可不想被餐桌上的那几个人笑话。

　　沐辰看着沐爽的神情应该并没有什么事，刚想开口的时候被齐峰用一个鸡腿塞住：“少爷这鸡腿做的不错，你尝尝。”生怕眼前的这个沐辰在问出什么不得了的事情。

　　沐辰被一个鸡腿塞住很无奈，所有的话都被重新的憋回肚子中去，没有办法的只能够品尝着那鸡腿，等到齐峰的手离开，沐辰才算是缓和出了一口气：“你干嘛啊，齐峰。”

　　“让你好好吃饭啊。”齐峰回答的毫不犹豫，然后没有理会沐辰怒火中烧的眼神，继续的吃着眼前的饭菜，于是乎沐辰很无奈，也忘记了要问沐爽的话了，只能够埋头吃饭去了，沐爽看着这样的情形亦是不知道发生什么事，看着墨千夜，似乎想要从墨千夜那里问出什么来，可惜墨千夜对于沐爽的疑问只是笑笑不语，给沐爽递过餐具，什么都没有说，沐爽疑惑，但是看情况应该不是什么大事，也就坐下来吃饭，毕竟经过那一番折腾沐爽还真是饿了。

　　“齐峰怎么最近没有见你过来。”

　　“赵大哥那边有事情要我帮忙。”齐峰说道。

　　赵大哥，应该是找份，要帮忙的事情不用问沐爽也已经了然，应该还是为了眼前的这些事情吧，其实沐爽并不想让齐峰和沐辰参与到这些事情当中，即便这是齐峰所熟悉的事情，但是在沐爽眼里他们这个年纪的孩子是需要享受青春的时候，哪怕现在已经确定了自己喜欢的事情，确定了将来要干的事情，也要好好的享受现在的时光，青春就是那么几年，过去了就在也找不回原本的感觉，所以沐爽希望他们无忧无虑，但是现在看来并不是这样。

　　墨千夜自然知道沐爽是在想些什么的，毕竟沐爽的心在某些地方是很柔软的存在，柔软到有些时候墨千夜都看不下去，但是墨千夜却不讨厌这份柔软就是了，至于沐爽的担忧，也许是男人和女人看东西的角度不一样，所以墨千夜并不认为这样的疯狂不行，只要在自己心中掌握一个度就可以，这个度虽然不个人心中的理解不一样，但是墨千夜却相信，若是沐辰还有眼前的齐峰应该能够很好的知道的这个度在哪里，因此关于这一点墨千夜倒是不担心。

　　一顿饭吃的倒也算平静，沐爽喜欢这样的氛围，沐爽和墨千夜并不是讨厌过两人世界的人，当然也不会错过陪伴家人的机会，在他们的眼里，他们的感情固然的重要，但是也有同样和他们感情一样让他们看重的东西。

　　收拾完餐桌，沐爽来看着齐峰的目光，很明显的有话要说，当然这话要说的人不是她，而是墨千夜，沐辰的目光也同样看着沐爽，沐爽对这样的目光感到好笑，但是又感到欣赏，因为那是那两双沉静的眸子已经为了什么事情而做出决定的目光，而且十分坚定，让沐爽不容忽视，于是沐爽也就淡然的站起身子：“我去花园里走走。”

　　“不要出去，不要走得太远。”墨千夜嘱咐道。

　　沐爽点点头，最近感觉墨千夜有时候真像个啰嗦的老妈子，但很显然沐爽的这句话是不能够跟墨千夜说的，说了的话，后果沐爽的不敢想象。

　　墨千夜随意的坐在沙发上，看着面前站着的两个人：“坐下说。”

　　沐辰还有齐峰彼此看了一下坐下。

　　“什么事？”

　　“少爷，我想追随沐辰少爷。”齐峰说的直接，没有丝毫的犹豫，目光亦是异常的坚定，墨千夜的神情没有任何的变化：“决定了吗。”

　　“嗯。”

　　“不会更改？”

　　“不会。”

　　墨千夜拿起桌子上的茶淡淡的品着：“你可要知道你选择追随的人只不过是个毛头小子，即便是有些能力，但是还有很多不足，你跟着他会有很多的麻烦。”墨千夜这样的说道，一边的沐辰没有说一句话因为这是齐峰要做的决定，不是他能够帮助决定的，他只能够静静的坐在一边听着。

　　“我知道。”

　　“既便如此还要这样选？”

　　“即便如此，我也不会更改。”

　　“即便有一天你可能为了保护这样手无缚鸡之力的人赔上性命，还会这样选吗？”

　　“不变。”坚定有力，都已经这样了墨千夜还需要在问什么，只是淡然的笑笑，很是喜欢是喜欢齐峰这样的回答：“你在我这里本来就是暂时的停留，我没有束缚你的权利，你跟随你自己做的选择，自然不会有人阻拦，但是既然做出了决定，就不要再去后悔。”

　　“多谢少爷，而我不会后悔。”即便沐辰是个不成熟的人，即便沐辰是个在对抗对手可能一击就被击倒的人，但是齐峰都不会后悔今日在这里做的决定。

　　墨千夜一笑，沐辰是幸运的，已经不用向他们那样的方式得到所谓的兄弟，有这样的一份子真心是值得坦诚相待的，而墨千夜也相信沐辰能够做到这点，有时候墨千夜想想也感觉挺可笑的，对于沐家明明是没有很多感觉，亦是应该讨厌的，喜欢上沐爽和沐爽有现在的这样的感情是在意外之中的事情，而人生有太多的意外，就像现在被他所认可的沐辰也是沐家人一样，没有想到在下一代的人中，能够让墨千夜这样赏识的人竟然是个沐家人，但是也无所谓，因为他内心深处的某一些点已经被沐爽所融化。

　　墨千夜站起身子向外面走去。

　　“姐夫，我会做好一切的。”沐辰说的坚定。

　　“你应该知道我只相信行动，口头的话语带给我的只是一时的坚定。”

　　“我会的。”

　　这样就好了，墨千夜笑笑，走了出去。

　　沐爽坐在花园处的秋千上，这个秋千是墨千夜很久之前挂上去的，当时沐爽还没有感觉有什么，现在坐在上面倒是感觉到挺舒服的。

　　“讲完了。”沐爽看着走过来顺势坐下的墨千夜。

　　“嗯。”

　　“人生中找到知己不易，沐辰算是幸运的一个。”齐峰是个怎样的人沐爽十分清楚，虽然经历过黑暗但是依旧没有将那颗心都掩埋在黑暗里，关于这一点在和齐峰相处的过程中，沐爽就已经了解到。

　　“嗯，的确。”墨千夜并没有反驳沐爽的答案，因为他和沐爽有着相同的认知。

　　“不会舍不得吗？”毕竟齐峰也算是墨千夜的人。

　　墨千夜释然的笑笑：“当时将齐峰带回来不过是遵循你的意愿，呆在我那里也不过是一时的安身，我从来多没有将齐峰占为己有的想法，每个人都要为自己有一个决定，而齐峰已经做出了决定，对于齐峰而言，一旦做出了决定就是一生。”因为齐峰就是被这样教育长大的，同在那些训练营中的孩子一样，找主人是他们潜意识的意识，因此当时齐峰接受墨千夜的邀请，因此墨千夜并没有逼迫齐峰，墨千夜明白齐峰对他的认可是钦佩和佩服，并不是要追随一生的觉悟，更何况即便齐峰有这样的觉悟墨千夜也不会认同，因为他们之间在很多的意识上并不处于同一个线上，所以现在齐峰找到了一个认同的人，墨千夜也是为齐峰高兴。

　　“沐辰是很幸运的。”幸运的得到了齐峰的认同，有幸运的得到了一个兄弟，因为从小到大，沐辰并没有很好的朋友，沐爽一直在关注着沐辰，所以知道的清楚，而现在无论是因为什么而让他们有了这般情谊，沐爽都是为他们高兴地。

　　“和我相比是幸运多了。”

　　沐爽对墨千夜的这种说法嗤之以鼻，都多大年纪的人了还跟小孩子比较：“是呀，你的时代已经过去了，这个时代不是属于你的了。”沐爽也难得打趣墨千夜。

　　“这话是说我老了的意思吗。”墨千夜似乎很不满沐爽这样说的话。

　　“错解，错解，我这是在夸你走在世界进步的前端，为后人开辟道路。”

　　墨千夜汗颜，综上，还是老就是了，他不过才这般年纪，老字是绝对算不上的，算了，随沐爽高兴就行了，说他老他也认了，反正沐爽是他老婆的事情已经成了定局，这就够了，年纪对与墨千夜来说根本不是需要在意的事情。

　　“墨千夜，再次获得安宁需要多长的时间？”

　　沐爽问的是什么，墨千夜自然知道：“不会很久的。”墨千夜回答的坚定。

　　沐爽笑的有些低沉：“你应该知道我并不是经不起动荡的人，但是经历的安宁太久了，已经太过习惯了这份感觉，墨千夜这样的安宁既然是你让我喜欢上的，那么就永远的负起责任来，我可以和你并肩相站，但是你要用未来的安宁想换。”

　　“好。”墨千夜喜欢沐爽的这分话。

　　但是这个时候的他们并不知道他们期望的安宁，在以后有多难。


第193章 不过这样而已

　　“少主，涵小姐已经请来了。”

　　“进！”听不清楚伊恩话语中的感情，但是很明显的是更以往不一样。

　　“少主！”涵儿走了进去，有些怯弱，而伊恩只是瞥了涵儿一眼，并没有什么特别的感觉，眼前的属下似乎还没有打算离开，伊恩皱眉：“什么事？”

　　“梦溪小姐刚才出去了，说要去夜店逛逛，不让派人跟着。”

　　“随他。”伊恩“嘭”一声将门合上，完全不去理会外面的人，夜店，还没有让人跟随，管他什么事，她爱做什么就做什么去，他乐的清净。

　　涵儿见到伊恩这样眉眼中露出丝丝的笑容：“少主，不要生气，你还有涵儿呢。”

　　“滚开！”伊恩一个冰冷的目光将涵儿所有的动作都制止住。

　　涵儿见到伊恩这样的神情很受伤：“少主为什么要对我发火，对少主发脾气的人又不是涵儿。”

　　“闭嘴。”一道冷峻的声音将涵儿的神情彻底的吓僵，让涵儿满脸的委屈但是不干敢说出任何的话语。

　　“你给我听好了，能够说梦溪的除了我谁也不能，给我滚。”伊恩不知道哪里来的那么大的火气，反正现在只要一想到梦溪在去夜店的路上就心情烦闷。

　　涵儿被这样的伊恩彻底的吓住，快速的飞奔出去，伊恩根本不去理会，对于他来说他与涵儿之间不过是各取所需如此而已，而一旦动了心思的女人，一旦诋毁梦溪的女人无论是哪一个他的眼里都容不下。

　　该死，伊恩狠狠的将房间里的沙发踹了一下，然后拿起沙发上的衣服，就奔了出去，孟叔看着接连两道飞奔出去的人影，尤其是看到伊恩的时候，恍然的笑笑，就知道一旦说梦溪只身外出，还是去那种嘈杂的地方，伊恩就绝对不会还能够安静的坐在房间里等候着，孟叔有安排了几个人追随着伊恩而去，之吩咐在身后跟着伊恩，并不要上前打扰，虽然伊恩在这个城市中应该是没有人敢对他下手，但是权利的顶峰上就是危险，这点他们自始至终都是懂得，因为权利越大，吸引也就越大，更何况现在伊恩手下的有一部分势力并不是很平静。

　　梦溪是随便钻了一家酒吧，无论哪个都是一样的环境，嘈杂，混乱却又有着几分是激昂，在这种心情时，无疑这里是最好的发泄场所，酒一杯接着一杯，但是却依旧冲淡不了凝聚在内心里的那份热量，依旧麻痹不了心里产生过的阵阵的疼痛，疼痛，梦溪有点不相信，这种感觉她已经多久没有过了，除了在父母双亡的时候，除了在伤害了凌浩的时候，他已经有都少年没有有这般疼痛了，真是不可理喻。

　　“再来一杯。”吧台上，梦溪坐在高处对着调酒师说道。

　　“这位小姐，你喝的有点多了。”

　　“多！放心，我海量的很，就算是把你这里的酒全喝完也没有问题。”

　　调酒师额上无疑的冒出了很多黑线但是看着眼前的女子，似乎真的没有怎么醉也就再给梦溪了一杯。

　　“这不是梦溪小姐吗？”不知道哪个人的手搭在了梦溪的肩上。

　　梦溪冷冷的瞥了对方一样，一张无赖的脸，似乎有些熟悉，但是却想不起来，的确梦溪见过的人那么多，怎么可能每个都记住：“拿开你的狗爪子。”梦溪用力将那个人的手打开。

　　来人被梦溪这样说似乎并不在意，而是再次依旧贴近梦溪的身边，靠着梦溪：“梦溪小姐既然难得的遇上，不如让我请梦溪小姐喝一杯吧。”气息浮动在梦溪的耳边，梦溪只是悲凉的笑，眼前的这个人在想些什么梦溪已经很清楚，真是久违了在这个地方还有人敢调戏她，还真是久违了的感觉。

　　梦溪什么话也没有说，抄起桌子上的酒瓶顺着身边人的脑袋“嘭！”一声重重的砸下，酒瓶“蹦”一声碎裂，酒水四溅，溅到梦溪的身上，顺着梦溪的手点点的滑落，异常的妖媚，梦溪将手中还剩下的酒瓶扔向一边：“没听到我说吧，将你的狗身子给我拿开。”

　　众人都被梦溪的动静吸引过来，愣愣的看着眼前的这一幕，一个比酒还妖媚的女子，一个被酒砸中的无赖。

　　“奶奶的，你竟然敢这样对我，你知道我是谁吗，你个臭女人。”被梦溪修理的人开始破口大骂，梦溪只是缓缓的看着，然后清淡的说出一句：“那你知道我是谁吗？”丝毫没有理会那个人的狂吠。

　　“不过是被伊恩养在身边的一个宠物而已，哪里来的如此神气的地位，没有伊恩你什么也不是，要不是看在你还有几分姿色的份上，你这样的货色老子都不屑要，别给脸不要脸。”

　　还真是够有趣的，这样的场景梦溪还真是很久没有看到了，既然这个人那么无知，那么找死，梦溪岂有不成全的道理。

　　“兄弟们给我上。”被梦溪修理的人喊道，梦溪看了看围上她的几个人，歪瓜裂枣，这样的人梦溪真还看不上动手，但是既然碰上了也没有办法，如果能够发泄一下心中的郁闷更好，只是可惜，梦溪还没有动手的时候，一个声音已经陡然响起：“住手。”

　　梦溪听下。

　　“梦溪小姐，你光临本店怎么不提前说声，我去为你特意安排房间去。”酒吧的老板出来看着梦溪恭敬又谄媚的说道。

　　梦溪一看来人的神情，看来今天的这场驾是没得打了：“我只是随意进了个店，没有想到是孔老板的场子。”眼前出现的这个老板，梦溪还是认识的，在帮派聚会上曾经见过一面，在这里也算是能够数上名字的帮派之一，不然在帮派聚会或者在伊恩的招待上就不会看到这个人的名字。

　　“梦溪小姐是自己来的吗？”

　　“嗯，伊恩有事要忙，我出来散散心。”梦溪并没有解释很多。

　　“原来这样，也的确，这个时候是有很多事情要忙。”

　　梦溪点点头，没有说别的话语，都是不需要说的话。

　　“是这些人招惹的梦溪小姐吗？”孔老板看着眼前的几个人问道。

　　“是又怎么样，孔老板是吧，不要以为是你我就怕了，我哥可是精武。”

　　梦溪嗤之以鼻，她还以为是谁呢，原来是精武的弟弟，怪不得这样大的臭脾气，精武算是在这条道上有名的人，受很多人的敬重，但是没有想到会有这么一个弟弟。

　　孔老板倒是没有想到精武会有这样么一个个弟弟，但是那又如何，精武的弟弟动了梦溪也是死，难道眼前的这个人不知道梦溪的身份是什么，真是够无知的，这么无知的人竟然还敢在这里显摆，看来是嫌死的太慢了：“即便是精武来了在梦溪小姐的面前也只有低头的份，还不将人给我赶出去。”孔老板已经下了命令。

　　“你敢动我，是这个臭女人先动的手，就算是我动了他又怎么样，不过是有伊恩当个靠山，除了这点什么都不是。”

　　孔老板真是无语了，对待这样一个无知的人还能够怎么办，摆摆手让人将他扔出去。

　　“你要是敢动我，我哥是不会放过你的。”那人还在嘶喊着，孔老板对眼前的这个人还真是无语，还是让眼前的人死的明白点比较好：“你知道梦溪这个名字意味着什么吗。”

　　“一个臭女人。”

　　孔老板摇摇头，现在的他都不得不感慨，精武有这样的一个弟弟算是他人生中最大的不幸，而梦溪只是在一边好听着，并没有阻拦孔老板接下来的话，因为有些时候身份也是一种庇护，虽然梦溪自己能够庇护了自己，这样也少了几分的乐趣，但是面对有些人有些时候这样的身份来的比较实在，反正又不是什么秘密的事情。

　　“我告诉你，梦溪是伊恩少主的未婚妻，伊恩少主手上的势力有一半是来自梦溪小姐，你能拿什么和梦溪小姐比，即便是你的哥哥精武在梦溪小姐面前也只有低头的份的说法究竟是为什么现在明白了吗。”

　　挑衅梦溪的人似乎不太相信眼前人说的话，似乎还想说什么，但是已经被进来的人打断：“看来你是还有什么想要说的。”一道凌冽的声音，只是听到声音就已经让人心惊胆颤，有这样威严的声音是谁发出来的就不言而喻了，只见之后就看到了伊恩缓慢的走了进来，孔老板立刻的走向前打招呼：“伊恩少主。”

　　伊恩并没有走上前去只是盯着刚才和梦溪争辩的人，为了找梦溪已经花费了伊恩很多的时间，没有想到刚找到这里就听到这样的一份话，什么时候他的人要忍受这样的非议了，这些年他给梦溪周围埋下的警告还不够吗，竟然还有人如此放肆，是不给他面子呢还是太过将他的话不放在心上。

　　刚才还振振有词的人的和梦溪争论的家伙，看到伊恩后像是霜打的茄子蔫了，哪里还有刚才的气势，或者说完全是被伊恩的气势震慑住，明明是比自己小的人，为何会是现在的状况，但是的确是说不出任何的话，只能呆呆的看着伊恩。

　　“孔老板，这几个人应该不介意交给我吧。”伊恩说着。

　　“少主请便。”孔老板哪里敢说一个不字，不过都是听尹恩的吩咐仅此而已。

　　“你想干什么？”在伊恩的威严之下，终于说出来一句话的话的男子，说的就是这样的一句。

　　“你不是说精武的能力很大吗，我倒是想看看精武还有哪些本事。”伊恩说的淡定，而那个人的脸色已经惨白，精武和伊恩的实力是没有办法比的，但是他没有想到梦溪的身份会如此的大。在伊恩的示意下，孔老板的手下将这些人移交到了跟在伊恩后面并没有现身的伊恩的手下。

　　没有了热闹之后人所有人都散开，就算是不是他们想要散开，伊恩身上散发的气势也逼着众人不得不散开，孔老板看到这种情况也很明白的给属下下大了暂时清场的命令，因为很明显的察觉到了梦溪和伊恩之间的不寻常。

　　“少主和梦溪小姐慢慢谈，我们先下去了。”孔老板说完就离开了。

　　梦溪身上溅上的酒渍已经干涸了，鲜红刺目，如滴血的残阳，妖艳却又刺目：“受伤了？”

　　“你认为呢？”梦溪只是再次坐在酒台上，再次继续刚才的动作，畅饮，不过可惜的是因为刚才的那么一闹，调酒师也被人谴下去，因此没有什么调好的好酒了。

　　伊恩的目光触及到地上的酒瓶碎片后，再看看周围的情况，以梦溪的性格自然是不会吃亏，只是还是要以防万一，毕竟梦溪衣服上的鲜红太过刺目，但是现在看梦溪的动作应该是没有什么问题。

　　梦溪因为没有调酒师调酒后自然而然的走进酒柜里自己动手去，但是梦溪毕竟不是专业的调酒师，当然没有原本的人调出的味道，梦溪只能凑合着喝了，反正酒的作用都是差不多。

　　“还在闹别扭？”伊恩看着梦溪的动作很显然有些不高兴，即便梦溪的酒量是不错的。

　　“闹别扭，伊恩少主这是在开玩笑吗，谁敢跟大名鼎鼎的伊恩少主开玩笑，我可没有那个胆量。”梦溪身在依靠在吧台上，神态妩媚，笑的极妖娆，只是说出的话却是满满的讽刺就是了。

　　伊恩脸色瞬时的黑了下来，看着梦溪：“世上还有你梦溪不敢的事情吗？”梦溪什么事情没有干过，连自己的性命都曾经不要过，还有什么事情是梦溪所害怕的，所畏惧的，害怕他，真是笑话，就连伊恩都知道这份畏惧是不可能存在的，说这样话的目的不过是为了奚落他而已，这点自知之明伊恩还是有的。

　　梦溪冷哼了几声，换了个姿势：“是没有什么我不敢的，但是那又跟伊恩少主有什么关系，伊恩少主风流你自己的就是，何必来管我，还是说伊恩少主什么时候喜欢上管闲事了。”

　　“呵呵，到真是像你梦溪说出来的话，确实你要做什么和我没有什么关系，但是……”伊恩盯着梦溪：“你似乎也忘记了，你的事从很久之前就不仅仅只牵扯着你自己了，而这样任性的你我也已经习惯了，又岂会因为你几句讽刺的话就受到挑衅，梦溪你是不是太小看我了。”伊恩早已经来到了梦溪的面前，而梦溪维持着眼前的动作没有丝毫的退缩，双方再次没有一点距离，似乎对于他们来说这样的相处才是习惯，似乎对于他们来说这样没有距离的相视才是日常，但是为什么明明是近在眼前却有些时候总是会感觉一切都是相距的那么远，都是那么的飘渺，他们不是已经在注视彼此了不是吗，他们不是已经在认真的看彼此了不是吗，但是为何么还是有那么多的冰冷和莫然，他们之间究竟是什么在阻挡着这道认真打量的视线，是他的隐瞒，还是她的挂念，还是说彼此之间的怀疑，真是梦溪已经不知道了，明明眼前的这张面容是梦溪除了父母之外最熟悉的容貌，但是却为什么，这份容貌里会敛聚着这么多的冰冷，明明这都是原来没有过的神情，想着，梦溪的手已经划过伊恩那熟悉的轮廓：“伊恩，我们之间究竟何时变成了这样，而这样又该持续到何时？”

　　伊恩抓住梦溪的手：“何时吗，难道你不清楚吗？”在梦溪逃走的那一刻事情就已经开始了变化，向着他无法预料的地方发展，最终又让他费力重新的将一切摆正，但很可惜的是所有的齿轮都已经发生了变化，即便在将这些扶正也不会照着原本的方向前进，亦是不会向着原本的方向发展。

　　梦溪只是摇摇头：“我不记得了。”清淡的语气打破了伊恩所有的沉重，一直被理智包裹的怒火还有哀伤全部的迸发出来，梦溪的手腕被捏的发麻，但是梦溪没有叫喊一声，只因为眼前的伊恩那双凌冽的双眸有着吞噬一起的决然和嗜血，而毫无疑问这份情绪是梦溪引发出来的，是她在不经意间触碰到了伊恩一直以来掩盖的一面。

　　“不记得了吗，是从未在意过吧，梦溪予你过去的事情也不过是尔尔而已，还真是可笑，你不是问我们这样的情况会持续到何时吗，我现在告诉你，我们这样要持续一辈子，不，应该说是要持续几辈子，没有办法这就是我们的命，也是你该走的路。”伊恩说的疯狂，对带梦溪伊恩鲜少会有这样的情绪波动，更不会用冷凝的态度，但是显然梦溪的云淡风轻刺激了伊恩的神经，才会做出这样的反应，可惜，梦溪拥有的除了云淡风轻就是云淡风轻的态度。

　　梦溪对待伊恩说的话只是缓缓的笑着：“这样也不错，反正我已经懒得再去选路，既然前方已经有路，那我就沿着走下去就是了，何必如此激动。”这句话当然是梦溪对着伊恩说的。

　　而伊恩看着这样的梦溪只是笑笑，有些事情原来梦溪已经看得明白，而似乎伊恩误解了梦溪的这份明白。


第194章 搬离墨宅

　　“既然已经明晰，那是不是该回去了。”伊恩并不介意梦溪的这份明晰。

　　“伊恩少主的贴心人回去了？”梦溪并没有着急起身。

　　“怎么，在吃醋？”

　　“你觉着呢？”梦溪若无其事的敲着面前的酒杯，空旷的声音响彻这方天地，伊恩知道对于梦溪来说沉默有些时候比吵闹更加可怕。

　　“既然我已经身处这里，你感觉她会在哪里！”

　　梦溪笑笑：“若是我不想再见到那个女子的面容，或者想要毁了她呢。”

　　伊恩看着梦溪从梦溪的目光里知道梦溪不是在开玩笑，而面对梦溪这份态度伊恩不知道应该感到开心呢还是应该感动担忧呢，但是已经无所谓了：“你随意。”反正对于伊恩来说那个女子根本无关轻重。

　　就是这样的态度吗，梦溪倒是不知道应该为那个女子惋惜了还是应该感叹一下命运了，但是罢了，今夜她闹得也够了，就放下一次吧，更何况衣服上沾染的酒渍就算是已经干涸，还是有些味道，而梦溪虽然喜欢酒的这种味道但是并不打算贪恋，更何况沾染到皮肤上有些难受。

　　“回去吧。”梦溪从酒酒柜上下来，自顾自的走着，反正既然伊恩是来找她的自然是不会退缩。

　　清晨的阳光将一方天地照亮，墨天看着夜寒忙上忙下的身影，真是有些无奈。

　　“怎么，老头舍不得了。”沐爽做在客厅里手里端着咖啡嬉笑的看着墨天，今天是来帮墨天搬家的日子，本来没有打算带多少东西，但是怎奈墨天太多对书房里的一些东西有感情，所以沐爽就吩咐夜寒全给搬了，反正对于沐爽来说就是将这个宅在的所有东西都搬过去也能够有相当足够的地方安置，因此当然不会阻止，还不如来欣赏墨天的表情来的而有趣。

　　“落井下石的臭丫头。”墨天气鼓鼓的说道，看着沐爽的那张笑笑的脸相当的不爽，但是也没有办法说什么，因为这是他自己同意的决定，亦是他们的一份心意，墨天只能够接受。

　　沐爽看着墨天这样的神情也不继续的说下去，亦是收齐了那份嬉笑：“老头，又不是让你一辈子不回来，你若是想回来还可以再次的回来，不会有人拦你，对于你这里是家，但是我们那里亦是你的家。”

　　墨天没有说话，沐爽知道墨天在介意着什么，也知道墨天在留恋着什么，毕竟墨千夜将过去所有发生过的一切都告诉了她，墨家的过去，墨家人的过去还有墨千夜的心酸和无奈，亦是包含了太多墨天的心痛，那些曾经是他们称为家人的人，那些曾经是他们最亲的人，却为了所谓的利益伤害了这份世上最应该值得珍惜的感情，那是怎么样的一种心痛沐爽了解，因为同样沐爽也被至深挚爱的人伤害过，亦是被自己的亲人背叛过。

　　东西都收拾的差不多了，夜寒过来请示沐爽，沐爽只是点点头，示意夜寒先离开，她和墨天在留在这里一会，这个时候张妈走了过来，似乎有话要说，但是触及到沐爽淡然的笑意外，明白了即便是自己不说应该也无所谓了，因为张妈明白沐爽似乎已经感受出了一切，而将墨天交给沐爽张妈是放心的，因此也就跟随着夜寒一起离开了。

　　沐爽看着墨天的目光，是一楼处的那个房间，那个房间里究竟有的是什么，沐爽是清楚的，因此沐爽在这里的住过的曾经进入过这个房建，是墨千夜的父亲和母亲的照片，以及一些旧物，这些是无法随着墨天一起搬走的，因为在墨千夜居住的地方是不愿看到这些东西的，这些是墨千夜心中一份痛的来源，即便已经过去了那么久但是还是会有很多的感触，而墨天应该是不想让墨千夜在回想到过去的吧：“要进去看看吗？”

　　墨天没有说话，沐爽摇摇头将墨天扶起走向那个房间，见到墨千夜的父母的这两张容颜的时候还是一样的温馨，在一起的照片还是让人感觉到般配的令人心惊，可惜就是这么相配的两个人最终走到了这样的一步田地，而最终却在离婚的路上出车祸纷纷遇难死在一起，这样的结局究竟是幸运还是不幸，沐爽没有办法做出评价，任何一个人都有追寻幸福的权利，关于这一点沐爽不会去质疑，但是有些幸福是需要伴随着代价的，是需要是你放弃生命中很多珍贵的东西，而这样所获得的幸福跟付出代价所承受的痛苦究竟哪个更重要一点，选择哪个更合适一点，选择哪个更正确一点，似乎没有办法说出一个固定的答案，毕竟每个人的心里都有自己的在意的东西，没有办法完全的去顾忌，这样想想也许墨千夜的母亲做的没有错，她不过是在追寻自己的感情，只不过付出的代价是牺牲了一个完整的家，放下了墨千夜而已。而若是顺着这个想法顺下去，那么沐建峰是不是也是没有错，他只不过是因为喜欢上了一个女子，而为了这个女子抛家弃子，不过是这样而已，沐爽使劲晃了晃自己的脑袋，不能在这样的想下去，若是在这样的想下去，不会得出任何一个答案，谁都没有错，墨千夜的母亲没有错，沐建峰没有错，那是谁的醋，若是谁的错都没有，那么墨千夜小时候遭受的痛苦，沐爽从十岁那年到现在的伤痛，还有她母亲的一条性命，又该找谁去算，又该怪谁，罢了，还是不要想了，这本身就是一个矛盾的答案，现实往往没有想想中的那么是非黑白份的如此清楚，尤其是当这种判断牵扯到情感的时候，而她跟墨千夜都是被这种现实折磨的普通人。

　　墨天在那里审视了一会，最终还是合上门：“走吧。”

　　沐爽轻轻点头，对于房间里的事情没有过多的提及：“老头，知道什么是回忆吗，回忆是属于自己经历过的过往的片段的集合，是留在你心里谁都无法夺走的一份记忆，所以有这样的记忆就够了，你只要怀着在这里生活的回忆，走到哪里都有家的跟随。”

　　被年轻人安慰了吗，他还真是的，明明都是这样的一把年纪了，更何况是被沐爽给安慰了，相比起他来这种场景需要安慰的应该是沐爽吧，当初沐爽只身从沐家的别墅走出来的时候那份心情应该不仅是这样吧，墨天这是搬家，还有可以去的地方，但是那个时候等到着沐爽的是完全的陌生的墨千夜的地方，更是一个深渊，但是沐爽还是以为反顾的走去了，不是因为没有选择，是因为要守护的很多，但是还好现在一切都已经过去，一切都恢复到了很好，更是不会在让墨天为沐爽感到心疼。

　　“我什么事情没有经历过，不过是一次次小小搬家而已，走人。”墨天突然变得大气起来，沐爽看着墨天的神情，真是感觉到好笑，老顽童就是老顽童还是这样的神情适合墨天，过分伤感的表情不适合墨天，不过也就是这样的墨天能够让沐爽感觉安心，感觉嗯暖，就因为这份直白不做做的感情。

　　沐爽和墨天回来的时候，夜寒已经将所有的东西都也已经收拾好了，当然不只有夜寒一个人收拾的，沐爽刚进来就看到了一屋子的人，沐爽还在想为什么清晨的时候没有见到墨千夜，墨千夜只是打电话告诉她去接墨天，原来他本人去了凌浩那里，不然凌浩现在也不会悠然的做在沙发上一脸惬意，毕竟梁晨这几天若是没有猜错的话应该是有事要忙的，当然同时在场的还有韩澈和子韵，更是还有一个沐爽不怎么想看到的一张童颜。

　　“墨爷爷听说你今日搬家，我可是一大清晨就赶了过来来了。”楚黎枫快速的迎上去说道。

　　“是吗！”墨天似乎很不相信。

　　“墨爷爷，我说的话可是千真万确，我现在都因为着急的赶来饭还没吃呢，墨爷爷这样误会我，可真是白费了我这一番苦心啊。”楚黎枫又拿出那最擅长的无辜可怜的傻样的表情，真实令人受不了，沐爽已经不想在看到了而是走到了子韵的身边：“子韵你辛苦了，能够在这样的人手底下工作那么久真是不容易。”那天子韵和沐爽说过当时在法国失踪之后就是被凌浩带到了楚黎枫那里，当然一开始的时候是派专人监禁着子韵，即便是子韵同意去的，但是还是要防止子韵可能有中途离开的危险，因此就这样看着子韵，但是却没有想到子韵学的是珠宝设计，更是没有想到子韵的这份才能，而当楚黎枫意识到时候当然要将子韵的这份才能拿出来赚钱了，毕竟他可是个商人，而关于这一点沐爽看向凌浩，沐爽可不认为凌浩会那么简单的将子韵仍在那里，应该也是有别的积分的心思，还真是缜密的头脑，幸亏凌浩不是和他们站在对里面上，若是站在对立面上应该会有一场很好的戏，沐爽有意看这场戏，但是可惜无缘，按照他们的情感应该不会有这样的一天，而即便有也会被很好的调和下去，韩澈和楚黎枫应该就是很好的劝和剂。

　　“是吧，沐爽你也感觉出来了我的心酸了吧，我在想什么时候能够把这个幼稚的老板给炒了，你说是不是很有趣。”子韵当然也跟沐爽一样的打趣道。

　　“的确有趣，要不要我来助你一臂之力。”

　　“这个可以。”子韵和沐爽相视笑笑。

　　“喂喂，你们要不要这样，古人说的真是没有错，惹着什么都不上女人，女人是魔鬼，哦，还有一句唯女子与小人难养也。”楚黎枫在那里反驳子韵和沐爽。

　　“难养又怎么样，又不是让你养。”子韵说着。

　　“就是你想养，我们还不乐意呢，一个童颜没什么可靠性。”沐爽也说的讽刺。

　　“你们……。”楚黎枫这次算是真正的见识到了什么算是真正的女子：“真是谁养你们谁倒霉，幸亏那个倒霉的不是我。”楚黎枫反驳道，但是楚黎枫似乎忘记了一个重要的问题那那就是现在沐爽和子韵都是有主的人，而他们不是别人都是楚黎枫的好兄弟，因此楚黎枫很明显就收到了两道相当锋利的视线，感觉将楚黎枫凌迟的连骨头炸都没有剩下，楚黎枫在说出后机已经后悔了，但是没有办法，说出口的话已经很难在回收回来，楚黎枫面对这样凶残的目光只有忍受的份，但是还是强硬的挤出一抹意味深长的笑容：“两位，淡定，我是无心，无心的话语不能当真，你们懂的？”

　　“可有些时候无心话最能够反映出说话人真正的内心。”凌浩在一边无端的插上一句话再次给了楚黎枫致命的一击，楚黎枫瞪着凌浩：“喂，我这几天可是没有招惹你吧。”

　　“我看你不顺眼。”凌浩说着，似乎还没有忘记楚黎枫当天是怎么吵闹他的，现在让凌浩想起来，凌浩都感觉到特别的火，因此自然不会帮助楚黎枫。

　　“你们，以大欺小可不是成年人的作风。”

　　“可是你哪里像是成年人，欺负欺负孩子总是可以的吧。”沐爽戏虐到。

　　于是楚黎枫就在无尽的感叹中将目光投向了墨天那里，最后只有祈求墨天的帮助了，但是墨天只是看了楚黎枫一眼，然后淡定的说了一句：“我要是没记错的话，你回国因该有段时间了吧。”但是墨天却是在现在才见到楚黎枫，于是乎楚黎枫真是欲哭无泪了：“墨爷爷，我那是有事情啊。”

　　“老头我也是很忙的，要去整理东西去。”墨天说道，墨天自然是跟随大家的脚步了，于是楚黎枫就这样被隔离在之外，被彻底的放弃了，真是叫天不应叫地不灵啊。

　　“你们怎么能够这样欺负一个外来的人呢，这日子没法过了。”说着就向外面走去，而沐爽还有韩澈凌浩他们只是别有意味的看着，果不其然在楚黎枫刚走出几步的时候，突然之间停住，抓过身来，看着众人说道：“我突然想了想觉得这日子还是要过下去的，谁让咱们这些人之间是真爱呢。”

　　沐爽和子韵真是笑抽了，眼前的这个楚黎枫找的理由还真是让沐爽还有子韵五体投地的佩服，估计也就只有是楚黎枫才能够相出这样的答案来吧，这楚黎枫还真是个活宝，沐爽同时也想起了另外一个惹，戳戳子韵：“子韵你有没有感觉楚黎枫这不要脸的方面很像一个人。”

　　“谁呀，凌浩吗？”

　　沐爽摇摇头，楚黎枫虽然在性格方面有些像凌浩，但是却没有凌浩的那股邪魅，也没有凌浩的那股深沉。

　　“那是谁？”子韵倒是好奇沐爽所说的话语了。

　　“陈昊宇。”以前的时候感觉到陈昊宇在他们当中显得异常的年小，所以他们对陈昊宇异常的宽容些，更何况陈昊宇也是个咋咋呼呼的性格，其他更是不一般跟他见识，但是现在来了一个楚黎枫倒真是有给陈昊宇找着亲兄弟般的感觉了，沐爽好笑的跟子韵说着，听到沐爽这样说的子韵恍然大悟，然后细致的端详了几分楚黎枫，顿时就对沐爽说的话毫不怀疑：“沐爽你的眼光还真是不错，的确是很像。”那份年轻的容颜再加上这样异常厚重的脸皮都是非常人可以比较的，只是提起陈昊宇子韵突然想起来一些事情：“不过沐爽最近怎么没有见到那个臭小子的人影。”陈昊宇是和沐爽一起去参加的比赛，但是沐爽都回来那么久了，为什么至今还没有见到陈昊宇的脸面呢，子韵倒是感到有些奇怪了，若是按照平常陈昊宇早肯定逮着机会就向沐爽这边钻了，这几天倒是难得的清净。

　　“应该是还在法国吧。”沐爽的想法当然也是跟子韵的一样，到现在都没有见到陈昊宇的人影只有一个原因那肯定就是还没有回来，至于为什么还没有回来，可能是归功于陈昊宇的那个师父或者是归功于别人，至于是谁，沐爽也有所猜测了，但是具体是哪个原因就要等着陈昊宇回来之后才能够弄清楚了。

　　楚黎枫虽然不知道沐爽和子韵在说些什么，但是能够确定肯定不会是好话，若是好话的话不至于是这么样的神情，因此对于他们口中所提及的那个叫陈昊宇的人楚黎枫更是不认识，但是再次能够肯定的是，要是将陈昊宇拿过来跟他作比较，那么那个陈昊宇应该也不是一个怎么讨好的主，毕竟这些人对他楚黎枫的态度已经很明显的摆放在这里了，已经不需要另外猜测了，因此也更不需要多问了，楚黎枫这点自知之明还是有的。

　　墨天看着他们相处笑笑，偶尔有这样的笑声也是一种乐趣，更何况是他们这几个人。

　　“伤口如何了？”墨天问一边的凌浩，凌浩受伤的事情即便墨千夜没有告诉他，墨天也有自己的消息来源渠道。


第195章 甜蜜时光

　　“有老爷子这样关心可是让我受宠若惊啊。”凌浩看似神情十分的感动。

　　“少跟我来这套。”这样夸张的表情肯定是表演出来的还真是天生不会亏了这样的一张面容，见了谁都演戏，还表演到这里来了。

　　“呵呵，老爷子这是慧眼如炬啊，年纪那么大了都难以掩饰你那一身的睿智，不过这份感动可是真的。”凌浩再次说的淡定。

　　这样夸赞的话语墨天还是愿意听的，因此也就没有在去找凌浩的麻烦。

　　凌浩淡然的笑笑，哄老爷子开心对凌浩来说可是相当简单容易的事情，但是对于其他人来说就不一定了，不过墨天也是一个很好相处的主，因此一般不会有人能够招惹到墨天，但众人也清楚这也不过是对墨天在意的人这样，若是其他无关紧要的人招惹到墨天下场是什么，也是不言而喻的，当年叱咤风云的墨天在认真起来后也不是一个能够轻易招惹的人物。

　　“伤势已经痊愈，不然也不能够在这里帮助老爷子搬家了。”

　　墨天冷冷的瞥了瞥，到底是为了来看他的还是来凑热闹的，熟悉明白的人一看就知道是为了什么，不过墨天也懒得计较，只要凌浩的伤逝好的差不多就可以，其余的事情就交给他们这些年轻的人去解决吧，他们这些老人解决老人的事情就行了。

　　既然来了那么多人，在这里吃饭应该是差不了了：“子韵我们去厨房准备点东西，不是刚才就有人在那里哭喊着没有吃饭吗。”沐爽戏虐的看着楚黎枫，楚黎枫决定还是什么话都不要说是最好的决定，不然最后受排挤的也是他自己，还是不说话的好。

　　只是沐爽的这句话一说出，众人可是知道沐爽的水平的，上次没有怎么样，这次要是在作出来些什么，众人可受不来了。

　　“放心，这次不是我，是子韵做，你们可有口服了。”沐爽鄙视的看了他们一眼，就跟她做的有多惨似得，真是得，以后就是请她做她也不会在干了。

　　于是乎众人的目光都看向韩澈，似乎都在询问子韵的手艺如何，子韵虽然看起来像是个心灵手巧的人，但是当这样的人被打上沐爽的闺蜜的标签的时候就要重新打量了，更何况想象子韵曾经干出的事情众人都不禁的怀疑。

　　韩澈还是以一次看到众人用如此热切的目光看着他还真是有些不适应，于是韩澈也不紧不慢的拿起一杯茶轻轻的啜饮着，然后就看到了众人变幻的脸色，于是韩澈还决定不要在吊众人的胃口比较好：“不下于酒店的水平。”

　　于是众人放下心来，对子韵的崇拜更加的重了几分，沐爽再次鄙视的看了众人一眼，然后拉着子韵去了厨房，而子韵只是淡定的笑着而已。

　　“昨天已经跟伊恩联系过了。”墨千夜说道。

　　凌浩的目光只是动了动：“然后？”

　　“应该不日之后就会赶来。”

　　“随意，反正现在的状况是越热闹了越有意思。”凌浩看似完全不在意。

　　韩澈没有说什么，楚黎枫亦是没有说话，毕竟他闹得在厉害但是还是知道什么时候要安静下来，什么时候该做什么样的事情。

　　既然凌浩都是这样的反应，其他人自然不会再说什么，墨天亦是什么也没有说，只是在一边听着，关于伊恩，关于凌浩，关于他们这些年轻人之间的事情，墨天自然是清楚的，但清楚归清楚不该参与的事墨天绝对不会轻易的去参与，因为相信凭借着墨千夜还有凌浩能够处理的很好，墨天站起来就向楼上走去。

　　“墨爷爷不在听听？”楚黎枫问道。

　　“需要我来听吗？”墨天看着楚黎枫说道。

　　“我以为墨爷爷会很感兴趣。”

　　“感兴趣那是自然，只是兴趣贵兴趣，已经过了再去为兴趣买单的年纪，现在轮到你们这样的年轻人了，还是说你们还需要我们这些老人来助阵。”墨天看着众人说道。

　　“墨爷爷你走好，吃饭的时候会叫你的。”墨天都这样说了，楚黎枫还能够说些什么，墨天瞥了众人的几眼之后上楼上走去。

　　“你们有没有觉得墨爷爷真是越来越锋利了。”楚黎枫话一说出口几道你废话还有冰冷加鄙视的目光向楚黎枫看来，让楚黎枫很无奈。

　　“你什么时候目光那么差了，还是说近视深了。”凌浩还不忘了补上一刀，在他们几个人的眼里的墨天就没有不锋利的时候，或者说墨天本身就是一个定时的炸弹，不要相信墨天的表面。

　　韩澈亦是懒得对楚黎枫这样的傻话发表任何意见，因为评论这份语言没有任何的用处，反而显得他太傻了而已，因此不予置评。

　　于是楚黎枫再次陷入了无人搭理的境地，让人同情，怎么说楚黎枫在外面也是一个跨国公司的总裁，在外面也是呼风唤雨，在公司里也是上下敬重的角色，在社会上亦是被人讨好的存在，但是为什么在他们几个人的面前，楚黎枫的就什么都不是呢，除了遭到鄙视的目光，除了被他们冷冷的视线贯穿的无奈，楚黎枫也是醉了，但可惜的是楚黎枫用语言换不来他们平静的相处，反正他就是一个受欺负的角色，对于这一点楚黎枫已经有了清晰的认识了，罢了，摇摇头继续的叹息吧。

　　韩澈淡定的也不想再看了，直接无视掉这样的话题：“子韵说过几天就是沐爽的生日了，你有什么打算？”问的当然是墨千夜，毕竟这个话题最关心的应该是墨千夜。

　　“什么，嫂子要过生日了，我怎么不知道。”楚黎枫立刻复活，复活的速度相当的快，令人咂舌，凌浩瞪了楚黎枫一眼：“为什么要让你知道，也不想想自己有几斤几两。”

　　于是楚黎枫决定了以后还是不要再去招惹凌浩了，这仇恨未免拉的战线太长了吧，到了现在都还这样跟他对着干，楚黎枫真是自己给自己找罪受，看来还真是不该说话了。

　　墨千夜恍惚的笑了笑，似乎已经有了自己的决断，凌浩和韩澈看着墨千夜这种微笑，心里也就知道应该没有什么好再去问的了，墨千夜自己想出的答案想必是很值得期待的。

　　“有什么需要帮忙的地方说。”其实韩澈真的只是为了顺应这个局势随意的说了这样的一句，当然在韩澈的眼里墨千夜应该也不需要别人帮助，毕竟这些年他们对彼此之间已经很熟悉，但是这次墨千夜的回答还真是出了意外。

　　“既然你这么有热心，那就多谢了。”

　　韩澈再次的一愣：“凌浩我应该没有听错吧。”

　　“就算是楚黎枫的耳朵会出问题，但是我想你的耳朵和我的耳朵应该不会有什么问题。”凌浩说实话也是很吃惊的。

　　“怎么有问题？”

　　墨千夜都发话了，谁还敢有问题，他们只是没有想到在这样的事情上墨千夜会找他们帮忙，额，虽然这样想也不对，毕竟他们之前似乎也帮了墨千夜不少，交上墨千夜这个损友，他们算是一辈子都要受这种罪了，除了承担还能够有啥，什么都吧不必说了：“说罢，你有啥吩咐？”韩澈问的直接。

　　“帮我……”墨千夜说了几句，凌浩和韩澈都是一愣，就连一边的楚黎枫都是一愣，因为很多关于沐爽和墨千夜的事情他都没有参与，但并不代表不知道，因此也不知道墨千夜为什么会做出这样的安排。

　　“千夜你……”韩澈有些怀疑但是最后还是化作了无言：“你要是下了决定，那就这样吧。”

　　“嗯。”墨千夜点点头。

　　“唉，那我就任劳任怨的帮你去办吧。”韩澈也不免抱怨了几句：“不过你这样安排是想要干什么呢？”

　　“秘密。”

　　众人唏嘘。

　　“哎呦，难得啊，千夜竟然都有秘密了。”凌浩也不忘插上几句。

　　韩澈只是在一边的笑，而楚黎枫因为刚才被众人打击的在那里不语还在生着闷气：“你那张无辜的神情要装到什么时候，我有事要交给你做。”

　　楚黎枫听到墨千夜这样说后再次的满血复活：“千夜哥有什么事情尽管吩咐。”

　　“你听韩澈的指挥，还有把你公司最新的珠宝样式给我发过来。”墨千夜吩咐道，至于什么样的珠宝墨千夜并没有清楚的说明，于是在之后楚黎枫便将他们公司所有的样式都发了过去，以至于让墨千夜奋斗了好几天，最终也没有选出满意的，不过峰回路转，到最终收到了最好的礼物，不过这都是后话了。

　　等墨千夜的目光看到凌浩的时候，凌浩已经很有自知之明：“千夜我现在可是一个伤残人士，你应该不会那么没良心吧。”

　　“嗯，我向来没有良心，难道你不知道。”墨千夜说的淡定。

　　真是不愧是他们的兄弟，不说话还好，一说话都是能够噎死人的主：“我什么都不说了，你直接吩咐，我照做行了吧。”

　　有这样的觉悟很值得评价，墨千夜当下也不客气直接提要求：“Kay在不在国内？”

　　“找他干嘛？”凌浩一般可不愿意和Kay扯上关系。

　　“自然是有事。”墨千夜懒得解释。

　　“可是你不感觉这个问题问错了人，若是我没有记错的话，Kay应该也去彩风杯上逛了一圈吧，难道这个问题不应该问沐家美女？”

　　墨千夜瞪了凌浩一眼，他都已经很明显的说过了是秘密，凌浩这样说明显是故意。

　　“好，好，我知道了，我去问行了吧。”凌浩可不想被墨千夜这样的目光扫射到，还是乖乖去办事的好。

　　沐爽出来看到各个神情紧绷：“发生了什么事？”

　　“什么也没有。”墨千夜既然这样说，众人当然不在多说什么，毕竟墨千夜之前可是用两个字来堵住了众人的口，秘密，于是众人只能够封口了。

　　一顿饭很快的结束，众人都夸赞子韵的厨艺，而沐爽也没有多大的介怀，或者说夸奖子韵跟夸奖沐爽是差不多的感觉，有美食在口，沐爽怎么吃都感觉到享受。

　　送走他们的时候沐爽还是感觉他们的态度似乎有些奇怪但是又说不上哪里，像是有什么事情隐瞒着她，但是他们之间沐爽没有知道的事情还有很多很多，算了，也许是她这几天比较敏感了而已。

　　墨天倒是在那里悠然的品着茶，有饭来张口衣来伸手的生活看来也是不错，虽然说不是墨天一贯品尝着的饭菜，但是今晚上的相处倒是一个不错的新生活的开始，墨天淡淡的笑着。

　　“老爷看来很满意啊。”张妈收拾好东西看着墨天说道。

　　“有这样舒心惬意的生活怎么可能不满意。”沐爽对着张妈柔和的说道，毕竟对于张妈沐爽向来是温暖的，因为在很多的时候张妈都曾经给予了沐爽一份温暖，沐爽是个知足的人。

　　“我在墨宅那里住的一样舒心惬意。”

　　“那要不要我在帮你运回去。”沐爽打趣道。

　　“我不介意。”墨天亦是对沐爽吹胡子瞪眼，反正对于墨天来说，来这里并不是他最初的想法，只是既然来了墨天也就安稳的享受吧，但若是沐爽想让他回去，墨天倒也是乐意的，只不过墨天敢肯定他乐意不一定别人就一定乐意，这个答案看沐爽的神情就已经知道了，而果然，沐爽无聊的摊摊手。

　　“我很介意，而且我向来怕麻烦。”

　　张妈在一边看着沐爽和墨天这样的相处是欣慰的，墨天的老伴走的很早，而墨千夜的母亲又是发生车祸不幸的去世，同时还带走了墨千夜的父亲，墨天虽然有很多的亲人，但是能够真心的对待墨天的却是寥寥无几，关于这点摩天看得清楚，张妈亦是看的清楚，更何况墨千夜因为小时候所承受的悲痛变成了如今一副冷冰冰的样子，因此自从很多年以前就没有几个人能够和墨天说几句体己的话，原来还能够与墨千夜的外公聊上几句，但是邢亮又因为身体不适，出国治疗，邢亮走了之后墨天不过是更加的孤寂了而已，但是墨天不能够将这份孤寂显露出来，因为那个时候墨天还有一个不懂事的墨千夜要照顾，因此现在看到能够和沐爽吵吵闹闹，能够有时候被沐爽气着，又有时候被沐爽逗笑的墨天，张妈是高兴的，更高兴的是看到站在墨天身边的墨千夜，张妈一直知道墨千也是关心墨天的，亦是对墨天十分的孝顺，但是很多时候这份感情是不会在摩天的面前显露出来，只是用冷冰的目光去面对一切，而沐爽的出现缓解了这样的一份冰冷，将一缕清澈的春风吹入了人们的心灵，在这一方面张妈是感激沐爽的。

　　“张妈你也累了吧，早点休息，其余的交给我就好了。”

　　张妈看了看这样的氛围，小一点点，也没有推辞：“那麻烦少夫人了。”

　　“嗯，张妈要是有什么住的不舒服的地方尽管和我说我重新给你布置。”毕竟张妈的住处也是沐爽所设计的，沐爽知道在墨千夜的心里张妈意味着什么，那是一个母亲形象的存在，呵护了墨千夜这么多年。

　　“多谢少夫人了，房间我很满意。”张妈说的是实话，当看到布置的时候让人眼前一亮，后来才知道这是沐爽亲自规划布置的，欣慰的笑笑，感激沐爽的这份心意。

　　“张妈这样说就客气了，对于千夜来说你是重要的家人，那么对于我来说亦是。”

　　张妈柔和的拍拍沐爽的手掌，也不在煽情下去，有些感情，有些恩情铭记在心中便好，张妈是一个心善的人，也是懂得分寸的人，有些事情不需要推来推去，该接受的时候坦然接受就是了，之后在加倍的奉还，这是张妈的原则，最终张妈什么也没有说。

　　墨千夜看到这一幕只是点点头，沐爽的这份关心是出自内心的，也许正是因为享受的温暖不健全，所以再次遇到的时候才会如此的感恩，也才会造就出来这样的性格，墨千夜是该高兴的，有这样一个伴他一世的人，但是同时墨千夜又是感伤的，因为沐爽如今的这份懂得是经历过了很多的伤痛之后还回来的结果，而这份伤痛里似乎还有他的一份。

　　沐辰回来的时候正好看到了正在客厅了一看就不知道舌战了多久的墨天和沐爽，至于战果吗，沐辰感觉并没有可以诉说的必要，因为一看墨天翘的老高的眉毛就知道一定是墨天没有尝到好处，毕竟能够在他姐姐沐爽那里尝到好处的人还真是少之又少。

　　“墨爷爷。”沐辰走了过去，墨天见到沐辰回来脸色缓和了几分。

　　“怎么这么晚回来。”沐爽看了看时间。

　　“和齐峰出去玩了玩。”跟在沐辰后面的齐峰向沐爽点点头。

　　“吃饭了吗？”

　　“嗯，吃了。”

　　沐爽便不再问什么，只是还是有几分担忧，但是那几份担忧在碰触到墨千夜的目光后消失殆尽，因为墨千夜的很明显的在用目光诉说，年轻人的事情不是他们所干预的，就让他们自己决定，如此熟悉的话语，让沐爽没了反驳的机会。


第196章 求婚

　　于是这几天墨天就在墨千夜这里享受的生活着，偶尔去花园里采采花，偶尔被沐辰拉着去邢家观看观看，沐爽看墨天没有什么情绪上面的变化也就放心下来，这一天沐爽刚刚在公司的设计间里作画的时候就收到了来自乔宇彬电话，沐爽自重新回归到设计这条道路上之后就和乔宇彬维系着联系，毕竟乔宇彬是沐爽敬重的人亦是给与了沐爽很多帮助的人。

　　沐爽刚接通电话，还没有说说什么的时候，乔宇彬先开口了：“沐爽关于未来有什么打算吗？”

　　沐爽没有想到乔宇彬开口先是问这句话，关于未来的想法，沐爽的脑海里还真是有个不成形的想法：“您怎么突然关心起这个来了。”沐爽暂时并没有告诉乔宇彬，只是突然好奇乔宇彬怎么会这样问。

　　“离彩风杯结束已经过了有些日子，但是由彩风杯引起的热潮依旧没有消退下去，你应该知道引出这股热潮的人是谁。”

　　沐爽没有回答。

　　“沐爽我这一生见到过很多设计师，在每个时代总是会有那么几个被誉为天才站在国际舞台上，享誉国际的人，用自己的设计在这个领域掀起一股潮流，在之前是我，还有几个老辈的设计师，但是之后就是你们这群年轻人了，沐爽你是的设计是很有灵性的，我不能说你是我见过最优秀的设计师，但是你却是能够统领一个时代的人。”乔宇彬说的毫不含糊，对沐爽的评价更是如此之高，让沐爽应该是受宠若惊。

　　“您谬赞了。”

　　“是不是谬赞我想你是十分清楚，沐爽你有才能，能够得到公众认可的一份才能。”

　　木爽似乎在考虑些什么：“您既然打来电话是不是有什么建议。”沐爽隐隐的有这样的感觉。

　　乔宇彬只是笑了笑：“沐爽有没有想过若是Mily不仅仅作为一个品牌会产生怎样的结果。”

　　沐爽一惊，瞬时就明白了乔宇彬的意思，不仅仅作为一个品牌，若是作为一个企业呢，沐爽笑笑，倒真是和她的想法有些不谋而合，也许这就是所见略同吧，话说到这样的地步，沐爽也不在隐瞒：“说实话，在之前我也有过这样的想法，不过还没有具体的实践。”

　　对面的乔宇彬似乎很欣慰，因为沐爽是他欣赏的人，更是有实力能够在这条道路上大放异彩的人，乔宇彬当然希望沐爽能够在这条道路上越走越远，更何况沐爽的设计早就引起一股潮流，而现在更是，众人所不知道的是Mily和木爽是同一个人而已，若是知道那这份效果想必会出乎乔宇彬的预料，而对于预料之外的事情乔宇彬向来是喜欢探讨的：“有什么需要可以随时打电话给我。”

　　“多谢你的支持还有关心。”

　　乔宇彬只是笑笑：“哦，对了，听说明天是你的生日，生日快乐。”

　　这次沐爽是彻底惊住了：“您怎么知道明天是我生日。”

　　“Kay不是专门为你的生日被凌浩叫回去了吗？”乔宇彬似乎有些疑惑：“难道你不知道？”

　　“嗯！”

　　“那这件事还是忘记了吧，我想他是想给你一个惊喜，有什么事情再给我打电话。”

　　“好。”

　　挂断电话后，沐爽总是感觉哪里不对劲，Kay为了她的生日被凌浩叫回来，这件事情沐爽为什么没有听说，想起凌浩和墨千夜这几天神情似乎的确是隐瞒着她某件事情呢，沐爽没有在思索，直奔墨千夜办公室：“墨千夜……”

　　沐爽刚打开门还没有说出要说的话，看着满屋子的场景，一愣：“你们都聚集在这里干什么？”墨千夜的宽敞的办公室里现在挤满了人，凌浩，韩澈，楚黎枫自然不用说，但是子韵怎么也在这里，还有沐辰和齐峰，他们怎么都在这里，沐辰和齐峰现在这个时间不是应该在学校吗。

　　“嗯，有些事情要处理。”墨千夜说道。

　　“能有什么事情？”要这么多人聚集在一起，沐爽马上就察觉出来不对劲：“你们不会……”可惜沐爽的话还没有就被人打断。

　　“我突然想起公司里还有侍寝，我就先撤了，嫂子你慢慢玩，子韵我们走。”楚黎枫说道，子韵站起身来：“的确我手头还有工作要处理，沐爽明天再会。”于是瞬时就看到了楚黎枫和子韵消失的身影，沐爽还没有反应过来的：“我也想起来我手头上也有一些事情要处理。”韩澈也瞬时的撤离，沐爽很无奈。

　　“那个，姐我突然想起来，我们今天似乎还有课要上我们就先去学校了。”沐辰拉着齐峰也迅速的闪去，沐爽对这份躲闪相当无语。

　　“那么，我也……”凌浩也站起身来，沐爽一个目光瞪了过去：“你也……你不会告诉我你手头也有事情吧。”

　　凌浩触及到沐爽的目光后很无语就知道最后会是这样的结果：“沐家美女你怎么那么聪明啊。”

　　沐爽的目光凌厉，凌浩感觉还是坐下比较好：“沐家美女有什么话咱们直说比较好。”

　　“看来你的伤是完全好了，能够到处活动了。”

　　“多谢沐家美女关心，在你们的关心下伤口愈合的速度比我想象中快。”

　　沐爽鄙视了凌浩一眼：“Kay是怎么一回事？”

　　凌浩的眉头蹙了蹙：“Kay怎么了，沐家美女你这样问，我可不知道怎么回答。”

　　“少在这里跟我装蒜，刚才接到乔宇彬的电话，说Kay被你叫来了，还说是为了我的生日，说吧，到底怎么回事。”沐爽的目光紧紧的锁着凌浩。

　　“哦，是这样吗，我怎么不记得这件事了。”凌浩继续遮眼。

　　“这是开始在我面前演戏吗，那还真是没有让你白戴上这个国际影响的荣誉。”

　　凌浩真是无语了，看了一眼一边的墨千夜，他这样做可都是墨千夜的指示：“梁晨应该来接你了。”墨千夜这一句话算是将凌浩彻底的解放出来，凌浩在得到墨千夜这句话后捉紧之间撤离，让沐爽没有拦住凌浩的机会，因为在沐爽要做出动作之前已经被墨千夜阻挡住。

　　“你干嘛，我还没有问出结果来。”

　　“明天你就知道了。”

　　“墨千夜，这件事不会是你安排的吧。”沐爽似乎察觉出哪里不对劲。

　　墨千夜没有承认但是也没有否认：“乔宇彬怎么打电话给你了？”而是转移了话题。

　　“跟我说一些事情，墨千夜你故意转移话题是不是，我跟你说的不是这件事，我们再说的是Kay的事情。”

　　“明天都会知道的。”

　　既然墨千夜说了两遍这样的话，沐爽便也不再纠缠下去，不就是明天吗，她的生日，看来不会那么平静的过了。

　　晚上墨千夜也是很晚才回来，至于去干什么了，沐爽一无所知，就只能够跟墨天在房间里安静的坐着。

　　“怎么，沐丫头好奇了？”

　　沐爽对墨天那种看好戏的心情相当的不爽：“怎么，就跟你知道似得。”

　　墨天笑笑不语，沐爽懒得坐在那里，就上去睡觉去了，反正一睁眼之后全部就会知道了。

　　墨天看着沐爽上去的身影，关于墨千夜在做些什么墨天还真是有几分了解的，毕竟墨千夜是他的孙子，有什么样的心思墨天岂会不知道，明天是沐爽的生日吗，那也该是时候将那个东西交给沐爽了，想起这件事情的时候墨天还是有几分苦涩的，毕竟那件东西应该是一套的，但是现在却唯独只剩下这一件了。

　　今天是沐爽的生日，晴空万里像是在为沐爽开心一样，自从几岁开始沐爽就已经没有好好的过过生日了，应该是从十岁开始吧，自从她母亲死去的哪一天开始她就再也没有生日了，但是若是这次是墨千夜愿意为她办的，是特意为她办的，那沐爽就好好的过这个生日，因为现在的她是幸福的。

　　“醒了？”

　　“嗯，说吧，今天到底要怎么安排的。”沐爽已经懒得在跟墨千夜兜圈子了。

　　“穿好衣服我们出去。”墨千夜说道，沐爽眼睛有些眯起来，不知道沐爽在打什么主意，但是沐爽也只能够暂时听墨千夜的话语。

　　“我们到底去哪？”墨千夜已经开了很长的一会车了，而这条路上若是沐爽没有记错应该是去海边的，这个时候去海边干什么沐爽还真是不清楚。直到到了海边，墨千夜停下车，沐爽看着眼前出现的巨星的邮轮，才知道墨千夜这几天忙活是为了什么，邮轮上到处装饰着彩色的丝带，迎风飘扬，在清晨的海面上，展开看一片的彩虹，沐爽是震惊的，她又想到墨千夜会安排，但是没有想到会做这样的安排，有点太费周章了。

　　“上去吧。”

　　“嗯。”沐爽缓慢的登上这艘邮轮，这份心意。

　　再登上邮轮的一瞬间，沐爽再次被眼前的景象吓住，这是什么情况，不是应该只是过个生日吗，但是现在是什么样的情况，邮轮的上面整个用鲜花铺满，花香弥漫，清淡怡然，姹紫嫣红间，白色的帷幔撑起了一片的纯净，绿意斑斑，清风徐徐，有彩蝶在空中环绕，俨然一个梦幻的世界，但是又带着几分的现实。

　　“怎么样，是不是很满意，这可是我的心意之作，不过还有旁边那个小姑娘的帮忙。”Kay不知道从哪里走了出来，揽住沐爽说道，沐爽看着Kay指的方向，是星沫还有浩辰站立的地方，沐爽有很多时日没有见到他们了，没有想到他们会来到这里，沐爽一时之间忘记了该说些什么，只能够静静的看着眼前的一切。

　　星沫，浩辰，子韵，沐辰，齐峰，沈豹，赵峰还有韩澈，凌浩，楚黎枫都站在这里，还有一个也很长时间不见的陈昊宇和Kay，今天来到这里的人倒是很齐，墨天更是在一边来凑热闹了，怪不得沐爽在家里没有看到墨天的身影，原来是在这里：“你们怎么都在这里？”沐爽似乎脑子里还是有些恍惚的。

　　“自然是有人邀请的。”凌浩看着墨千夜说道。

　　于是沐爽也不用问了，自然而然的知道应该是让墨千夜邀请来的，倒真是麻烦了墨千夜的这份心意，但是沐爽还是感到开心的。

　　只是沐爽再次看了一眼这样的布置：“但是为什么要布置成这样。”过个生日应该不用这样布置吧，邀请这些人来沐爽可以理解，毕竟在这里的人都算是沐爽最在乎的人了，但是这样的布置，沐爽实在是不理解。

　　“那就需要某些人来解答了。”子韵也站出来看着墨千夜说道。

　　于是沐爽将所有的目光投向了墨千夜，众人也看向墨千夜，但是有几处目光里透出的是几分了然，在等待着接下来的一瞬间。

　　“墨千夜这个交给你，根据你的要求设计的独一无二。”子韵将一个锦盒交到墨千夜的手里，因为墨千夜的多方更改还有子韵的意见因此今天早上才会送来，而幸亏也没有错过这个时刻。

　　墨千夜似乎很重视子韵交给他的东西，让沐爽的好奇，而在沐爽还没有继续好奇的功夫，墨千夜做出了一切令沐爽更加震惊的事情，沐爽刚想开口，眼前的墨千夜已经单膝下跪，就这样捧着子韵交给他的东西，跪在了沐爽的面前，沐爽完全不相信眼前所看到的一切，有种置身虚幻的感觉。

　　“沐爽我知道我们之间也许还有完全没有消匿的过去，我也知道我们之间不可能完全的放下过去一味的奔向未来而活，我伤害过你这是不争的事实，我没有办法让你忘记，沐嘉豪所做的一切也是事实，我也没有办法改变，沐爽即便现在提及沐嘉豪我内心里还涌动着一股愤怒的气息，这股气息灼热着我，因此我没有办法向你承诺能够去放过沐嘉豪，但是我能承诺再次见到沐嘉豪的时候我会平静的面对，沐爽今天我跪在这里是想将我欠你的东西补给你，这样算不算是一种态度，算不算是一种让苍天鉴证的承诺，沐爽我们之间过去的事情已经不能够改变，我能够给你的只有一个更加好的未来，因此你愿不愿意在嫁给我一次，愿不愿意和我携手向前。”墨千夜将子韵给的锦盒打开，里面静静的躺着的赫然是两枚钻戒，而沐爽能够清晰的看到钻戒上刻上的是沐爽和墨千夜的字母缩写，应该是子韵独特的设计。

　　饶是沐爽看到这样的场面，也难以掩饰那种从内心里迸发的激动，双眼已经朦胧，泪水就要冲破最后的屏障滑落下来，这次沐爽难以掩饰，也无法阻止，这是墨千夜给予沐爽最真诚的感动，而沐爽要更加诚然的面对墨千夜的这份真诚，因为这是墨千夜给予一份心意，她要好好的面对。

　　沐爽没有擦拭眼泪而是让这份泪水肆意的流，平静的了一会，然后再次开口：“墨千夜既然你说的如此明白，我也说清楚，我不是会拘泥于过去的人，但是过去的事情也没有那么难以忘记，但是在决定跟你好好在一起的时候能够放下的事情我都决定放下，墨千夜我知道我的哥哥有错，但是若是有一天我的哥哥回来，我也能够在这里明确的告诉你我会护着他，即便他有千百个错误，但是那是我的哥哥，是我唯一的哥哥，我只能够护着，但我也能够承诺你，我会让我哥哥为他犯下的错承担责任，但是可能不是你期望的那样，这是我对你做出的承诺，我从来没有认为我们之间的偿还已经结束，但是我一直期望着它的结束，即便我这样说，你还会说出刚才的那一番话吗？”

　　一边的众人看着他们这样的进行真是为他们捏了一把冷汗，毕竟这是他们见过的最奇怪的求婚仪式吧，不是在说什么甜言蜜语，而是再说过去的仇恨，但是他们之中了解的不了解在这个时候都没有说话，因为她们知道这是沐爽和墨千夜他们两个人之间必须要说起清楚的事情，而他们对彼此之间的这份清楚不恰恰是说明了对彼此的在乎吗，因此他们都在静静的等待着事情的发展，观看是他们唯一能够做的事。

　　墨千夜似乎早就料到沐爽会这样回答：“我需要对过去的一个解释。”

　　“我会让他给你。”

　　“好，若是这样，这件事我会交给你处理，因为我已经得到了这场局里最好的礼物。”

　　“好，我也不会让你后悔。”

　　“所以，答案。”墨千夜还在单膝下跪着。

　　“墨千夜遇上你，是祸，却也是福，所以我愿意。”

　　一句愿意，两个字串联起来的沉重究竟有多大，这点需要墨千夜和沐爽两个人好好的用心体会，而他们也正在体会中。

　　戒指被戴上的瞬间，戴上的不仅仅是戒指，更是对一辈子的承诺，沐爽自然是知道这份重量的，但是已经没有必要再去介怀了，这样就好，她顺迎着自己的心意。


第197章 然后这样结婚了

　　沐爽还没有完全的反应过来，但是明明刚才不是在求婚吗，明明她手上的戒指戴上还没有过几分钟啊，但是为什么现在她已经身着一袭婚纱了呢，她究竟是再何时穿上的呢。

　　“不得不说陈昊宇的设计还真是不错，他也就只有这一点能够拿出手的东西。”子韵打量着身着婚纱的沐爽乐滋滋的说道。

　　“嗯，沐爽姐穿起这一身来显得更加的美艳动人。”星沫也在一边附和着。

　　“我说两位我打断一下，现在这是什么样的节奏。”沐爽的思想似乎还停留在刚才的那个场景里。

　　子韵难得有鄙视目光的目光，而现在子韵看着沐爽的模样是相当的鄙视，刚刚子韵要是没有记错的话，在墨千夜说了一句去换衣服的时候沐爽可是什么都没有问的直接转身就去了，怎么到了现在倒是傻了，明明可是沐爽自己将衣服换上的，难道是到现在才反应过来，这反射弧也是不是太长了。

　　沐爽也似乎是想起来究竟是怎么回事来了的确是她自主的做的这一切，但是似乎做的时候一直处于游离的状态，因此现在看到这样的自己不免有些震惊：“这是要干什么呢。”

　　子韵再次鄙视的看了一眼沐爽：“穿上这样你说要干什么。”沐爽什么时候那么傻了，还是说精神还没有再次的回归，若是这样的话子韵也是无奈了。

　　“不会是要在这里举办婚礼吧！”

　　“不然你以为呢，我们这些人费尽心思布置了那么一番难道你以为是简单的给你过个生日吗？”

　　沐爽无语，她不是这样认为，但是现在这个跨越算是怎么一回事，虽然沐爽也不是不能够接受这样安排的人，但是也需要一些时间来给她缓缓吧，而毫无疑问的看众人丝毫没有给他缓解的时间。

　　“想要发火冲着你家墨千夜去去，这些可都是你家墨千夜安排的，充其量我们也不过是个跑腿的，谁让你家墨千夜说，反正都是要补，就一下子全部齐了。”子韵虽然是对墨千夜这样雷厉风行的决定很是欣赏，但是也没有必要那么急吧，给予他们这些人那么短的时间，真的要不是墨千夜的身边站着的是沐爽，就算是墨千夜将整个墨氏放到子韵的面前，子韵也不会让墨千夜支使到这份上，不过对于墨千夜的这份心意，子韵还是认同的，当初她和沐爽是因为种种的原因而在一起，只有一个结婚证书，那个都不是用感情来换来的，而现在既然两情相悦，重新求婚和重新不办婚礼就显得有必要，尽管子韵不认为沐爽会在乎这些，但是这样起码算是给他们的感情一个交代了不是吗，因此众人还是很欣慰的。

　　沐爽怎么可能再这样的日子里冲着墨千夜发火，更何况哪个女生都希望自己能够一个梦幻般的婚礼，沐爽也不例外，尽管她遭受的比平常的人们遭受的要多得多，但是想想现在的时光似乎都已经无所谓了，正是经历过磨难的幸福才算是真正的幸福吧，沐爽嘴角荡漾开的微笑异常明媚，审视着自己身上那洁白的婚纱，的确很符合沐爽的口味。

　　“喂，我说你们换好了吗，换好了我可要进去了。”外面吵吵嚷嚷的也能够分辨出是陈昊宇的声音。

　　“进来吧。”子韵说道。

　　陈昊宇进来的时候看到沐爽后禁不住的赞叹：“我的设计真是太完美了，沐爽你就好好的感谢我为你日夜赶制出来的婚纱吧。”他刚从法国回来还没有好好的休息的时候就接到墨千夜的电话，什么也没有跟他商量，直接给了他一个结果，说在今天要给墨千夜做出一套最美的婚纱，要能够让沐爽满意，说实话当时陈昊宇听到墨千夜这样说的时候是没有反应过来的，过来很久才反应过来，给沐爽婚纱，那不就是要举办婚礼吗，但是墨千夜和沐爽不是早就结婚了吗，陈昊宇异常的好奇，但是也没有人能够给予他回答，最终只能够按照墨千夜的要求做去了。一想到给沐爽做婚纱心里还是十分激动的，更何况当沐爽的身影在陈浩宇的脑海里出现的时陈昊宇就已经想好了什么样式是最符合沐爽的，现在看来果然如此，美轮美奂，这是陈昊宇所能抒发的最大的感慨。

　　“那是因为我人美。”沐爽看着陈昊宇的神情忍不住调侃几句。

　　“是，是，是，没有比你更美的人了。”陈昊宇犯不着在今天和沐爽过不去，毕竟今天对于沐爽来说是值得纪念的一天。

　　“怎么样？”沐爽看着那个从刚才进来就不说话一直盯着她看的墨千夜说道。

　　“很美！”只有简单的两个字，却是沐爽听到最美的回答。

　　在众人的催促下，沐爽和墨千夜被拥了出来，宣誓，携手相伴而走，一切都是那么似真似幻是，让沐爽怀疑，但手上传来的灼热的温度又让沐爽感觉到现在这个时刻的真实，虽然只是简单的几个好友，但是对于沐爽足以，对于墨千夜也足以，他们这个时刻有这些人的见证就够了。

　　进程倒是比想象中的快：“在没有亲身经历过结婚典礼的时候以为这条路很长，经历过了后才发现，原来现场能够走的路是这样短。”

　　“那不过是现场，我们之间能够走的路还有很长很长。”

　　沐爽点点头，这个时候墨天走了过来，递给沐爽一个盒子。

　　“这个是千夜的父母为她的儿媳妇留的，现在交给你了。”

　　沐爽看了一下墨千夜，墨千夜似乎没有什么反应，沐爽便接下打开，是一个通体黝黑的手镯，一看就感觉有很重的年代感，只是看起来异常的熟悉。

　　“这个本来应该是有三件，分别是戒指，佩玉还有现在的这个手镯，佩玉应该已经遗失，戒指千夜也应该已经交给你了，现在这个也交给你了。”墨天说的深沉，总是让沐爽感觉这几样东西有特殊的含义，而也果不其然，周围韩澈还有凌浩的目光里也透着这样的一点，看来是有必要问问的时候了，毕竟沐爽还记得在她带上那个戒指的那刻林豹还有夜寒的神态是让沐爽无法忘记的。

　　所有的流程都进行的顺利，众人看着相互依偎的俩个人都彼此心照不宣的抓紧撤离，给沐爽和墨千夜一个属于他们的时间，沐爽和墨千夜看着众人的动作都不打破，既然他们那么有好心，那么沐爽还有墨千夜好好的享受就行。

　　墨千夜拥揽着沐爽靠在轮船上，看着波澜壮阔的海面，心情百味杂陈，有喜悦是肯定，但是看着这样的海面更多的还是一种怀念，沐爽都不知道墨千夜是故意的选择的这个地方，还是不经意，沐爽想了想，按照墨千夜的性格应该是有意吧。

　　“我知道沈天齐在你心里的位置，所以选择了这里，我永远无法剥夺他在你心里的地位，选择这里不是想向他炫耀什么，是为了让他能够安心，能够看到你的幸福。”

　　“我知道。”知道这份有意是为了什么，也知道墨千夜不是那种斤斤计较的人，她今生何其有幸，先是遇上了沈天齐，不求任何的为她做了一切，甚至是为她付出了生命，后遇到了墨千夜，相恨相爱，最终也算是圆满，沐爽早就说过，欠了沈天齐的事情，沐爽下辈子再还，哪怕是付出生命。

　　墨千夜本来想说下辈子也要捆住沐爽，但是看着沐爽的神情，没有说出这样的话，沐爽有下辈子要还的情，墨千夜也有下辈子要还的债，那么他们有这辈子就好，墨千夜并不贪心，也没有办法贪心，他们身上背负的太多，能够抓住一辈子已经不易，就不要在贪恋。

　　沐爽看着手上刚才被墨天带上的墨玉手镯，温良的触感，沐爽虽然对这个没有丝毫的研究，但是也知道是块难得一见的极品，至于这样的东西为什么会在墨天的手里，又为什么成为墨家的传承，沐爽并不想知道，但是这个东西究竟代表了怎样的意义这是沐爽需要弄清楚的问题：“这个究竟是什么？”沐爽抬起手来问道。

　　墨千夜只是简单的看了看：“并没有特别的意义，不过是一件传承的饰品而已。”

　　“仅仅是这样吗？”沐爽似乎并不相信这样的答案。

　　“不过是他们所给的，你就当他们的给的一件首饰，若是不想戴可以随时抛下。”墨千夜似乎并不想提及他的父母，只是用简单的他们两个字来代替。

　　既然不想提及沐爽便不再问，幽深的手镯里面蕴藏着的究竟是些什么呢，沐爽端详着，真的紧紧是一件首饰吗，依旧感觉不是那么简答。

　　墨千夜看着沐爽的神情，原本的情绪散了几分：“玉佩，手镯，还有戒指是用同样的材质制成，只不过有意义的是戒指和佩玉，镯子的确只是一个装饰。”

　　沐爽疑惑：“你送我的那个戒指是？”

　　“那是可以令林豹和赵峰，夜寒沉服于你的东西。”墨千夜说的沉静，沐爽一愣，因为在沐爽的印象里从来没有想过那枚戒指是如此重要的东西。

　　“你应该知道幻帝的由来。”

　　沐爽点点头，幻帝是由墨天和邢亮势力的集合，但是其中想必也增加了很多墨千夜自己的势力，毕竟墨千夜不是那种只是会乖乖传承的人，但是沐爽有些不明白这两件东西和幻帝的由来有什么关系。

　　“历代帮派之间都是有一两个信物的，而戒指和玉佩就是这两个帮派曾经的信物，因为外公和老头自幼情谊好，因此选择信物的时候自然有相同的偏好，戒指是外公帮派的象征，因为是要传给母亲的东西，自然按照母亲的喜好，而玉佩则是老头所选，在母亲和父亲成亲后，局势也已经稳定下来，便将两个帮派合在一起，原本的信物也就失去了原本的意义，但是毕竟曾经做过信物的东西不能随意处置，因此最后玉佩我自己留在了身上，做了个象征，而戒指便成为了下届女主人的象征就是那么回事，玉镯是我母亲带过来的，没有什么实际的意义。”

　　原本只是在小说里出现的情节现在是活生生的出现在自己的生活中吗，没有办法，沐爽只能够接受，怪不得当时见到沐爽带着那个戒指的时候夜寒还有林豹他们都是恭敬有佳，那枚戒指象征的可不是一个墨氏墨千夜的夫人的角色那么简单，更是幻帝的掌控者承认的女主人，竟是如此重要吗，原来在很早之前墨千夜就已经给了沐爽一份承诺，相比于现在同样重要的承诺，只是那个时候沐爽浑然不知而已：“那枚戒指下现在还能够做什么？”除了现在这份象征。

　　墨千夜沉默了一会：“戴上这个戒指的人可以在任何时候调动幻帝的力量，他们不会有任何疑惑的追随。”墨千夜回答的坦然。

　　竟然是这样吗，沐爽真是没有想到一枚戒指会有如此大的势力，能够左右幻帝，但是沐爽也知道这份力量是墨千夜所给予的，那个时候的他们，沐爽不知道墨千夜究竟是怀着怎样的心情将这份戒指交给自己的，但是现在既然知道了这样的重量，她就只有好好的承担起来，因为爱墨千夜，因为不想愧对墨千夜的这份承诺：“谢谢，墨千夜。”

　　“你我之间不要说谢。”

　　沐爽坦然的笑笑，再次面对这片海域的时候，心情舒畅了很多，继续的依偎在墨千夜的怀里，但是似乎像是再次想起了什么事情：“你的那块玉佩？”

　　“给了人！”墨千夜回答道。

　　沐爽一愣：“不会是……”

　　“不是。”墨千夜知道沐爽要说的是谁，那个很多时刻没有在他的脑海里出现的女子。

　　沐爽笑笑便不再问。

　　“是在小时候就给了别人。”墨千夜解释道。

　　“小时候……”

　　“嗯。”墨千夜点点头：“那个时候见过一个小女孩哭的伤心就给她了。”

　　“哦！”沐爽说的有些意犹未尽：“我倒是不知道，原来你也有滥情的时刻，竟然在小时候就知道勾搭小女生了，倒是有些小瞧你了，老实交代那个小女生在哪里。”沐爽瞬时化身成了一个了严妻正在责问丈夫的一切，墨千夜面对沐爽这样的质问只是简单的笑着，并没有感觉到有什么不对劲。

　　“只是简单安慰而已，不过是偶然间遇上，看到那个女孩哭泣的双眼后感觉和自己太过一样，说是安慰更准确的来说应该是教育了她一顿，嫌弃了一番她那哭诉的双眼，若是自己不坚强那么懦弱给谁看，这个世界就是这样，现在想起来当时看起来她也不过是十岁左右，不知道能不能够理解我的话呢，或者说这份话对于那个女孩来说有些残忍了吧。”墨千夜笑道，他向来不是多管闲事的人呢，却没有想到在看到那个女孩的目光的时候驻足，因为那份目光里承受的重量和他曾经的太过一样，更是因为那份双眸里氤氲的悲伤让墨千夜无法忽视，说出了这样的一番话，现在想想倒是有些多管闲事了呢。

　　而墨千夜没有发现在听到墨千夜说完这些话的时候，已经完全换了个样子，震惊，欣喜，不可能，不可置信，真是什么样的神情都展现在了这张脸上，让墨千夜不知道发生了什么事，只能够看着沐爽呆愣着：“发生什么了吗，还是说我脸上有东西？”

　　沐爽摇摇头，但是依旧看着墨千夜，是那种深情的墨千夜从来没有见到过的目光，让墨千夜有些不知道所措，说实话这还真是墨千夜第一次面对沐爽的目光有不知所措的感觉：“那是怎么了？”

　　“墨千夜你当时是在什么地方见到那个小女孩的。”沐爽似乎很关心这个问题。

　　“怎么突然想起问这个来了？”墨千夜倒是没有想到沐爽会对这个问你这样的认真。

　　“我想知道，墨千夜快告诉我。”沐爽难得会如此急切的想要知道一件事情。

　　“在城郊的墓地。”墨千夜不知道沐爽为什么那么执着这件事情但是若是沐爽想要知道，墨千夜是自然不会有所隐瞒的。

　　沐爽听到这个答案的时候一瞬间刚才紧张的细胞全部都放松下来，有些激动又有些微笑的看着墨千夜，最后这样的神情化作了阵阵的感慨的笑，就这样呆呆的看着墨千夜，把墨千夜盯得有些恍惚：“你碰到的那个女孩是不是穿着一身黑衣服，那天天空上应该飘着细雨吧。”沐爽悠悠的话语让墨千夜一怔：“你怎么会知道？”那天应该没有别人才对。

　　“是呀，我怎么会知道。”沐爽看着墨千夜笑的有几分感慨。

　　墨千夜何其睿智：“那个女孩不会是……”

　　沐爽笑的明媚：“是我！”像是三月最温暖的春风融化了最坚硬的冰，能够听到墨千夜内心深处每个地方砰然一下的声音，原来有些缘分早就是已经注定好了的事情。


第198章 这就是缘

　　那一年天空中飘着细小的雨，远郊的墓地上，沐爽就愣愣的站在一颗树后看着墓地里拥挤的人群，她的父亲，她的哥哥还有一些和沐家相近的所谓的亲人，他们都在悼念墓碑上的女子，那个被照片定格了的女子，那是沐爽的母亲，是给沐爽带来生命的人，但是在那一刻沐爽没有上前，只是站在那些人的身后静静的观看着，眼神里满是莫然，漠然到看不清那里站着的任何人，沐建峰过来想要让沐爽过去，被沐爽凶狠的目光瞪了回去，沐建峰看到这样的沐爽，心碎神伤，但是更多是愧疚是不忍心，是心疼，可惜这样的情绪都没有进入沐爽的眼，进入沐爽眼睛的只有那无尽的雨丝，还有周围满是冰冷的气息，那一年沐爽十岁，刚刚目睹了母亲死亡的全部的过程，幼小的心灵里留下了不可磨灭的伤痕，对于沐建峰是恨得，对于眼前的亲人是麻木的，对于墓碑上定格的女子是害怕的，是责怪的，因此就这样独自的呆在这样的角落里，在外人眼里也许是沐爽太任性，自己的母亲已经躺在冰冷的低下，而她却没有上前去送送母亲，毕竟在外人的眼里沐爽的母亲是意外死亡，因为沐氏的丑闻不能够公布于众，会动摇的沐氏基层的心，除了沐建峰还有沐嘉豪没有理解沐爽，但是唯独沐建峰的那份理解沐爽不屑要。

　　天空中的雨越下越大，似乎也在为沐爽的母亲感慨，送别的人不过是走了一个形式，在那块已经没有任何生气的墓碑上驻足，表达是自己的一份敬意，或者只不过是为了不想落人口实，沐氏总裁的妻子这个身份那个时候可是很有重量的，只是那个身份给沐爽的母亲带来的也是无边无际的伤痛，在所有人散去之后，沐建峰过来想要领沐爽离开，被沐爽无情的会开，沐嘉豪看着这样的沐爽，没有多说一句，只是让沐建峰先离开，让沐爽自己安静一下，沐建峰最终还是听从了沐嘉豪的建议，因为这个时候沐建峰无法面对沐爽，无法像沐爽解释前几天经历过的一切。

　　沐嘉豪是了解沐爽的，了解他这个十岁的妹妹：“我在外面等你，有什么事情就叫我。”那温暖的手掌拂过的地方是沐爽在那个时候所感受的唯一的温度，这也就是为什么沐爽为了沐嘉豪可以拼尽全部的力气，因为那个哥哥在以后的十几年的时间里包容了她沐爽所有的任性，在孤单还有冷漠的时间里，给了沐爽最温暖的安慰，虽然那是身为一个哥哥应该做的事情，但是对于沐爽来说那是需要铭记一辈的事，有沐嘉豪这个哥哥是她的幸运。

　　在看着沐嘉豪走远的时候，沐爽缓慢的走到了墓碑前，所有隐忍的泪水在一瞬间顷刻决堤，眼泪混合的雨水就这样肆无忌惮的流落下来，落到地上让看到的人心碎，但是照片上的女子什么也没有感觉，只有被定格了的笑颜，她不过是个十岁的女孩，就算是在坚强，面对母亲在她面前跳楼的事实，面对那个已经没有任何生气的脸，你让一个十岁的女孩如何承受，哭似乎是沐爽能够找到的唯一宣泄的途径，宣泄她心中的害怕，宣泄她心中的愤恨，宣泄她心中的痛，她不过才十岁，不过还是一个孩子，为什么，为什么，为什么眼前的人能够舍得离他而去，为什么为什么眼前的人能够用如此癫狂的方式，为什么为什么要留下她一个人，沐爽哭的有些累了，就蜷缩在墓碑前，身子已经在冰凉的雨水里瑟缩，但是沐爽已经感觉不到冷，她已经经历过比这份冰冷更加可怕的东西，现在对于沐爽来说这份冰冷又算是什么。

　　“喂，你挡路了。”在沐爽埋头哭泣的时候，一个清冷的声音打破了这片沉静，沐爽抬头看着那个少年，泪眼模糊里看不清少年的容颜，但是那如黑夜般幽深的视线进入了沐爽的眼，沐爽就这样看着来人，没有说话，亦是没有让开。

　　墨千夜手持着一把黑伞，将所有的细雨都挡在了伞外，明明没有沾染上雨的气息，但是周围却那么的冰冷，冷的沐爽说不出一句话语，只能继续的怔怔的看着来人：“喂，我说你挡路了，你没有听见吗？”比这份雨水还冰冷的语气但是却丝毫没有让沐爽感觉到畏惧。

　　墨千夜似乎被眼前的女子的视线盯的很不舒服，尤其是那一双沾染上泪水的双眼，明明是在下雨，但是墨千夜却清晰的看到了眼前这个女孩子眼中的泪水，同时看到的还有沐爽那颗恐慌中又有几分冷漠的心，那个时候墨千夜都很好奇为什么自己能够看的那么清楚，也许是太过异样，也许这样的视线墨千夜也曾经有过，所以在触碰到的时候才会如此肯定，这样的视线无疑地说是令人烦躁的，但是在墨千夜眼前的女孩子却浑然不知，只是静静的盯着他。

　　墨千夜从那份视线中逃脱，看着小女孩面前的墓碑，眼神只是简单的掠过了一下，并没有过多的在意，若是当初墨千夜看清楚了照片他们之间是不是会有不一样的相遇，毕竟当时沐氏总裁的妻子的照片也是刊登在各大媒体报纸上的，而即便墨千夜不关心这些但是该知道的事情依旧逃不过墨千夜的眼睛，只是可惜当时的气氛并没有让墨千夜注意那么多。

　　“是家人死了吗？”墨千夜说的云淡风轻，但是和明显的看到沐爽的眼睛里有很多的动容，愤怒，不甘害怕的诸多情绪在墨千夜的面前暴露无疑，让墨千夜更加的烦躁：“让开，我要过去。”不想在触及眼前这个女孩子的脸。

　　可惜沐爽没有让开：“她是我的母亲，从楼上跳下来了，血肉模糊，我现在都能够看到母亲死之前的模样。”沐爽说着身子用力的蜷缩在一起，似乎不蜷缩在一起她仅剩的心脏就会瞬时的支离破碎：“母亲走了，在我的面前，我什么也做不到，从今天开始我再也没有母亲了，在也没有可以任我哭泣的怀抱了，再也没有了……”沐爽的哭泣声音更大，听到墨千夜难受，本来想转身离开，但是那个幼小的身影还是再次吸引了墨千夜的视线。

　　“别哭了，哭能够解决什么，哭你的母亲能够活过来吗？”言辞很是犀利，有着不属于这个年纪该有的冷静还有沉着，但是毫无疑问的是，相当成功的阻挡了沐爽的哭声，沐爽知道哭不能够解决任何的事情，但是除了哭她又能够做什么，还是说她连哭的权利都要被剥夺，她失去的已经够多了，还不能够发泄一下吗，满脸的委屈就这样弥漫在沐爽的脸上，这个时候的沐爽还不是将所有的东西都掩饰在心里的人，亦是还没有成长成一个面对任何的磨难都能够坚强应对不流下一滴眼泪的人，这个时候的沐爽只是一个十岁的孩子，一个享受童年时光最美好的时代，但是可惜一切的美好在不知道她几岁的时候就戛然而止，然后剩下的就是现在所要承受的痛，除了哭她没有别的选择，这样想着的沐爽眼泪再次流落下来，只是无言的哭泣，而这样再次被泪水朦胧的眼睛，让墨千夜感觉异常的不自在，像是有千万只的蚂蚁在啃咬着墨千夜的全身，让墨千夜发痒，让墨千夜癫狂。

　　“你傻还是听不懂人话，不是跟你说不要哭了吗，哭什么都解决不了，只不过是让你显得更加懦弱而已，告诉你，就算是流眼泪也不会有人来同情你，你的眼泪能够得到的不过是所谓亲人的安慰，除了这个你什么也得不到，告诉你，这个世界是很残酷的，没有人因为你哭就会同情你，更不会因为你哭事情就会像你想象的方向发展，在我的眼里你的眼泪不过是无聊的东西而已，没有任何的意义。”冰冷的语气说出来的是能够刺痛沐爽的话语，但是面对这份言语沐爽却无力的反驳，因为她知道眼前的这个少年说的很对，哭什么也解决不了只会显得她更加的懦弱，但是：“我才十岁，就算是懦弱又怎么样。”尽管无法反驳，但是沐爽还是不想如此简单的就肯定少年的话语。

　　墨千夜冷笑了几分：“十岁又怎么了，这场雨可不会因为你十岁就停止倾打在你身上，你所谓母亲也不会因为你十岁而选择存活，一样会选择跳楼而下，所以就算是你十岁又怎么样，没有人会在意你十岁，这个社会也不会在乎你十岁就停止向前，十岁不过是你给你自己的定义，而弱者一般都会屈从于现实，而你似乎就是这样。”墨千夜冷冷的摔下这句话就要转身离开，似乎已经放弃了眼前的这条道路。

　　“为什么你要对我说这样过分的话。”自从母亲去世之后沐爽听到都是安慰，那些安慰让沐爽透不过气，但是又在那样的安慰里找到借口掩饰下去，不管她的事，一切都可以再次安静的生活，但是沐爽也知道那不过是在自己骗自己而已，经历过的事情，知道的事情，怎么可能轻易的掩饰过去，怎么可能。

　　“为什么呢？看不惯你的这种态度。”这种粉饰太平的态度，即便对方是个十岁的小女孩，墨千夜也看不惯，十岁又如何，他在遭受到变故的时候比沐爽可要小的多，那个时候的自己都能够这样过来，一个十岁的女孩又有什么不能，不是因为什么，只是看不惯沐爽这样的态度，但是却又无法放任不管，因此说了这样的一番话，因此在这里有了这样的驻足。

　　这次沐爽是真的没有在哭：“我该怎么办？”

　　“好好活着，活的坚强点，这是你唯一要做的事情，至于要怎么活，要如何去活，这是需要你做决定的事情。”墨千夜说的沉静。

　　“坚强嘛！”沐爽的手划过墓碑上女子的照片，她是该好好坚强的活着了，为了死去的母亲，为了那个那样的父亲。

　　墨千夜笑笑，从沐爽的眼睛里似乎看到了迸发出的火花，而那是墨千夜希望看到的颜色，墨千夜当时也不知道是怎么想的，只是单纯的欣赏了面前的这个女孩，将脖子上带着的佩玉扔给了沐爽：“遇到什么难事的时候，想想今天的一番话，这块玉佩送给你，有什么事向他诉说，诉说完了之后，在站直了身躯好好的生活。”

　　沐爽接过那块玉佩，沾染上的雨的气息但是却有着几分温度，很温暖，沐爽本来想拒绝，但是却太过眷恋那遗留的温度，所以没有说出拒绝的话：“谢谢。”沐爽双手合十的将玉佩捧起，像是得到了一件宝宝物，而墨千夜对于沐爽的这份态度只是一笑置之。

　　“这样的样子还真是令人可怜。”墨千夜说着将身上的衣服脱下披在了沐爽的身上，将手上撑着的伞也留给了的沐爽，沐爽本来想拒绝的，但是还没有说出任何话的时候墨千夜已经走远，只剩下外套上的气息，还有雨伞撑起的一片没有凉意的天地。沐嘉豪在外面久久的没有看到沐爽出来，怕出什么事情，进来看的时候，就看了沐爽现在的模样，沐嘉豪不知道雨伞还有外套是从哪里来的，但是看到沐爽的神情已经从原本的冰冷变得平静了几分，眼角有些微红，应该是已经哭过了，但是却没有看到哭泣过的痕迹应该是很适然的藏匿在雨水里，沐嘉豪什么也没有问，他只要他的妹妹平安就好，他只要他的妹妹以后可以好好的生活便好，其余都不是很重要。

　　而恐怕谁也没有料到这番相遇之后他们之间会牵扯出那么多的纠葛，因为墨千夜在这里的一番话，造就了今日的沐爽，这点墨千夜恐怕也没有想到，而墨千夜恐怕更加没有想到在以后的很多日子里，曾经给沐爽的那块玉佩成了沐爽在多少个日夜的支撑，而墨千夜和沐爽恐怕更没有想到他们之间还有如此相互牵扯的过往，只是不知道的事情太多，现在所有的牵扯都汇聚成现在的结果，这样想想也不错，沐爽在邮轮上怔怔的看着墨千夜，笑的甜蜜。

　　墨千夜也是有很多感叹的，毕竟当初的那一段已经在他的记忆深处，却没有想到会在今日再次的想起，更是没有想到今日站在身边的沐爽就是当初的女孩：“倒真是没有想到当初哭的稀里哗啦的孩子今日会有如此令人着迷的身姿。”

　　“怎么，要是早料到墨总打算怎么着。”沐爽看着墨千夜笑的意犹未尽。

　　“当然是早早的收入囊中。”这样就没有后来的这些事情，也不会有他们现在提起过去还隐隐的泛起的悲伤。

　　“那样也不错。”若是真是那样的经过，他们之间会不会是换一种相遇，他们之间会不会是换了另外一种相处，不会有仇恨，不会有报复，也不会有牺牲，有的只会是甜蜜的微笑，有的只会是幸福的生活，沐爽摇摇头，从什么时候开始她会如此的胡思乱想了，世上没有若是，没有如果，他们之间也许冥冥之中就是注定了这样的一份相遇，毕竟若是没有这样的一份相遇，沐爽不会知道她自己能够深爱一个人，爱到可以原谅他做过的所有的事，如果没有这样的一份相遇，沐爽不会知道，那些是该她珍惜的人，而哪些又是她该放弃的人，如果……沐爽笑笑，现在都已经不重要了，因为现在他已经和相爱的人执手，这样就够了。

　　墨千夜似乎看出了沐爽的心意，只是笑笑的拥着沐爽，那份笑意是所有人见过的属于墨千夜最美，最温柔的笑意。

　　沐爽也环上墨千夜：“我们似乎转了一个很大的一个圈，但是恰好是这个圈让我明白了什么才是最重要，什么才是最好，墨千夜，我爱你。”

　　“我也是，爱你，一生一世。”

　　温柔的吻柔化了这一片的天地，沐爽和墨千夜是被这份幸福天地眷顾的人，但是还有游离于这份天地之外的人。

　　远处的沙滩上，一个女子静静的站在那里，注视着邮轮的方向，真是幸福，但是那份幸福应该是属于她的。

　　沙滩一辆车上一个男子看着女子矗立的方向，笑的阴险，墨千夜若是你看到这个女子的容颜是不是会跌破眼镜，你这样幸福的时刻可快要结束了，好好的享受吧。男子的嘴角浮现出志在必得的笑意，而这一切处在甜蜜中的沐爽和墨千夜浑然未知，他们知道的死暴风雨要来的信息，却始终错估了这个暴风雨里所蕴含的重量，而就是这场暴风雨，差点将沐爽和墨千夜卷的连渣都不剩。

　　子韵，韩澈，凌浩还有沐辰他们看着甲板上的沐爽和墨千夜都是欣慰的笑笑，他们之间圆满的落下帷幕是他们所期望的事，但愿他们能够牵手走完这人生旅途。


第199章 预兆

　　游轮上的欢乐时光很快结束，但是更多的美好是遗留在内心里，这样对于沐爽来说已经足够，走下轮船的时候，沐爽不禁再次看了这个一眼。

　　“沐家美女放心好了，以后若是想要看随时来看就是。”

　　沐爽对于凌浩这番话似乎不是很理解。

　　“嫂子，你难道不知道这个轮船可是被千夜哥买下来了！”楚黎枫看着沐爽疑惑的表情说道。

　　沐爽汗颜，她还真是不知道，她虽然知道墨千夜有钱但是也不需要每次都如此大的手笔吧，让沐爽的心脏有些受不了，虽然沐爽也是在这样的环境下长大的，是千金小姐，但是沐爽从来都没有像墨千夜这般挥霍，不过罢了，有些时候对于墨千夜还有他们这些人来说，舍得花钱就是代表了一定的心意，所以沐爽无法去说些什么。

　　“唉，有钱人就是不一样，我不奢求有个游轮了，什么时候赠送给我条船我就知足了。”陈昊宇在一边讽刺的说着。

　　“想要吗？”沐爽看了陈昊宇一眼，陈昊宇立刻摆手：“说笑，说笑。”他可不想在沐爽的身上拔毛，暂时他还想多活些时日，不过：“沐爽你穿着的那身婚纱可是我连夜赶出来的，别忘了给我加班费。”陈昊宇可没有忘了刚从法国回来，就被人压迫着作婚纱的场景，尽管这件婚纱是给沐爽的他就算是劳累点也是没有什么关系，但是被人那样盯着还是有些不爽，所以当然是要加班费了，更何况陈昊宇知道墨千夜并不在乎这些，所以也就更加心安理得了。

　　沐爽鄙视了陈昊宇一眼，终究不过是个小鬼，那样的心思这些人一看就知道了，所幸也不去理会。

　　“都忙完了，我可要去睡我的美容觉了，小浩浩啊，可不要忘记了你答应我的事情呀。”Kay打打呵欠看来也是劳累的不轻，看了沐爽一眼：“丫头，你可是欠了我一份人情了。”

　　“不是已经用凌浩的美色还了吗。”Kay应该是凌浩叫过来的，毕竟也只有凌浩在他那里有那么大的面子，至于使用什么样的条件叫回来的，沐爽还能够猜到，除了凌浩的那张脸应该没有别的东西了吧。

　　“那是小浩浩请我的代价，至于我来的代价吗，就要你这个丫头来还了。”

　　真是够斤斤计较的，但是没有办法谁让他们是欠了情分的人呢，注定被宰呗：“你要什么？”

　　“现在还没有想好，等我想好了在告诉你吧。”Kay说完挥挥手就走了。

　　“看来你这个场合铺设的要付出的不仅是金钱啊。”沐爽打趣道墨千夜。

　　“你喜欢就好。”

　　沐爽笑笑没有在说什么，其它的人和沐爽还有墨千夜道别之后就纷纷的离开，子韵因为公司有事也提前离开，没有办法谁让子韵公司的老板不正干呢，现在都感觉公司都是子韵在支撑着，不过紫云确实有这样一方面的才能，这是很久之前就已经确定的事情，这样看来子韵的现在也算是好的，虽然夏家的企业没有了，但是子韵能够在自己喜欢的岗位上做着自己喜欢的事情，韩澈自然是要去子韵的，当然还是要去处理墨氏的事情的，这样看来沐爽倒是有些同情子韵和韩澈了，都是被他们的总裁剥削的命，当然这个剥削者其中一个还是沐爽的丈夫，唉，没有办法就只能让他们任劳任怨去了，墨天自然是跟着沐爽他们一起回去了。

　　这几天过的真是平静，平静到让众人都快要忘记了还有一场暴风雨正在来临，而这份平静不过是暴风雨前来的预兆仅此而已。

　　沐爽这几天都在忙着服装的设计，说实话彩风杯产生的效果有些出乎沐爽的意料，因此这几天和乔宇彬的电话联系也就异常的频繁了些，当然在工作室还增加了一个死七百咧怎么都赶不走的家伙，这个家伙倒不是楚黎枫，毕竟这几天他们也是有很多的事情要忙的，自然没有那么清闲的功夫来这里粘着沐爽，能够这么有时间的，除了陈昊宇再也找不到其他的人了，不过因为陈昊宇也懂设计的关系，沐爽也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟沐爽这几天也是需要人手的，因为关于下一次的展览，在正式的成立公司之前，沐爽还是想先办一次属于她自己的服装展示，在那个时候通告众人沐爽就是Mily，他们是一个人的消息，想必众人应该会十分的震惊吧，当初沐爽并不是有意要隐瞒，也不是为了保持所谓的神秘感，原因很简单，不想年纪轻轻就背负盛名，名声能够成就一个人也很容易毁了一个人，Mily这个品牌是在沐爽上大一的时候就已经创立的，那个时候若是曝光的话会有很多躲闪不掉的麻烦，而现在沐爽能够驾驭的很好，毕竟若是要创立公司，这个名声就是沐爽最有力的一张王牌，尽管沐爽原本并没有想过这么多，只要在设计的道路上远行就好，现在的沐爽还是有一样的心思，只是目标设立的更加远大。

　　“还不走。”沐爽看着陈昊宇，陈昊宇在听到沐爽说完这句的时候眼皮瞬时的掉落下来，他这几天在沐爽这里就是扮演了一个下人的角色，沐爽说向东他不能够向西，沐爽说走，他就一刻钟都不能够多留，想他堂堂的陈氏的少爷怎么就沦落到如此的地步，沦落就沦落吧，但是他还甘之如饴，有些时候陈昊宇自己都在想他是不是有病啊，才这样来沐爽这里受虐待，看来真该找个一生好好的看看了。

　　“沐小姐，墨夫人，请问你这次又想去哪里？”

　　“随我去专卖场看看。”沐爽说道，乔宇彬早些时日就通知过沐爽Mily这个品牌已经引进国内，在乔宇彬知道沐爽身份之后，关于Mily这个品牌的一切沐爽就暂时的交给乔宇彬代为打理，这个牌子虽然是在国内创作，但是确实在参加国外的比赛中获奖而走红，更是受到了国外的人的青睐，因此一直跟沐爽有合作的都是在国外，当然在国内的顾客也是不少，但是因为沐爽的个人原因一直没有在国内设立专卖，而这次经过乔宇彬的手之后很快就在国内设立了专卖，而自然而然代理权就交给了墨氏，至于是有意还是无意，已经不需要去明晰了，因为这样的结果沐爽已经很满足。

　　于是陈昊宇就这样屁颠屁颠的跟在沐爽身后陪伴着沐爽喽，不过有情绪归有情绪，陈昊宇对于沐爽的设计可是相当佩服的，更不用提在看过沐爽和Mily的设计之后，很难想象是处于一个人之手：“哎，沐爽我一直很好奇，为什么都是你所设计的，但是风格却是不一样。”沐爽的灵动，高傲，而Mily的大气，婉约。

　　“只是心境不同，用色不同，形式不同，但是灵魂却是一样。”

　　陈昊宇让沐爽说的有些发蒙。

　　沐爽无奈的摇摇头，似乎对于陈昊宇来说还是早了些时候：“因为最根本的设计产生在这里。”沐爽抹上自己的胸口：“之后形成在这里。”沐爽指了指自己的脑袋，于是陈昊宇很明显的就是更晕了。

　　“唉，朽木不可雕也。”沐爽感叹，陈昊宇感慨，他若是朽木的话，那世界上还有好的木材吗，从沐爽口里说出的话还真是一点情面都不留，陈昊宇懒得再去理会沐爽。

　　沐爽笑笑，当然他说的都是玩笑的话，对于陈昊宇在设计上的才能沐爽可是十分的认同的，只是若是不打击一下陈昊宇，估计这厮还不知道什么时候能够住嘴，因此就这样不客气了，反正到了地点的时候陈浩宇就会将一切都忘了的。

　　果然沐爽设计的衣服一引进国内也迅速的被抢购一空，沐爽看着这样的场面终究是欣慰的，因为这样对沐爽来说是一种认同，是对沐爽实力的认证。

　　就在沐爽坐在顶楼的咖啡厅里观看外面的情形的时候，从一边传来一个女子的大骂声：“你眼睛瞎了吗，这可是我新买的衣服。”一个打扮的珠光宝气的女人正在对着一个女子大声的骂道，看样子应该是女子不小心将手端着的咖啡洒了一点在那个龇牙咧嘴的女人的衣服上。

　　“对不起，我不是故意的，你这件衣服我赔好了。”传来了几句柔和的声音，而那样的声音让沐爽听起来很舒服。

　　“赔，你赔的起吗，我告诉你这可是刚刚才在这个设置专卖店Mily所设计的衣服，这里就只有这一件，你拿什么来赔。”女子气势汹汹。

　　而听到这句话话的沐爽差点没有将刚刚喝下的咖啡喷了出来，怪不得她感觉有些眼熟，原来是她设计的衣服，但是若是她没有记错的话，当初这件衣服的设计的花纹可不是这样的。

　　“这位小姐，在你额衣服上溅上咖啡是我不对，我已经向你道过谦了，至于小姐身上的这件衣服，我会如数奉还，小姐这件衣服是花多少钱买来的。”女子的声音虽然柔和但是却带着几分不卑不亢的态度让沐爽喜欢。

　　“多少钱，你赔的起吗，看你穿的那寒酸样，你知道Mily是谁吗？”

　　沐爽真的是对那个气势汹汹的女人很无语，不过也更是确定了一件事，那就是那个女人根本就是白长了一双眼睛。

　　陈昊宇坐在沐爽的一边看热闹：“沐爽那真是你设计的啊，真是没有想到你衣服的粉丝已经可拍到这种程度，以后我还是离你的专卖店远远的比较好，省着被他们这样疯狂的动作波及到，这应该就是一件衣服引发的血案吧。”陈昊宇说的津津有味，沐爽则是冷冷的盯了陈昊宇几眼，让陈昊宇顿时的安顿下来。沐爽最终还是看不下去了，真是够了。

　　“这位小姐请问你的视力如何？”沐爽已经走了过去。

　　那个人似乎不明白沐爽为什么这样问，但是还是没有好气的回答：“我的视力清楚的很，你有什么意见。”

　　“既然你的视力那么清楚，难道你没有看到站在你面前的这位小姐的一件上衣就能够买你身上的好几件。”沐爽说道。

　　“你是哪里冒出来的丫头，竟敢在这里胡说八道，混淆视听，那个臭丫头身上穿着的不过是普通的T恤，根本没任何的价值。”

　　沐爽真的不想在多说什么了，对于这种不识货的人说什么都是废话，眼前站着的这位身上穿着虽然朴素但是却是出自名家之手，关于这一点沐爽一眼就能够看出来，而至于眼前这位张牙舞爪的人身上的这件：“大姐，你说反了吧，你身上的才一点价值也没有。”

　　“你说什么，我身上的这件可是出自……”

　　“你想说是Mily设计的是吧，但是好巧不巧啊我也有和大姐相同的一件呢，更是好巧不巧的是，我记得我那件这个地方的线条不是弯的而是直的，不知道是我记错了，还是这位大姐你买错了。”沐爽说的轻巧。

　　周围的人的目光顿时开始大量那个人身上的那件衣服：“的确我记得我曾经看过Mily服装的图片此处的线条是直的。”

　　“没错，没错。”于是很多疑惑还有几分讽刺的目光落在了刚才还气势汹汹的女人身上，那个女人像是霜打的茄子蔫了，立刻的跑出去，已经忘记了再去争论。

　　“精彩，真是精彩，我就应该录下来。”陈昊宇在一边鼓掌喝彩道。

　　沐爽冷冷的看了陈昊宇一眼：“你去看看到底怎么回事。”她的衣服刚刚到这里就已经有仿冒品了吗，还真是令人忧心。于是再次陈昊宇只能乖乖的按照沐爽的吩咐去了。

　　“刚才多谢你了。”那位刚才被威胁的女子向沐爽道谢。

　　“这位小姐不怪我多事就好，即便我不出面，你也能够很好的解决不是吗。”毕竟能够穿上这样的衣服的自然不在乎赔一两件衣服。

　　“能够解决，但是会用我不喜欢的方式。”那个人说道。

　　沐爽只是轻笑：“这个社会上能够用钱来摆平有什么不好。”

　　“我不认为你这句话是在认同，更多的是啊嘲讽吧。”那个女子看着沐爽说道。

　　到还真是通透的人，沐爽看着面前的女子想到：“被你看出来了。”

　　“因为我感觉我们是一类人。”眼前的女子注视着沐爽的目光令沐爽有些不自在，因为太过沉稳，而且沉稳中有透漏着几分不易察觉的嘲讽还是挑衅，沐爽分不清楚，只是一瞬间对眼前的这个女子的视线感到厌恶，但是也不过是一瞬间而已。

　　“是吗？我不能够轻易判定，你是怎么判定的？”

　　女子笑笑不言语：“感觉。”

　　“女人的第六感吗！倒也有几分能够认同。”因为很多时候沐爽也是相信感觉的人。

　　女子只是笑，但是阳光下的笑容并没有这张面容纯粹，因为站在沐爽面前的这个人有一双温和的双目，有一张纯净的脸颊，但是却有着太过深沉的目光，太过不符，但是又似乎太过熟悉，究竟是在哪里见过呢，想不起来，但是却令人无法忘怀。

　　“说了那么多还不知道你的名字呢。”沐爽看着那张面容说道。

　　“叫我婉瑜就好。”

　　婉瑜！沐爽手上的咖啡杯陡然摔落，咖啡溅了沐爽一身。

　　“你没事吧。”叫婉瑜的女子有些惊慌的拿着桌子上的纸想要替沐爽擦拭，却被沐爽狠狠的禁锢住手腕，冷漠的目光直直的射进了婉瑜的眼，在触及到婉瑜那一汪平静无波的双眸后，慢慢的失去了力道。

　　“你怎么了吗？”婉瑜从沐爽的松开的手里拿过手来，没有责问沐爽这份力道，更是没有问沐爽的这份惊慌从哪里来，像是知道一般又像是什么都不知道，恍惚的只有沐爽一个人而已。

　　“没事，只是你的名字和我一个熟人名字相同而已。”沐爽静静的看着婉瑜，想要看出些什么，但是什么也没有。

　　“哦，原来是这样，这个世界上重名的人有很多，看来我和你的朋友很有缘分，她是你的好友吗？”

　　“不是，她是我在乎人心里曾经有过的人。”沐爽说的平静。

　　“好混乱的逻辑。”婉瑜只是轻轻笑笑。

　　“是呀，的确混乱。”

　　“你不会是将我当成了她了吧。”婉瑜笑意斑斑。

　　沐爽沉静了一会：“不会，因为她在三年前就离开了人世了。”

　　“哦，是这样吗，那还是请沐小姐放宽心。”

　　沐爽像是听到了什么敏感的词汇，犀利的目光看向了婉瑜：“我应该没有向你介绍过我，你怎么知道我姓沐。”

　　“沐小姐真是会说笑，你在这个城市还有杂志上出现过很多次，我如何不认识。”婉瑜轻巧的说过。

　　“若是知道我这个身份，想必也知道我的另外一个身份吧。”沐爽锐利的视线没有退回，而婉瑜依旧只是笑得云淡风轻：“沐小姐想说的是墨太太的身份吗，之前沐小姐和墨总奔赴海外拍摄的婚纱照曾在这个城市引起轰动，之前的邮轮生日更是令媒体争相报道，沐小姐有这样的丈夫真是令人羡慕。”


第200章 她叫宛瑜

　　沐爽听到婉瑜这样说只是笑笑，并没有多说什么话，之前的邮轮生日虽然被媒体报道但是不过都是捕风捉影，没有实际的拍摄到他们两个，而墨千夜更是封锁了所有的消息，因此很多报社不过是猜想而已，而对于这份猜想沐爽没有令墨千夜去制止，反正又没有损害他们利益，但是眼前的人如何就落实了呢，那些话可不像是捕风捉影或者是看报纸能够得出的结论，如此肯定的回答倒是令人十分的介意，沐爽怔怔的看着婉瑜，而婉瑜只是笑笑，看了看时间：“我还有事情，就不在这里陪沐小姐了，今天的事情多谢。”婉瑜站起身子来。

　　“沐爽。”一道熟悉的声音传来：“你怎么在这里。”婉瑜港站起身子还没向外走的时候，韩澈的声音在门口处响起，婉瑜就这样静静的站住，没有回头。

　　韩澈似乎也看到了站立在沐爽面前的身影，这个身影，韩澈心里一震，为何会感觉如此的熟悉，熟悉到让韩澈不由得想到了过往，和脑海处的身影重合，但是绝对不可能的，目光紧紧的盯着那个女子的身影向沐爽走过去。

　　韩澈异样的目光的已经让沐爽察觉到，而韩澈有这样异样目光是不是恰好证明了沐爽的怀疑没有错，但是怎么可能，还是说里面隐藏了太多不为人知的东西，令人在意，但是却无从得知，所以沐爽选择了默言，选择了在一边观看，亦是没有回答韩澈刚才问到的为何在这里因为感觉在这样的氛围面前所有的话都不过是废话而已。

　　看到背影的时候已经震惊，但是也不及看到面容的时候来的震撼，在看到沐爽眼前女子的容颜的时候，韩澈有一瞬间以为见到了鬼，神情更是在一瞬间全部僵硬住，完全不可置信眼前出现的这张容颜，而沐爽从韩澈的眼睛里已经看出来了很多，关于这个女子，关于这幅神情。

　　“沐小姐，不打扰了，我先走了。”对着呆愣的韩澈别有意味的一笑，转身轻松的离去，自始至终韩澈都是沉默的，都是呆愣的，直到远处的那个身影消失，韩澈才从久久的沉默中走了出来，但是面对沐爽那质问的目光韩澈说不出任何的话语。

　　沐爽也相对沉默了一会：“韩澈你认识刚才的那个女子吗？”

　　韩澈没有回应。

　　“那个女子说她叫婉瑜呢。”沐爽说的有几分讥诮，很明显的看到韩澈的神色再次的转变成青紫的眼色，但是却依旧保持着沉默。

　　“婉瑜，这个名字应该不用我说你也比较熟悉吧，不，你绝对是比我要熟悉。”那可是无数次被墨千夜提及的名字，那个在墨千夜的内心深处留下印记的人的名字，沐爽没有见到过那个女子的照片所以并不知道墨千夜口中的婉瑜是什么模样，但是刚才看到韩澈看刚才那个女子的眼神，沐爽确定了，眼前出现的这个女子和墨千夜口中所谓的婉瑜应该是很相像的吧，不然一向沉静的韩澈可不会有这样的反应，这样的反应不就是已经验证了一切吗。

　　“沐爽答应我不要在问下去了。”因为就算是沐爽在怎么问韩澈也不知道该如何回答，因为很多事情已经超过了他的预料，即便韩澈在凌浩提及的时候已经有心灵的准备，但是看到那张容颜之后会让人丧失掉原本该有的冷静，因此韩澈也就明白了为何凌浩会在那个时候受伤，因为看到的并不只是林泉，还有这样的一张容颜。

　　不要问下去了吗，事到如今似乎也没有继续问的理由了，沐爽站起身子。

　　“沐爽，我知道你可能已经猜到了某些事情，但是我能够确定的是墨千夜心里的婉瑜在三年前已经死了，这是个不容分辨的事实，即便现在出现一个有着同样名字的女子，也丝毫不能够动摇千夜，所以……”

　　“所以……”沐爽知道韩澈有没有说完的话。

　　“所以这件事情先不要让千夜知道。”韩澈说的沉重，沐爽只是笑笑：“韩澈你以为这样的事情能够隐瞒多久。”

　　韩澈再次的陷入沉默。

　　“韩澈，我不是没事找事的女子，更不是会讲到手的幸福拱手相让给别人的女子，在我认定墨千夜的那一刻，在墨千夜对我说出要和走一辈子的那一刻，我们之间已经做了做了最美好的约定，伤害墨千夜就是伤害我，我不会让墨千夜受伤，你想要保护墨千夜，因为他是你的兄弟，而我亦是想要保护墨千夜，因为他是我爱着的人。”沐爽说的坚定，韩澈点头，他知道沐爽不是无理取闹的女子，但是这份坚定到底能不能够坚持到最后，那份容颜不是简单的用向相似就能够概括出来的，韩澈现在不担心沐爽的这份心意，但是韩澈担心的是沐爽的这份心意可能会伤害了她自己，他韩澈不能够让这样的事情发生，绝对不能，他首先要做的就是查清楚这个女子的底细，彻底的查清楚。

　　沐爽走出来的时候是恍惚的，在韩澈的面前她可以如此镇定的说着，但是并不代表她心里没有一丝的担忧，是呀，在墨千夜没有知道一切的时候可以粉饰太平，但是若是知道了呢，即便这个女子真的不是墨千夜放在心上的人，但是面对那样的名字，面对那样的容颜，墨千夜能够做到处事不惊，坐怀不乱呢，更何况墨千夜还欠了那个女子一份，相似的容颜吗，究竟是有意还是无意，沐爽现在不想去纠缠这些，沐爽现在唯一在意的是在墨千夜看到这个叫婉瑜的女子后会产生怎样的心情，墨千夜，她沐爽将所有的信任都给了他，但愿那个叫墨千夜的男子不会让沐爽失望，毕竟只是相似，不是原本，沐爽只能这样相信着，但是他们所有的人都错估了这份相似的重量，更何况这份相似的背后还隐藏着太多的种种。

　　发生了这种事情之后木爽对所有的事情都失去了兴趣，更是没有兴致去公司，直接回到了家里，墨天这个时候应该是不在家的，不知道从什么时候开始，墨天习惯了下午去会所找人下棋，美其名曰不打扰他们的新婚生活，真是笑话，她和墨千夜都是住在一起多久的人了还有什么新婚生活，不过墨天有这样的爱好还是好的，总比墨天在家里的花园里闲着无聊随意虐待花草要好的多。沐辰和齐峰最近更是辗转在墨氏还有邢家那边，因此这个时刻根本不可能在家，沐爽直接进了房间，窝在被窝里，躺下不过几分钟的时间，为什么感觉到房间里这样的安静，安静的似乎都能够听到空气流动的声音，究竟从什么时候开始，原本她最喜欢的静谧成了如此可拍的东西，原本她最享受的静谧成了如此让人烦躁的东西，究竟从什么时候开始，她开始不喜欢这份寂寞了，究竟从什么时候开始她开始习惯身边有别人陪伴了，她明明不是这样的，不是这样过多贪恋温暖的人，亦不是享受不了寂寞的人，但是究竟为什么，现在一份安静的空气就足以能够让沐爽变得焦躁不安，变得不知所措，沐爽苦笑，是因为习惯了吗，习惯了有墨千夜在身边，习惯了墨千夜的体温，习惯了墨千夜在她耳边的话语，所以开始厌恶了这份安静，开始厌恶了这份寂静，还真是可笑呢，在不知不觉中原来她已经中了感情的毒药如此之深，沐爽拉来床头的橱窗里面放着的赫然是墨千夜给沐爽的戒指，还有小时候的玉佩，还有墨天给予的手镯，三个放在一起是那样的和谐，似乎除了彼此再也没有能够交相辉映的其它，而在她与墨千夜之间是否也是这样，这是沐爽第一次真正的审视这个问题，以往她都是太自信了，而那个女子的出现让沐爽内心深处动摇起来，变得不想自己，沐爽讨厌这样乱想的自己“哗啦”一下，书桌上的东西全部扫落在地，彻底打破了这份安静。

　　墨千夜刚回到家中听到的就是这样的声音，先是一怔。

　　“少夫人似乎心情不太好。”张妈走过来说道，到不是说怪谁，沐爽的脾性张妈也算是了解几分的，毕竟相处了那么久，不是有什么样大事是不会如此失态的，更何况谁没有发个脾气的时候，因此张妈很能够理解。

　　墨千夜的眉头紧紧的皱起，也没来得及脱衣服直接就奔到楼上，走到房间的时候，柜子上的东西已经一片狼藉，可见眼前的人是发泄了多少的力道，墨千夜将东西捡拾起来。

　　“先不用收拾！过会在收拾！”沐爽听着动静似乎很反感这样的动静，躺在床上的身子亦是没有翻转过来。

　　“谁惹你发这样大的脾气。”

　　沐爽一听是墨千夜的声音顺势的做了起来，动作那叫是一个迅速，只是身为当事人的沐爽没有注意到而已：“怎么是你？”

　　“不然呢？”墨千夜看着沐爽。

　　是就是吧，沐爽也没有了刚才听到墨千夜声音时候的强大的反应，再次的躺下：“今天怎么回来的这么早。”这个时间应该不是一个公司的总裁下班的时间吧。

　　“看你没有回公司过来看看。”

　　“墨总拿自己的老婆当成逃避工作的借口可并不是很明智。”

　　“那是我的公司我要走需要借口吗。”

　　“还真是霸道，倒是有些同情韩澈了，这些年在你的眼皮下饱受压迫。”

　　“那是他的荣幸，有些人想要我压迫，我都不一定乐意。”

　　“是，是，是，你是谁啊，你是堂堂的墨氏总裁，支使谁是给谁面子，哪有饱受压迫这一说。”沐爽说的打趣，而墨千夜看着沐爽那似乎玩俏又讥讽的嘴角，眉头再次皱了几分。

　　“话题也转移的差不多了，说说罢，到底是谁让你这样的生气的。”

　　墨千夜一提这个话题，沐爽瞬时将身子扭转了过去，不在去面对墨千夜，墨千夜倒是难得见到沐爽如此想孩子性的一面，也不是很反感，只是走上前来，将沐爽的头靠在自己的腿上，扳正过来，四目相对所有的情绪都射进了彼此的眼。

　　“墨总这是想和我体会一下眉目传情吗？”沐爽似乎并不打算回答墨千夜提问的问题，但是墨千夜有岂会让沐爽这样简单的就忽悠过去，不要忘记了她可是模式的总裁，是统领了幻帝的男人：“你我之间还需要传情吗，情谊不早就已经在彼此的心里了。”墨千夜说的毫不避讳。

　　“真的是这样吗？”沐爽的声音很轻青岛任何人都不应该听到才对，但是很可惜的是被墨千夜听到了，而且听得十分的清楚。

　　“沐爽你在怀疑些什么？”墨千夜的语气不紧不慢，但是却有着巨大的压迫力，让沐爽有种透不过气来感觉，于是乎沐爽想再次的将身子转向一边，或者将自己的脑袋转向里面，但是墨千夜像是已经预料到了沐爽接下来的动作，禁锢住了沐爽，让沐爽转身不得：“这样避而不谈可不像是你的作风。”墨千夜看着沐爽一字一句的说的极为认真，让沐爽忽视不的，亦是不能够忽视：“我没有在怀疑什么，只是在想我给你的信任有几分，我又该信任你几分。”墨千夜听到沐爽这样的答案，眉头再次的粗成一团，这还不算是在怀疑吗，都扯到信任上了：“我倒是不知道我哪里不值得你去信任了，还是说你不想再去信任了。”

　　沐爽摇摇头，纤细的手指划过墨千夜的脸颊：“墨千夜知道吗，我害怕将所有的信任都给了你，若有一天遭到你的背弃，等待我的会是万劫不复。”沐爽说的认真，而这样的认真也让墨千夜动容：“我说过，选择了我，我不会让你输，更不会让你遭受万劫不复。”墨千夜将沐爽紧紧的拥在怀里。

　　就是这样的温度令沐爽再次的安心，也就是这样的温度让沐爽想去相信墨千夜口中所说出的任何的话语，沐爽紧紧的揽住墨千夜的腰身：“墨千夜我这一生只爱过这样的一次，所以不要让我输，若是让我输的干净，我不知道会做出什么样的事情，但是只有一点，若是你背弃过一次，我便不会回头，墨千夜其余的话你可以当做无所谓，但是这句话你给我的记在心里，我要的感情很纯粹，纯粹的荣不了一点的沙子，若是你舍弃了我，哪怕只有一次，我也必然不会在回头，即便粉身碎骨，即便头破血流，即便心碎神伤，我也绝对不头。”沐爽说的凌然，而这样的话语给墨千夜带来的冲击是相当大的，墨千夜从一开始就知道沐爽是这样的女子，从决定和沐爽在一起的时候就已经对这个有所觉悟，但是当再次的听沐爽说出来的时候还是有些令人发憷的，不是对自己没有自信，是怕自己的不经意的一个选择会伤害了她，沐爽遭受过的已经够多了，他不能够再让沐爽遭遇痛楚，他能够做的就是在沐爽的身边为沐爽支撑起一片天，就算是沐爽有着坚硬的盔甲，但是墨千夜知道那份坚硬里面有的是一颗已经支离破碎后又再次慢慢凝聚的一颗心，这次墨千夜决定要好好的呵护这颗心脏，因为她已经再也经不起任何的刺激，再次的破碎，就是再次的毁灭。

　　沐爽在墨千夜的怀里很安然的睡去，似乎是发泄了一通心情舒畅，又似乎是因为得到了她想要的答案而感到了安心，墨千夜看着沐爽的睡颜，这已经不知道是墨千夜第几次欣赏沐爽这幅模样，但是每次看到都让人感觉到有股暖暖的幸福感，因为睡梦中的沐爽会卸下所有的外壳，只会留下最根本的安然，恬静，让墨千夜有了守护的欲望，因此关于沐爽今天为什么会发火，为什么会问他这么敏感的问题墨千夜没有深问，沐爽不是一个患得患失的人，也不是一个一有风吹草动就捕风捉影的人，而是一个一旦认准了就一条道走到黑的人，因此沐爽这样的反应都在暗示着一定发生了足以能够颤动到沐爽的事情，而至于这件事是什么，不用问沐爽，墨千夜也自然会有途径知道，毕竟墨千夜可没有忘记是韩澈交代他来看看沐爽的，那么也就是说，韩澈是知道整件事情的起因结果的。可惜的是墨千夜打过去的电话都被韩澈无情的挂掉，发展到最后所幸成了不接听的模式，墨千夜对着自己的手机阴险的笑笑，跟他玩这套吗，倒真是有意思。

　　“少爷你这是要出去吗，晚饭不在家里吃吗？”张妈看着已经疾步走出去的墨千夜问道。

　　“我出去趟，沐爽那边醒了的时候再去叫她。”转眼间就已经不见了人影。

　　张妈笑笑的看着墨千夜消失的方向，他们家的少爷现在倒是会疼人了。


第201章 引发的担忧

　　韩澈盯着自己的手机，真是头疼，不过几分钟的时间已经挂了好几个墨千夜的电话了，最后所幸不接听的放在一边，墨千夜这么着急的打电话想问什么，韩澈十分清楚，都怪当时他那一句多嘴的话，让墨千夜回去看看沐爽，墨千夜这么聪明的人怎么可能猜不出来，真是自作自受。

　　“在一边看戏看的如何了，是不是应该考虑考虑方法了。”韩澈看着一边在独自看好戏的凌浩说道，在韩澈发觉到自己的不幸的时候韩澈就抓紧时间车到了凌浩这里，毕竟知道这件事情并且能够商议的人只有眼前的凌浩而已，但是现在这厮不说话到底是什么意思，想让他自己的兜着吗，那样凌浩可是打错了算盘。

　　凌浩面对韩澈这份着急的目光笑笑，难得见到韩澈这样的模样，韩澈一般都是遇事沉着冷静的人，若是不是受到巨大的刺激是不会有现在这样的反应，也就是说那个佳作婉瑜的女子给韩澈带来了这份震撼吗，也的确如此当初在路上的一瞥就足以让凌浩失神了半天，更何况是韩澈，这倒不是说明他们有多位这个女子着迷，而不过时因为这个女子和墨千夜心中的那个女子太过相似，有着相似到让他们这两个人动摇到这份上的本事，让他们不由得担心墨千夜，担心这份好不容易获得的平静，但有这个女子是这份即将到来的暴风雨中的前兆，若是这个女子，那么韩澈和凌浩都没有办法确定墨千夜是否能够保持冷静：“我现在倒是好奇那个女子的面容是本来就是这样还是其中另有什么玄机。”

　　韩澈听到凌浩的话顿时一震：“你是说……”

　　凌浩只是点头笑笑没有再次的说话，因为看韩澈的神情已经明白了一切，既然已经明白就不需要他在多费口舌。

　　韩澈对凌浩刚才说出的话十分的震惊，的确在看到那张面容的时候，韩澈首先想到的就是怎么会有如此相似的人，但是却不是想到为什么会这样相似，世界上有长的相似的人并不奇怪，但是相似到这样的程度的确令人震惊，更何况在墨千夜心中的那个女子婉瑜除了唐宛心以外没有的别兄弟姐妹，因此自然是排除了孪生姐妹的原因，那现在这份容颜究竟是怎么回事呢，这份容颜有是从何处得来的，韩澈越想越是心惊，但愿不是他想象中的模样，毕竟这样的手段太过阴险与恶毒，但是究竟是不是这样还有待考证：“你应该早就着手调查了吧。”韩澈相信凌浩有这样的决断。

　　凌浩只是轻轻的一笑。

　　“调查到什么了？”韩澈已经不需要再去进一步询问其他。

　　“很可惜什么都没有查到。”

　　而凌浩的这份话只是让韩澈更加的震惊了而已，什么都没有查到吗，愈来愈深的危险感将他们环绕，而韩澈不知道墨千夜面对这样的状况的时候会不会再次的丧失理智，在韩澈看来，丧失理智的事情一次就够了。

　　“不要在思考了，就算是想得再多很多事情也会超出你想象中发展，所以还是景观及其变吧，反正那个女子既然赶在沐家美女的面前现身，既然敢如此光明正大的称呼自己是婉瑜，我倒是想要看看这个女子的目的究竟是什么。”凌浩说的玩味。

　　“我不担心你们的布局，也不担心你们的承受能力，我只是担心这份相似会毁了千夜好不容易得来的一切。”那份对沐爽的感情还有对过去的释怀，就算是相似但是依旧能狗在墨千夜的心中残留下很多的东西，因为他们太过了解墨千夜才不想把这件事情告诉墨千也，但是似乎也隐瞒不了了，既然能够在沐爽的面前出现，那么下一个会是谁呢，毕竟在凌浩面前都现身了，韩澈不认为这个女子会老实的待着。

　　凌浩没有继续说话，只是眯着眼睛在想着一些事情，关于那个女子，关于他们的一切，最后冷笑了几分，就算是哪个女子打的是这样的主意他们岂会让她如意，破坏人们的计划，欣赏那种因为得不到二伤悲的神情，他凌浩最拿手了：“玩花样，还没有能够玩过我的，韩澈不要小看了沐家美女在千夜心里的分量！”那可是能够让墨千夜走出过去甘愿放下一切对待的女人。

　　“我从来都没有低估沐爽在千夜心中的分量，我怕我们错估了承诺对千夜的意义！”

　　凌浩自然知道韩澈说的是什么意思，但很多事情在没有发生之前他们是猜测不出结果的，即便是关于墨千夜，还有关于那个相似的女子都是，墨千夜的承诺是给婉瑜的，但是给的是叫那个夏婉瑜的女子，不是这个相似的人，若是连这样的分辨能力都没有，那墨千夜也就是不配当幻帝的主人：“要不要赌赌看？”凌浩似乎想起了什么有意思的事情。

　　韩澈对于凌浩的这种兴趣很是无语，这明明是个很严肃问题好不，为什么到凌浩这里感觉像是变成了无关紧要的事情，不过在某一方面这样不正是证明了凌浩的厉害之处吗，不过韩澈也知道凌浩不是不担忧，只是这份担忧还在凌浩能够控制的范围之内，是他太杞人忧天了吗，韩澈笑笑，似乎是有些草木皆兵了，这个时候他们首先要做的就是镇静自若，若是他们都乱了阵脚，那么如何应对即将带来的危难：“还是算了，跟你们赌没有任何意义，况且很无趣！”因为太多时候跟他们赌的下场就是韩澈惨败，惨败完还不算，每次他们提的条件都是令人啼笑皆非，韩澈到现在还欠了墨千夜一场舞，想起来这茬韩澈就头疼，他可不想再次被凌浩坑着了！

　　凌浩看韩澈的神色回复了不少，也就不了了之，毕竟所有的担忧还有一切都是他们的猜测而已，还不能当做是结果来看待，这场戏既然开始了，他们就作为观众好好的看，若是他们敢采用些歪门邪道伤害他们在乎的人，那也不要怪他不客气，他想来不是一个可以容忍细小沙子的人，惹上他的人得到的结果只会是万劫不复，凌浩笑的妖孽，但就是这样的笑容让人安心。

　　多想的确是没有必要，韩澈索性在凌浩这里蹭饭，反正都到这边来了，再走也懒得麻烦，更何况子韵这几天也没有时间出来跟他约会，就当他发发善心陪陪凌浩好了。

　　“你还打算在这里？”凌浩看着不紧不慢的韩澈说到。

　　“有什么不可以？”

　　“我倒是不介意你在这里蹭吃蹭喝，不过我怕你没有心情吃这顿饭！”凌浩的目光撇了撇韩澈的手机。

　　韩澈像是想到了什么，立刻站起身来：“的确，我还是抓紧撤吧！”

　　凌浩点点头，从韩澈不接墨千夜的电话到现在已经过了不少时间，足够墨千夜开车从家里赶到这里来，毕竟他们之间相距的不是很远，韩澈不接手机沐爽又是那种反应，韩澈能够在的地方就连凌浩一想都能够想到，墨千夜怎么可能猜不到，估计现在应该快到了吧，被墨千夜逼问可不是他们喜欢的事情。

　　凌浩刚想站起来去楼上，结果还没有站起身来的时候，被韩澈一道声音打断，还没有听清楚韩澈说什么的时候韩澈已经脚步飞快的跑到楼上去，那矫健的动作一度让凌浩以为后面有什么鬼在追他，倒是什么样的鬼能够将韩澈追到这种地步，凌浩倒是十分的好奇，不过专转瞬凌浩也就想通了，也瞬时明白了刚才韩澈说的是什么：“不早说我在这，其余的交给你了！”因为进门的不是墨千夜又是谁。

　　“呦，难得啊！这个时间能够在这里看到你！”凌浩又重新坐下，毕竟墨千夜都来了，凌浩就算是想上去也上不去了，更何况上面现在还有一个家伙。

　　墨千夜先是环顾了一周，并没有看到任何人的身影，墨千夜将目光射向凌浩：“他呢？”

　　凌浩淡定的笑了笑：“他指的是谁，我印象里的名字了有很多！”

　　“别跟我转移话题，你知道我问的是谁！”墨千夜也不着急慢慢的坐下继续看着凌浩。

　　“这次我还真不知道！”凌浩继续的和墨千夜兜兜转转。

　　“韩澈在哪里？”墨千夜不在和凌浩打马虎！

　　“千夜你是不是问错人了，一我可不是韩澈的跟班，二我也不是韩澈的情人，所以啊，他在哪里我应该知道？”凌浩说的风趣，墨千夜感到很无语，虽然说是已经习惯了凌浩这种无赖的情绪，倒是现在在有些事情上还是无法适应。

　　“放心韩澈还没有这么没眼光！”墨千夜说道。可是凌浩很无语，他怎么了，他可是墨氏最有实力的影星，又有一张魅惑众生的脸，要看也是他凌浩看不上韩澈而已，啊，呸，根本不是这个话题好不，这跟他与韩澈之间是什么关系没有直接的联系吧，现在的情况是墨千夜找韩澈吧，怎么会扯到这个话题上，真是疯了：“千夜你的思想可是变坏了！”

　　“放心跟你比起来不过是小巫见大巫而已！”

　　“多谢夸奖啊！”要是论脸皮厚的话还真是没有人能够比的过凌浩，因此墨千夜听到凌浩这样说的时候也没有什么反应，因为已经免疫了。

　　“说吧，到底有什么事情隐瞒着我！”墨千夜不在执着的问凌浩关于韩澈究竟在哪里，毕竟若是凌不想说的话就算是再问也不过是徒劳，还不知道能够跟你扯到哪里的天南地北，墨千夜可不想跟凌浩浪费口舌，这不是墨千夜来这里的目的。

　　“今天你问的都是很奇怪的事情呢，隐瞒你，你指的什么事！”装明知故问也是凌浩手到擒来的绝活，因此在墨千夜面前也是扮演的为妙为俏，只是可惜对于太过了解凌浩的墨千夜来说这份扮演不过是掩耳盗铃，但是就算是明白墨千夜也无可奈何，因为没有办法让凌浩开口。

　　“凌浩你认为这样的隐瞒能够多长时间？”墨千夜没有在继续问。

　　“谁知道，也许在隐瞒也许没有，也许不过是你多想了！”

　　“真是绕口，不像是你说的话。”

　　“是吗，我倒是感觉还可以！”

　　“凌浩究竟是多大的事情值得你们对我如此隐瞒！”

　　凌浩收起了玩味，平静淡然，面对墨千夜的这个话没有再次的反驳，似乎就是在默认了现在的一切，倒是却也无言。

　　“既然你们不想说，我也没有办法逼迫你，倒是凌浩你以为你能隐瞒我多久！”

　　“谁知道呢！”

　　“让韩澈不必藏了，捉迷藏是我们小时候玩的把戏，不是现在该玩的！”墨千夜站起来。

　　凌浩只是笑。

　　“凌浩你应该知道沐爽对于我的意义，其他的我不想多说，若是这份隐瞒是为了我好，我感谢你们，倒是关于沐爽的事情我不会有丝毫的马虎。”墨千夜说完这句就离开了。

　　凌浩看着离开的身影，就是因为知道所以才要隐瞒！

　　“走了吗？”韩澈听着下面没有动静出来！

　　“自己有眼睛应该会看吧！”

　　看来果然是走了，至于墨千夜能够说出怎样的花话来韩澈还是能够猜到几分，隐瞒到多久吗，应该没有多少时间共他们隐瞒，没有再次打招呼直接离开了。

　　天就要变了。

　　沐辰看着沐爽看向远方的目光，幽远中带着几分的哀伤让沐辰有很多的担忧，不知道沐爽为什么会有这样的目光：“姐，你……”沐辰最终没有问出什么因为不知道该问什么，只能这样关乎着沐爽，让沐爽知道她身后有他在。

　　“哦！沐辰！”沐爽从恍惚中醒了过来很明显看到了沐辰担忧的目光，是她让他有这样的目光吗，还真是个不称职的姐姐：“怎么没去上学？”

　　“一会去，姐姐你不去公司吗？”

　　“嗯，我也一会去！”沐爽笑笑倒是总是有几分掩饰的成分，没有办法，现在沐爽张要笑也透漏不出灿烂的笑容，只能这样面对沐辰了，虽然沐爽并不想这样，倒是可惜心能够控制的思想太少太少，太多的感性还有认知让沐爽无法掩饰。

　　“姐，发生了什么吗？”是沐爽的目光里有太多的挣扎，有太多的沉痛让沐辰本来想掩饰的话最终说出来。

　　“沐辰现在什么都不要问，因为我也不知道怎么回答！”沐爽不想隐瞒沐辰，沐辰是个什么样的人沐爽很清楚，若是她的知觉是敏锐的话，那么沐辰的感觉亦是，也许这就是姐弟的缘分吧，所以隐瞒不了亦是无法隐瞒，如果不想让对方担忧，最好的办法就是坦诚相待。

　　沐爽已经这样说了，沐辰果然没有再问，因为沐爽这样的坦诚，沐辰相信若是沐爽想要说的时候自然会告诉，在之前他只要做好自己就好，倒是有一点可以肯定那就是任何人都不能上海沐爽，谁都不能伤害他的姐姐，谁要是伤害沐爽即便是跟他拼命沐辰也不会有一丝的犹豫！

　　即便是经过昨夜沐爽和墨千夜的相处还是平静的，言笑晏晏中依旧是温和的气息，倒是总是有些事情感觉不一样了，即便昨天晚上他们说的如此坦诚，沐爽在心里也有一个疙瘩，只是什么时候能够解开就要看他们双方的意思。

　　似乎这件事情产生的后果比沐爽想象的重的多，因为沐爽手上的画笔已经很久没有动，只是那么紧紧的握着，思绪已经不知道走向哪里，陈昊宇进来的时候看到的就是这样的一副场景：“这是怎么了，难道今天吃错药了！”沐爽这样呆楞的表情令陈昊宇很不习惯。

　　冷冷的一个眼神已经能够将陈昊宇贯穿，陈昊宇不由得向后退了一步，捂着自己的心脏，像是受到了惊吓：“你这是干嘛，我最近了没有招惹你，可不要总这样的目光看着我，容易有内伤。”陈昊宇弱弱的说到，沐爽无奈的收回目光，似乎有些难以控制自己的情绪了！

　　“你在这里干嘛？”沐爽收回了几分的目光，变得冷静下来。

　　“喂，我这几天不是一直在这里啊，沐爽你没有发烧吧，还是说你的脑袋被撞了！”陈昊宇亦是察觉出沐爽的不对劲。

　　结果陈昊宇话一出再次受到了沐爽目光摧残：“你身上那根筋又痒痒了吗？”

　　“不是，我哪里也不痒痒，你理解错了，理解错了！”陈昊宇立刻摆手，他可不想平白无故的受到沐爽的折磨，还是抓紧时间闭嘴比较好！

　　“我现在不想看到你，从我面前消失！”沐爽说起话来毫不含糊，很显然是情绪不爽，而陈昊宇很不幸的成为了沐爽的炮灰。

　　“好好，我现在抓紧消失！你息怒，息怒！”陈昊宇麻利的说到，然后抓紧时间撤离，一看就知道沐爽现在心情很不爽，他可不想继续的在这里当做沐爽的发泄桶，但是陈昊宇也休息到了沐爽这次火气的不正常，原来就算是沐爽有火气也不是现在的这幅模样，但是现在陈昊宇不懂！

　　沐爽看着陈昊宇消失的背影脸色悄悄舒缓了几分，她也知道陈昊宇的无辜，但是她的脑海里总是浮现出昨日婉瑜的那张脸，让沐爽无法冷静，她不应该是这样的人，但是最终还是乱了！


第202章 爱她已入骨髓

　　墨千夜今天早上醒来的时候沐爽已经不自不在身边，昨夜的事情墨千夜虽然还没有头绪，但是也知道能够让沐爽凌浩还有韩澈这样在意的事情决定对不是如此简单。

　　“怎么还没有去学校？”墨千夜下来的时候沐辰还有没有去学校，只是在客厅里发呆在，似乎在思考着什么问题，而墨千夜的声音正好打断了沐辰的这份思考。

　　“今天上午没有课。”刚才和沐爽问的时候沐辰本来想说的，但是那个氛围让沐辰说不出话来：“姐夫，姐姐是不是遇到了什么事情。”沐辰还是很担忧沐爽，眼前的人应该是知道一些的吧。

　　“嗯，会处理好的。”无论是什么。

　　沐辰没有再说什么，不知道从什么时候开始沐辰开始相信了墨千夜对于沐爽的那份心意，开始对墨千夜的话深信不疑。

　　赶走了陈昊宇的沐爽站在公司的天台上，高处的空气本来是沐爽最喜欢的存在，但是现在却拥有了几丝的压抑。

　　“听下面的人说你在这里，果然还是在为昨天的事情担心吗？”韩澈上来说道。

　　“我呀，原本对感情没有什么感觉，认为不会爱上任何人，认为即便不爱上任何人也能够很好的活在这个世上，直到碰到了墨千夜，明明该恨到骨髓，却又如此在意，在意的能够放下一切，在他的面前只愿意做最单纯的自己，韩澈我从来都没有意识到我的心如此小，我可以释怀很多的事情，也可以接受墨千夜心里有着别的女子的影子，但是唯独不想了看到他的眼睛里再有别的女子的影子。”

　　韩澈沉默，沐爽这种决然的性格他们是有所了解的：“我能够说的不多，但是千夜是值得你相信的。”

　　“但愿如此。”不到玩不得以的时刻沐爽是丝毫不会怀疑墨千夜的，因为在沐爽的世界里既然信了就要给予全部的信任。

　　韩澈知道现在是的沐爽还是相信墨千夜的，如果不是不会听他说完这些话，但是韩澈也相信若是有一天墨千夜让沐爽失望了，那么沐爽会将这份关系结束的异常决然，没有办法，沐爽就是这样的女子，她的世界里允许有背叛，但是这份背叛不是以男女感情的名义。

　　墨千夜是难得今日想去暗夜坐一坐，凌浩受伤之后他们很长时间没有去了，少了凌浩毕竟少了很多的乐趣，更何况这些时日也没有让墨千夜感到头疼的事情，自然不用去追寻那份环境，更何况即便是凌浩在那里的时候墨千夜白天也不是经常来到这里，白日的氛围和夜晚有太多的不一样，果然进来时候没有几个人，即便暗夜是个高级的场所，白日来的人还是很少，凌浩现在这个时间应该不在这里，自按照他们的意思住到别墅之后凌浩倒是学会偷懒了，不过就算是凌浩不在这里也没有人任何的关系，毕竟敢在暗夜里闹事的人还没有几个。

　　“墨少，你怎么来这里了，少爷还没有过来。”梁晨在这个时间看到墨千夜的时候是有几分惊讶的，墨千夜可是个作息还算是正常的人，更是一个有责任心的人，这个时间往常不是应该都在公司处理事务，更或者是陪着沐爽吗，来这里还真是令人诧异。

　　“无碍。”

　　看墨千夜的神情似乎是有些事情：“墨少有什么吩咐吗，是要去包间那里吗？”

　　“不用，就在这里，给我上点淡酒。”

　　“好，明白了。”关于墨千夜为什么会来到这里梁晨没有多问，那不是他该过问的事情。

　　许久没有坐在这样的氛围里观看人群，现在看来也是不错，墨千夜悄然的笑笑，就在这个时候门口进来了一个女子，当然店里进来女子是很长有的事情，因此自然也没有引起墨千夜的注意，而女子环顾了一周，看到墨千夜的身影的时候，嘴角上荡漾出了最妖媚的笑容，缓慢的走到了墨千夜的身边。

　　“给我一杯和旁边这位先生一样的酒。”清淡柔和的语气让墨千夜的身体猛然的一颤，这份语气，这份语气，勾起了墨千夜内心深处的记忆，跟那个本来应该消失的女子的声音完美的结合到一起，宁静淡然像是最温和的流水，墨千夜的手指不由的紧绷起来，头依旧低着没有看向那个出生女子的方向，距离明明那样近，但是却又相隔如此远，那份声音让墨千夜踯躅在那里。

　　“这位先生你有什么不舒服吗，看你的神色似乎不好。”人就在墨千夜的身侧，墨千夜只要扭头就能够看到，但是这个动作却用尽了墨千夜的所有的力气，最终墨千夜还是转过身去，在看到那个女子容颜的时候，骤然一颤，身边柜台上的酒杯顺势被打落，碎落了一地，发出清脆的声响，但是墨千夜没有听到，他的目光死死的盯着眼前的这个女子，那份视线似乎要将眼前的这个女子灼烧。

　　“这位先生你没什么事吧。”女子嘴角荡漾着最明媚的微笑，静静的看着墨千夜。

　　“婉瑜……”墨千夜弱弱的叫出了心中的那个名字。

　　“先生认识我吗？”女子有些震惊但是似乎又有些预料之中。

　　这样承认的语气让墨千夜的瞳孔不由得放大，巨大的震惊还有不敢相信将墨千夜笼罩，不可能，这是不可能的事情，但是一瞬间，墨千夜什么都想不到，想不出任何的言语，只能这样怔怔的看着对面叫婉瑜的女子。

　　梁晨因为听到动静而赶了过来，在看到墨千夜侧面的女子的时候，也是一愣，梁晨是从小跟着凌浩的，所以对于墨千夜的事情还是知道一些的，包括现在站在墨千夜身边的这个女子，凌浩对这张容颜也是有印象的，更何况最近凌浩也让他调查过这个女子，一瞬间梁晨也不知道该怎样打断现在这样的场合，只希望他们家少爷捉紧时间出现，这个状况可不是梁晨能够管控的，毕竟这里面牵扯了一个墨千夜。

　　可能是梁晨的心意让上天听到了，好巧不巧的凌浩就在这个时候推门而入，梁晨第一次感觉他们家那个让人头疼的少爷第一次出现的如此是时候。

　　凌浩刚进来看到墨千夜倒是没有感觉哪里奇怪，在看到梁晨的事后也没有感到奇怪，但是在看到他们两个表情凝重的时候就感觉到奇怪了，之后才注意到墨千夜面前站着的女子，虽然背对着凌浩，但是看到墨千夜这幅模样凌浩也就猜出来眼前站着的这个女子是谁了，真是怕什么来什么，昨夜还跟韩澈在商量着能够隐瞒多久，没有想到今天这个女子就送上门来了，不过这样倒是更加令人确定了一点，就是这个女子的心思恐怕没有那么简单，不然如何昨天碰到了沐爽和韩澈，今天就碰到了墨千夜呢：“婉瑜小姐真是幸会啊，没有想到婉瑜小姐竟然会光顾鄙店，就是不知道婉瑜小姐是不小心呢还是故意的呢。”凌浩对着婉瑜的背影悠然的说道。

　　婉瑜在听到背后响起的声音的时候，悄然一笑：“这位先生真是说笑了，来这里岂有故意和不故意之分，只不过是看上了就来了，倒是难得这位先生也认得我。”

　　“婉瑜小姐这样说可就没有什么意思了，何必揣着明白装糊涂，昨日见到沐家美女都能够认出是墨氏集团总裁的夫人，现在面对墨氏总裁墨千夜倒是称呼先生，是不是有点太过讽刺了。”

　　凌浩的话让墨千夜顿时一怔，似乎瞬时明白了沐爽韩澈还有面前的凌浩一直反常的态度是因为什么，原来是这样，所以沐爽才会如此反常吗。

　　“讽刺吗，我倒是不觉得，总比一个男人背弃承诺另结新欢讽刺的少不是吗，你说我说的对不对墨总。”婉瑜看着墨千夜的眼睛说的玩味，至于她话里指的是谁想必在场的人都很明白。

　　凌浩刚想说什么的时候，墨千夜已经开口：“的确这位婉瑜小姐说的很对，背弃承诺的人是该罪该万死，但是婉瑜小姐你知道什么叫承诺吗，又知道什么是背弃承诺吗，死是对彼此承诺最大的背弃。”

　　婉瑜被墨千夜突然变凌厉的视线一惊：“墨总这是在为自己找借口吗？”

　　墨千夜只是冷笑：“若是想要顶着这张容颜来跟我谈承诺，那就好好的去查查我们之间的事情，说实话看到你的第一眼足够震惊，看到这张容颜的时候也跟我心里的人重合在一起，同一个名字，同一张脸，倒是让我产生错觉了，不过你似乎忘记了一点，在找我讨说法的时候是不是应该先让自己给我一个解释，为何会有这样相似的容颜，为何会有这样的声音，别说你不是她，就算是你是她，你也欠我一个解释，为何会选择那种方式，为何要那样对待我们未出世的孩子，我和婉瑜之间在她选择结束生命的那一刻，她就背弃了我们要一生一世的承诺，而我为婉瑜疯了三年，整垮了整个沐氏，失去了我的另外一个孩子，将我现在的妻子逼上了绝路，间接的害死了最疼爱她的人，逼着她独自一个人在这个城市中孤单的活着，逼迫她一个人承受我一轮又一轮火气，说实话若是你真是婉瑜我倒是很庆幸，庆幸你还活着，能够让我内心的歉疚彻底的摆脱，若是你不是我心里的那个人那也无所谓，我欠了婉瑜的已经慢慢的在还清，对于婉瑜我有错，但是我更错是为了替婉瑜报仇而毁了另外一个女子的一生，而幸亏我没有毁的彻底，而幸亏我渐渐的在复仇的过程中迷失了自己，而幸亏我慢慢的开始看清楚了自己的真心，不管你是不是婉瑜，也不管你是哪个婉瑜，对我来说似乎都已经没有关系，即便你要我补偿，即便你要让我偿还欠你的债，我毫无怨言，但是只能够等到下辈子在补偿，这辈子我是要用来面对我妻子的，我所有剩下的时间都是属于我妻子沐爽的。”墨千夜说的十分镇静。

　　“墨总这话说的可真是绝情啊。”婉瑜看似十分失落的笑着，但是眼眸深处确实一片平静：“这样的话让墨总心里的那个女子听到了该有多伤心啊。”

　　“你说的没有错，也许是会伤心的，婉瑜是第一个喜欢上的女子，不然我不会为了她做到如此的地步。”

　　“墨总不觉的你说的话前后矛盾吗？”婉瑜笑笑的说着。

　　“我向来以为感情是个很纯粹的东西，喜欢就要抓住，所以当时我抓住了给我一份温暖的婉瑜，我以为我恢复了墨氏少爷的身份我就能够给予婉瑜更多的东西，但是可惜我的圈子太过复杂，不适合婉瑜，最初我们的感情现在想想也许不过是在最初遇到的动心，我喜欢婉瑜带给我的感觉，因为怕失去这份感觉，拉婉瑜进入了我的圈子，想用自己的这个身份帮助婉瑜实现梦想，但是现在看来不过是一点都没有看懂当时的婉瑜，所以她才会选择如此决裂的方式离开我吧。”墨千夜说的有几分的感伤。

　　“墨总这个意思在说你心里的人没有你吗。”

　　“不，婉瑜的心里是有我的，也是爱我的，不然她自然不会同意和我交往，也不会怀上我的孩子。”

　　“墨总说的可是让人越来越糊涂了，也越来越矛盾了。”

　　墨千夜笑笑：“感情本来就是一个能够说清楚的事情，我与婉瑜是在对的时间里遇到的错误的人，在刚开始的时候会感觉到温暖，我需要一双温暖的手，婉瑜需要一个稳定的依靠，所以我们是对的，但是当真正的深入彼此的圈子你会发现，我害怕失去，想要禁锢，太过强势，而婉瑜太过温和，温和的会逆来顺受，但是那颗脆弱的心承受不了太多的攻击，所以才会演变到最后的争吵，演变到慢慢的冷漠，我们之间就是这样。”

　　“墨总的意思是如果你心里的人还活着的话你们有可能会分手就是了。”

　　“这个世界上没有如果，但是有如果的话，我们也许会最终磨合在一起，也许会分道扬镳这些都是没有办法的事情，能够确定的事情是现在我的妻子是沐爽，是我想要在乎的人。”墨千夜说道。

　　“听过来听过去怎么都像是墨总在为自己找借口。”

　　墨千夜难得释然的一笑：“也许你说的对，我是在为自己找一个借口，一个可以从过去走出来的借口，按照你的理解，我已经愧对婉瑜，所以我不能够在愧对沐爽，因为她承认她对我的感情比我承认我的内心要艰苦的多，她将那些遍体鳞伤的伤痕遮掩起来，将所有的心碎都掩埋起来，给予我信任，她已经付出了太多的坚强，所以我不能让她在受伤，所以你是真的婉瑜也好是假的婉瑜也好，是来向我讨债的也好，是来叫我偿命的也好，我只能够说一句下辈子再还，这辈子我已经没有精力，即便背负着过去罪孽我也只能选择对沐爽坚定不疑。”

　　“你的妻子就那么好吗？”

　　墨千夜笑笑：“好或者不好我不知道该怎么评价，她很聪明，很坚强，但是有些时候很固执，会将很多心事埋在心里让你去猜，有些时候会让人感觉到几分的疲惫，感觉到几分的无奈。”

　　“这样听起来也不过是个简单的女子，不过就是坚强，聪明了点，那到底是哪里吸引你的呢，吸引到可以让你忘记了过去，可以说出这样的话，不惜放下心里的那个女子。”

　　墨千夜柔和笑笑，似乎墨千夜从来没有有过这样柔和的笑意：“谁知道，也许就是那份桀骜不驯让人欣赏，也许不过就是因为爱上了，即便从来没有忘记过婉瑜，但是却无法掩藏对她的这份爱意，也许你会说我负心，会说我是忘恩负义，所有的骂名我都接受，但是所有的骂名都抵制不了这份爱意。”

　　“说的真是感动，可若是婉瑜不适合你，你怎么知道沐爽就适合？”

　　“我们背负着过去的一切相爱这不就是最好的证明吗。”墨千夜看着婉瑜，婉瑜嘴角舒缓：“倒真是没有想到墨总是个情种。”

　　“不是我深情，是沐爽放下了很多东西选择了我，我怎么能舍得让她输。”墨千夜说的认真。

　　“倒是让我无话可说了。”婉瑜无奈的摊摊手。

　　墨千夜再次看了婉瑜一眼：“我应该谢谢你，这张容颜的出现让我想明白了很多事。”关于过去，关于沐家，关于婉瑜，关于沐爽，关于他自己，关于种种。

　　婉瑜不明白墨千夜所指的是什么，但是似乎也根自己没有多大的关系，既然他想明白了就想明白了吧，也不是她能够插上嘴的事情。

　　“凌浩我还有事，交给你了。”墨千夜说完就走出去，似乎真的是有什么重要的事情要紧急的处理，而凌浩相当理解的点点头，还不忘摆摆手说句：“一路走好。”

　　那么接下来就只剩下婉瑜和凌浩瞪着彼此：“那么接下来怎么办呢？”凌浩盯着婉瑜说的别有意味。


第203章 什么目的

　　凌浩那种别有深意的目光让婉瑜有种被逮到了的感觉，但是更多的还是无所谓了逮到就被带到了是，因为需要讲的话，需要听的话她都差不多已经得到了，余下的就不是从墨千夜这里进行的突破了，而是从另外一个女子的身上：“凌少想怎么办就怎么办应该不是我能够左右的吧。”

　　凌浩笑笑：“刚才婉瑜小姐不是不认识我吗现在到时认识了，真是奇怪呢，我应该并没有像婉瑜小姐做过自我在介绍吧。”

　　婉瑜冷笑了几分：“凌少我们都是明白人何必在揣着明白装糊涂，都已经揭穿了的事情在揭穿一次还有趣味吗？”在她叫墨千夜墨总的时候凌浩就应该知道了她已经将所有的东西都揭穿开来，现在又何必在这里装成这样，无聊的趣味。

　　“呵呵，婉瑜小姐的这份性子真是跟刚才有些南辕北辙呢？”刚开始见到面前的这位婉瑜的时候可是温顺柔和，让人犹如沐春风般的感觉，和以前的夏婉瑜太过相似但是现在的婉瑜可完全没有了过去的影子，即便是凌浩也讷讷个够感觉出，安分玩味那份凌然倒是真是跟过去的那个相似的面容南辕北辙，但是凌浩也知道现在的女子展现的一切才是这个女子本来的面貌，才是这个女子该有的性格。

　　“怎么，难道凌少喜欢我温柔的性子，我不介意在凌少的面前在表演一次，不过出场费可是相当的高呢，凌少能够负担得起吗？”

　　“我倒是不介意这点出场费，不过我倒是介意婉瑜小姐背后的那双眼睛呢。”凌浩说的而别有深意，很明显的看到了婉瑜明显一震，之后就是悄然的效益在嘴边不由得荡漾起：“凌少真是会说笑话，谁的背后会长眼睛，我倒是想要找来看看了，凌少认识这样的人吗。”

　　混淆视听吗，这个女子转移话题的能力倒是能够跟他凌浩有的一拼，但是终究还是太过稚嫩了：“有没有这样的人我不知道，但是你身后人的目光射出的几分视线我还是能够感觉到，不过既然婉瑜小姐这样想扯开话题那就这样罢了，倒是婉瑜小姐的这张容颜究竟是真的还是假的，还着实令人费解呢。”

　　凌浩没有继续追问下去倒是令婉瑜有些不解，但是婉瑜也没有很纠结这件事情，因为不值得，凌浩是个怎样的人在到这里时候她就已经知道几分，看到之后只是更加的确认了，眼前的这个人妖孽般的笑意夹杂着的最锋利的刀刃若是发现你哪里有什么不对劲，会毫不犹豫的将你贯穿，而这些刀刃还无疑问的是在之前对准的都是她，但是现在却没有展现出来，倒是令婉瑜有些奇怪，还是说眼前的人发先了什么，确定了一些原本没有看清楚的事情，才会对她放手，应该是这样，不然眼前的凌浩也不会有这样的一份笑意：“还真是可怕。”

　　“若是夸奖我欣然的接受。”凌浩对于婉瑜的话听得清晰。

　　“凌少的脸皮果然厚。”

　　“那也不及婉瑜小姐的，还是刚才的话语婉瑜小姐的这张面容是电视剧中常常出现易容呢，还是真颜呢？”凌浩再次重复了刚才的问话，可见对于这个问题异常的执着。

　　“凌少愧是国际的影星，易容这样鬼扯的理由都能够撤出来，不过凌少你没有感觉，比起易容整容更加符合对现在情况的说明吧，毕竟现在可没有什么易容之术，但是整容的手段确实高明的很多，凌少你认为呢。”

　　凌浩的眸光有一瞬间变得深沉，但是在看到婉瑜嘴角的那一抹笑意的时候很快的逝去，因为凌浩能够察觉出婉瑜说这句话的时候隐藏在口中的几分玩笑，就像是故意说给他听：“还真是有意思的回答，但是若是整容，我倒是不介意将婉瑜小姐的这正面容剖开，看看低下究竟是怎样的一副模样。”凌浩说的镇静。

　　“凌少还真是血腥，可惜就算是剖开看到的也不过是血肉而已，对一个女子说这样的话是不是太过失礼了凌少。”

　　“我倒是不觉得。”凌浩笑的玩味。

　　婉瑜算是明白了，凌浩这个人不但可怕而且还十分的难缠，让婉瑜不想理会，但是却又无法避免，总是有种若是不在这里回答凌浩的这些问题会走不出去这个门的感觉，是她的错觉吗，应该不是，因为矗立在店门口的梁晨：“凌少放心，我这张面容可是真真正正原汁原味的，若是不相信自己去查就是了，不过想必凌少早就已经行动了。”婉瑜笑的灿烂。

　　“婉瑜小姐真是聪明，故意的让我察觉到你的存在不就是让我提前调查吗，倒是不知不觉进入了婉瑜小姐的布局了。”凌浩现在想象在手上之前看到眼前的这个女子的身影应该完全不是偶然，只是这个人安排的必然而已，至于目的是什么，若是凌浩猜得没有错的话，只不过是为了看场好戏而已，真是相当恶趣味，但是却是十分的对凌浩的口味。

　　“既然凌少如此清楚，其余的也不需要我说明了，凌少这里应该没有要招待我的饭菜，本小姐就不多留了。”婉瑜起身。

　　“婉瑜小姐这样说可就错了，若是婉瑜小姐需要，所有的饭菜任你挑选，我自然尽心照顾。”

　　“哈哈，凌少这是在追求我吗？”婉瑜轻佻一下眉间。

　　“若是，有何不可？”

　　“可惜了，本小姐暂时对一个心里还保存着感情的男子没有兴趣。”

　　凌浩的眸光深了深，但是神情上依旧是最温和的笑意：“看来婉瑜小姐知道的颇多吗。”

　　“既然来招惹你们自然对你们的事情要有所了解了，我可不是会打无准备之仗的人，相信这点凌少也是一样吧。”婉瑜狡黠的目光看向凌浩。

　　“怎么办，我倒是越来越欣赏婉瑜小姐了。”

　　“哈哈，欣赏我的人多了，不差凌少这一个，怎么凌少要来试试吗？”

　　“我倒是不介意。”

　　“凌少可不要忘了，我们之间可是我在暗，你们在明。”

　　“我向来喜欢有挑战的事情。”凌浩说的沉静。

　　“是吗，我也向来喜欢被人挑战，对凌少我拭目以待。”婉瑜说完就转身，在门口处被梁晨拦住：“凌少这么没有礼貌的对待一个女子可不是绅士该有的行为。”

　　“我本来就不是绅士。”

　　“哦，忘记了，凌少是一只披着妖孽面容的一只饿狼。”婉瑜说的犀利，但是这份犀利的语言并没有招惹起凌浩的情绪。

　　“既然知道，婉瑜小姐有没有想过招惹到饿狼的后果。”

　　“要么被吞，要么吞噬，左右不过两个结果而已。”

　　“那么婉瑜小姐喜欢那个呢？”

　　“被吞和吞噬别人都不喜欢，但是非要选一个的话当然吞噬别人更加不错，我怕疼，可不想慢慢的被吞噬。”婉瑜笑的明媚。

　　“那正好，我们的想法倒是一样。”四目相对间已经是电闪雷鸣，杀气四射。

　　“为了同样的想法，凌少应该不会在阻拦我去用餐吧。”

　　“梁晨，还不让婉瑜小姐出去。”梁晨领命的退下。

　　“那凌少，我们再见喽。”

　　凌少只是笑笑。

　　“少爷让她这样离开好吗，用不用拍别人去监视。”梁晨问道。

　　“不用，就算是去监视也不过是做无用之功。”毕竟那个叫婉瑜的女子是他都没有查出底细的人，这样的人凌浩不认为会轻易的被他们捕捉到尾巴。

　　“那墨少……”梁晨似乎今天的担忧有些多。

　　“不用担心。”说实话墨千夜今天的那一番话可是让凌浩大跌眼镜，没有想到墨千夜会说出这样的一些话，句句真挚，句句发自内心，即便是面对和夏婉瑜有着同样的容颜同样的名字的婉瑜一样没有动摇，看来之前他跟韩澈的担忧是多余了，这张相同面容的出现非但没有让墨千夜感到不安，更多的应该是感到了释然，对过去又有了重新的认识，这样倒是一个不错的结果。

　　“那个女子会不会再次做出什么？”梁晨看着离开的婉瑜的身影说道，毕竟有着那样相似的容颜，想想就让人觉得有些心惊。

　　“做肯定是会做出什么的，不然不会在这个时候出现。”这点凌浩还是能够肯定的，要是不想做出什么，也就没有必要依次在他还有韩澈沐爽还有墨千夜的面前出现。

　　“那少爷不阻止吗？”

　　“为什么要阻止，难得有好戏上演。”

　　梁晨可真是无语了，他们的家的少爷怎么态度转变的可以如此之快，明明之前对这个女子小心的不得了，更是做了大量的调查，但是现在为何突然转变了态度，对那个叫婉瑜的女子的防备彻底的松懈下来更多的倒是有几分令人向往的乐趣，真是不明白他们家少爷是怎么想的，梁晨感觉头都要大了。

　　“梁晨，放心那个女子不会伤害墨千夜，也没有打算要破坏墨千夜和沐爽的关系，只是为了在证明什么？”虽然要证明的东西凌浩还不知道，但是再跟她与墨千夜的谈话中，凌浩就已经确信了这点，就是这个女子对墨千夜没有兴趣，所谓的复仇也不过是婉瑜找到的一个借口，想要用这个借口套出什么有用的信息零号目前还不知道，但是能够确定的是这个女子不会伤害墨千夜跟沐爽，知道这点就足够了，至于她听从的是谁的号令，她的那张脸又究竟是怎么一回事，只有细细的去追查了，不过凌浩到真是比较好奇，究竟是什么人能够驱动这个女子过来做这些事情，几句谈话中凌浩就已经感觉出来这个女子是相当特立独行的性格，很难接受别人的安排，应该是在意的人吧，那在那个女子的心中会是怎样的一份重量呢，倒真是越来越有趣了。

　　梁晨看着他们少爷的这幅模样，于是很明显的不再说什么，对他们家少爷梁晨可是百分之一百的信任，但是少爷啊，你嘴角山的妖媚的笑容是不是有些太过张扬了，看来这件事真的是对上凌浩的胃口了，而对上凌浩的胃口后，梁晨想象就感觉头疼，因为不知道他们家少爷又会做出什么事情，但愿这次不要太出格就好，罢了，也不是他能够管的事情，他还是去忙手上的工作去吧。

　　墨千夜一路疾驰来到了墨氏：“沐爽呢？”见到韩澈直接问沐爽的去处，毕竟这样比挨着找省事多了，更何况墨千夜感觉韩澈应该是知道沐爽在那里的。

　　“天台上，若是还没有离开的话。”可惜后面的话墨千夜没有听完就已经进入了电梯，那速度还真是令韩澈瞠目结舌，好奇究竟发生了什么样的事情，能让墨千夜迸发出这样动力，但是一想到失去找沐爽，韩澈的心理似乎也就瞬时有了几分的猜测，这个时候去找沐爽不会是见到了吧，韩澈心里猛然一惊，之后迅速的拿起电话，这个时候能够商量的人只有一个。

　　沐爽在天台上呆的够久了，也就懒得在待下去了，心情儿也差不多平静下来，不过是一张相似的面容倒是让她在意那么多，她的心还真是越来越小了。刚想起身离开，天台的门瞬时被大力的打开，把沐爽惊了惊。

　　“沐爽……”

　　“墨千夜。”沐爽不吃惊墨千夜在这里但是沐爽吃惊的是墨千夜为何是用这样的大的力气，为何会用这样严峻的目光盯着她，难道说，但是还没等沐爽反应过来，亦是在沐爽还没有问出任何的话来的时候，沐爽已经被墨千夜紧紧的抓住：“跟我来。”之后墨氏的员工都看到了他们的总裁拽着他们的夫人从墨氏焦急而出的身影，而韩澈在和凌浩打完电话后，原来的担忧全部释然了，是他们把千夜想的太懦弱了，不，或者说是他们将过去的墨千夜跟现在的墨千夜重合到一起了，但是已经不一样了，因为现在墨千夜身边有着沐爽，一个让墨千夜想要费尽心思去爱的女子，韩澈笑笑，倒是没有想到墨千夜在感情的世界里败的如此彻底，但是他们都知道，这样的落败是好事，毕竟墨千夜在别的方面很少有落败的事情，在沐爽这里败了是好事，更何况败了的吧不只有墨千夜一个，沐爽亦是，唉，不知为何韩澈在这里突然想起了子韵，万般感慨，他们兄弟里被感情拴住的又岂是只有墨千夜一个人，他也是其中之一，罢了不想了，还是去想想刚才凌浩说的事情吗，那个女子的身份吗，倒是也要出一份力了，尽管凌浩懒得跟所谓的家族来往但是有些时候还是要动用那里的力量。

　　“墨千夜你要干嘛？”墨千夜不由分说的将沐爽固定在车上，又不由分说的开车，自始至终一句话也没有说，而沐爽也没有办法问，只能安静的坐在副驾驶上，等待着墨千夜的开口。

　　车子停下的时候沐爽看着眼前，这是他们之前住过的房子，就是在沐爽和墨千夜还没有确认彼此心意的时候居住的房子，里面有着太多关于他们的记忆，相互折磨，彼此压制着感情，这个房子里禁锢的记忆太过痛苦，搬离这里之后沐爽就再也没有来过，不是害怕面对这份痛苦，而是感觉没有必要，沐爽是珍惜和墨千夜现在时光的人：“来这里做什么？”

　　墨千夜拉着沐爽向里走，沐爽也没有去反抗而是顺应着墨千夜的动作：“这栋别墅本来老头说要处理的，但是因为里面有些东西所以并没有转手，更何况这里曾经是你我生活过的地方，虽然都是些痛苦，但是有些时候还是会去想。”

　　沐爽没有说话：“你带我来这里不是为了要跟我说这些吧。”

　　墨千夜看着沐爽执着的目光：“有些时候你的这份聪明还真是令人有些害怕。”

　　“怎么你害怕吗？”

　　“你觉的呢？”

　　“那就是不喜欢喽，不然何必这样说。”沐爽难得在这样的氛围里打趣道。

　　“你的所有我都喜欢，到现在依然是这样。”

　　墨千夜突然郑重的话语倒是让沐爽有点不适应，严重的怀疑墨千夜难道今天吃错药了。

　　“不必用那样的目光看着我，我正常的很。”

　　沐爽悻悻的扔开了墨千夜的手，表示心思被墨千夜猜到了很不爽。

　　“带你来这里是想让你看个东西。”

　　“什么？”

　　“一个无法搬走也无法遮掩的过去。”

　　而沐爽在听到墨千夜这样说的时候像是明白了什么，过去，是关于那个女子的吗，沐爽相当怀疑。

　　“跟我来。”沐爽随着墨千夜进入了阁楼上的一个房间，这个房间沐爽从来没有进入过，应该说在这个房子里生活了那么久，沐爽从来就没有进入过这个房间，也许曾经好奇过，但是那把沉重的锁就像是一个止步符一样，沉重的消去了沐爽的好奇心，更何况当时的那种环境里，沐爽也而不可能触及很多。

　　锁开。

　　“进入吧，有想要说清楚的事情。”墨千夜说道。

　　沐爽看了墨千夜一眼，走了进去。


第204章 心意已决

　　果然如沐爽猜想的那样，房间里存放的是墨千夜的过去，也就是关于那个女子的记忆，是那个女子的照片还有一些旧物，怪不得用那样沉重的锁锁上，对于墨千夜来说这里的一切都是沉重的吧，沐爽是第一次看到夏婉瑜的照片，但是就算是不看这些照片沐爽也已经猜到了，毕竟在昨天沐爽也看到了一个叫婉瑜的女子，现在对比看起来还真是太过一样，或者说长得真是丝毫不差，还真是不一样的展开，沐爽都不知道该用怎样的语言来诉说这份相似了，更不知道用什么样态度来面对现在这样的氛围，沉默也许是沐爽现在唯一能够做的事情。

　　“这里自从三年前我就再也没有上来过，这还是第一次。”墨千夜说的有几分沉重，而沐爽也知道墨千夜为什么没有上来是因为对婉瑜感觉到几分的愧疚吧，毕竟当时发生事情的时候是他跟婉瑜吵架之后，既然过了三年都没有再来，那这次又是为了什么来的呢，沐爽恍惚但是瞬时像是想到了什么，目光直勾勾的看向墨千夜：“你见过她了吗？”墨千夜不会平白无故的将她带来这种地方，联系上下还有墨千夜神情的浮动，沐爽能够想到的只有这样一个理由，那就是昨天沐爽见到的女子今日墨千夜也见到了。

　　“她是指谁？”

　　沐爽的眼神有些躲闪，似乎并不想回答这个问题：“你应该已经见过了，又何必再来问我。”明明应该是面对墨千夜的目光说出的话语，但是现在不知道为什么沐爽说出来竟然有些心虚，只因为她隐瞒了墨千夜吗，但是那又不是她的想法，但是若是真扣着自己的心好好的问问自己，沐爽内心深处也是不希望墨千夜知道的吧，知道有这样一个女子的存在，似乎在与墨千夜的这场感情里，沐爽太过患得患失了。

　　沐爽低下去的视线可没有逃过墨千夜的眼睛，而墨千夜可不让沐爽就这样将视线低下去，双手贴住了沐爽的脸颊，将沐爽的视线和他的视线相对，不让沐爽有丝毫的逃避也没有丝毫能够法抗的力气，只能够平视着他，将彼此的视线射进彼此眼眸的深处：“沐爽你在害怕什么，还是说我真的不值得你拥有全部的信任。”墨千夜坦白的问着，沐爽盯着墨千夜的视线舒尔缓缓的笑了：“墨千夜要是我对你没有足够的信任，昨夜我就不会跟你说那么多，是的我是在害怕，不是不信任你，我是在畏惧那个女子，我畏惧那个女子会勾起了过去的一切，而过去是在你心里无法完全方放下的一个鸿沟，我的这份海派有错吗。”沐爽说的平静。

　　“你的害怕没有错，在我看到那个女子的时候我脑海里浮现出了过去的影子，我都这样想是，更何况是你，所以你没有错。”

　　“果然是见到了吗。”沐爽幽幽的说着，听不清语气里拥有的情绪，但是墨千夜能够听出来这份语气里拥有的一份是失望。

　　“在暗夜里见到了。”墨千夜只是在诉说事实。

　　“然后呢？”沐爽想听的不是这些，而沐爽也相信墨千夜带她来这里想告诉沐爽的也不是这些，但是沐爽不知道该如何去问，就像沐爽说的，对于那个叫婉瑜的女子沐爽是有几分害怕的，但是更害怕的是从墨千夜的嘴里听到她不想听到的话语，但是若是听到了，沐爽也绝对不会在留恋下去。

　　“然后你想听到什么？”

　　“我不知道。”沐爽回答的坦诚，在这份感情中沐爽本来就是失去了方向的人，即便沐爽在怎么聪明，在怎么坚强，在怎么运筹帷幄，在怎么了解墨千夜，但是都无法时刻预知一个人的心，有些时候自己的心都看不清楚，更何况是别人。

　　“她说我，移情别恋，忘却旧爱，是不是算是忘恩负义，是不是让别人听起来有着巨大的讽刺意味。”墨千夜说的冷静淡然。

　　“你怎么回答的？”沐爽对墨千夜的这份神态亦是没有做出任何的回应，但是却无法掩饰那抹聚精会神的目光，似乎用尽了所有的精力只是为了得到墨千夜之后要说出的话语。

　　“你想要我怎么样回答。”

　　沐爽没有说话，但是那道目光凝聚的精力更多，似乎要超脱了身体的预支，墨千夜知道不能这样在吊着沐爽的胃口，若是再次得不到明确的答案，沐爽不会死缠烂打的抓住你不放，会不在过问，只不过会在沐爽的心里留下一个巨大的伤口，无法弥补，而墨千夜要的不是这样的结果。

　　“我说，即便背负着过去的罪孽我也要在未来的日子里选择爱你。”

　　沐爽不可置信的这是墨千夜会说出来的话，更不可置信墨千夜会再次对着她说出，但是在听到墨千夜的说出这话的瞬间，沐爽像是用尽了全部支撑自己的力量，缓慢的瘫软下来，眼角处泪水模糊了一片，沐爽是从来不会哭泣的人，即便和墨千夜在一起，墨千夜也只不过是见到沐爽哭过两次一次是因为他伤害子韵的时候，而另一次是沈天齐离开的时候，在沐爽的心里，眼泪是软弱的象征，所以沐爽从来都不会哭泣，虽然告诉沐爽这个道理的是幼时的自己，但是现在看起来似乎当时的认知也有些太过偏执了，现在的墨千夜认为哭泣也没有什么不好，因为沐爽在她的身边，他可以为沐爽撑起一片屏障，让沐爽随意的哭泣，随意的放肆与张狂。

　　墨千夜将沐爽抱着放在腿上，就这样做在了阁楼上，手轻柔的拭去沐爽的泪水：“我倒是不介意你哭，但是因为一两句话就哭成这样倒真是不像你了。”

　　“你管我，不乐意看你不看，我今天就还哭上了。”沐爽完全不理会墨千夜的话语，墨千夜也许不知道这句话对于她有着怎样的意义，在前一秒种沐爽的申请都是紧绷的，害怕着从墨千夜的口中听到她不想听到的话语，但是在墨千夜说出这句话的时候，沐爽是激动的，激动的花光了所有的力气，只剩下心里最原始的感动，最原始的真挚的情感，因此泪水也不受任何的控制的掉落下来，而对于这份泪水沐爽无法制止。

　　“好，好，好，谁都管不了你，你想哭就哭吧，这套西装就算是为你尽忠了。”毕竟沐爽的眼泪全部都掉落到墨千夜的西装上，而沐爽更是不管三七二十一的在墨千夜的身上胡蹭：“为我尽忠是它的荣幸。”沐爽继续的摧残着墨千夜的西装，墨千夜对于沐爽的话只是笑笑，现在沐爽无论说什么都是对的，他有的只是默默地承受就好了。

　　沐爽哭了一会算是平静下来，而墨千夜一直维持着抱着沐爽的动作，像是抱着一个小孩子，但是沐爽完全没有理会，对于沐爽来说从墨千夜的怀抱里传出来的温度让沐爽按新这样就够了，别的东西沐爽都是不介意。

　　“平静下来了。”

　　“本来就没有很激动。”沐爽悻悻的说道。

　　墨千夜没有揭穿，但是他要说的话可不只是这些：“我一直以为我对过去会很难在释然，也一直以为我不会将对于你哥哥的仇恨完全的抛下，但是现在似乎完完全全的释然了。”墨千夜平静的说着，而墨千夜的这份话令沐爽一愣，因为对于过去的重量在墨千夜的心里究竟占据了多大的分量，沐爽可是知道的，毕竟当时沐爽还因为这样的事情被墨千夜折磨的死去活来，让墨千夜真正的放下可不是那么简单的事情：“因为那个女子回来了吗。”沐爽都不知道自己怎么会这样的问，那个女子怎么可能回来，回来的是和那个女子相似的人，只是沐爽能够确定墨千夜的这份心思的个改变是受了这个女子很大的影响。

　　“回来的是像婉瑜的女子不是婉瑜这点我还是能够分清楚的，不过也正是这样才让我看清楚一些事情。”

　　“噢～”沐爽不知道墨千夜要说什么。

　　“我一直以为是因为沐家才毁了婉瑜，因为你的哥哥婉瑜才会选择这样的方式，后来才知道我也有一部分责任，无法避免，但是现在我感觉到我似乎想错了，你哥哥的那件事不过是一个导火索，而真正造成这种后果的是我和婉瑜，是婉瑜的畏惧和无奈，是我的强势和不理解才会造成了这样的局面，之所以会将所有的火气都发泄到沐家的身上，我不过是为自己再找一个理由，而看到你的时候，我找到了一个最合适的借口。”

　　沐爽只是笑笑，对于墨千夜的这分话沐爽没有多说，只是静静的听着墨千夜继续的向下说。

　　“我现在见到了那张相似的脸才想明白了，活着是多么好的一件事情，但是为什么明明活着这样好而婉瑜却选择了死呢，若是活着我与她也许有很都的可能，但是在选择死亡的那一刻，所有的可能都戛然而止，那是不是另外一种说明，说明她不想和我在有任何的可能。”墨千夜说的有些惨淡：“是不是说明对于我们所有的承诺都放弃了呢，造成这样的后果的是我和婉瑜，怪不到任何人。”

　　沐爽看着这样说伤神的墨千夜，手不由的抚上墨千夜的脸颊：“千夜，你这样说我很高兴，高兴你不在怨恨我的哥哥，但是千夜事情不是这样的，不是每个女子都能够承受那样的痛，也不是每个女子在承受那样的痛苦后都能够坚强的活着，她也许不是不想跟你去经历种种，只是不想拖着那样的身体去跟你经历，她是一个你值得爱的人，也是爱过你的人，所以不要再妄自的猜测，千夜那天在轮船上我跟你说的话你还记得吗。”

　　墨千夜点点头。

　　“这件事情上我维护我的哥哥，那是因为你一触及到过去就太过癫狂了，但是现在似乎已经可以放心了，哥哥该负起的责任，我必然让哥哥全部承担起来。”沐爽说道，因为沐嘉豪对于这件事情需要有一个说法，对墨千夜，对顾盼，对于这个妹妹都是。

　　墨千夜只是恍惚的笑笑，没有在反驳沐爽：“我会解除对沐嘉豪围追堵截的命令，让他回来吧。”

　　“嗯，好。”沐爽紧紧的拥着墨千夜，经过了这几天，经过了这些事情，经过很多心态上得变化，沐爽才察觉到：“墨千夜，谢谢你能够这样爱我，我原谅说过，若是你背叛过我一次，我便会决然离开，但是当真正这种情绪摆在面前的时候，我才知道那样有多难，转身简单，但是会痛，心会碎，会麻木，会再也照不到知觉，所以墨千夜谢谢你趋退了我所有畏惧，谢谢你抚平我心里的害怕，谢谢你对我说出那些话，谢谢你能够这样的爱我，谢谢你……”沐爽边说着头不由自主的再次埋进了墨千夜的怀里。

　　“真傻，所有的事情我不都已经说过了吗，你呀，有时候真的会想的很多，想的不像你。”

　　“是呀，自从爱上你之后我越来越不像我，紫云曾经对我说过，一旦爱上人女子就是盲目的，那个时候我并不相信这样的话语，还大放厥词的说我一定不会这样，但是现在看来当初我说的话倒是一点重量也没有了，盲目的让自己有些时候不认识自己了。”

　　“这个时候我是不是应该为你能够说出这样的话来感到庆幸，庆幸你爱上的人是我。”墨千夜说道。

　　“是呀，你该庆幸，庆幸我爱上的人是你，像我这样好的人你向何处去找呢。”沐爽也开始自恋起来，墨千夜对沐爽的这份自恋倒是很受用，沐爽的这幅模样只能够让他看到，别的谁也别想看到。

　　“所以要把你好好的抓在手里。”墨千夜紧紧地拥抱住沐爽。

　　“那就用尽全力抓住吧，让我除了在你这里无路可跑，让我除了你这里哪里都去不了。”

　　“这是间接的再告诉我要将你禁锢住吗？”

　　“如实用感情做牢笼我不介意。”沐爽说的坦白。

　　“可惜，我不舍得，我要让你离不开我，但是也能够振翅高飞，你想做的事情我永远也不会阻止。”

　　“墨千夜我第一次爱上人，所以好好的对我负起责任来，从今往后，我不会再怀疑你任何，有什么要说的事情我也不会再隐瞒，我们坦诚相待，然后一路相伴，白首到老。”

　　“好！”

　　沐爽笑笑，自墨千夜说出这个字的时候，沐爽心里所有的怀疑都消失不见，自此在墨千夜和沐爽的感情里，沐爽不会害怕任何，因为那张相似的容颜已经不会再是沐爽需要担忧的事情，墨千夜面对那张容颜的时候都能够做到平静的相待，而她又有什么不可以，沐爽笑笑，她虽然没有经历过什么感情，但是第一次经历也会是最后一次经历，这就是她的幸福。

　　从房子里出来的时候墨千夜没有再将阁楼的锁重新的挂上去，既然心里已经将过去所有的一切都放开，那那把锁也就失去了本来的意义，已经没有需要在锁住的东西，这一切这样就好了。

　　“这栋房子就这样留着吧，虽然有很多感伤，但是的确这里是你我开始的地方。”沐爽看着眼前的房子说道，心态不一样，氛围不一样，看待的事情也会不一样，当初沐爽对这里是满满的厌恶但是现在对这里倒是有几分的怀念，过去吗，总要有个怀念吧。

　　“你决定就好。”墨千夜现在倒是有种感觉什么事情都听沐爽的决定，一向的冷漠更是不见，倒是温和了许多，让凌浩还有韩澈他们见到恐怕也会下的瞠目结舌，只是若是让楚黎枫看到不过就是更多的讽刺家调戏就是了。

　　“那个婉瑜该如何呢？”沐爽虽然完全放下心来，但是那长相应该不是那么简单的事情吧，对于这点沐爽还是清楚的。

　　“在慢慢的观察看看吧。”那个婉瑜的身份墨千夜相信凌浩已经查了，但是却没有听到凌浩提及任何应该是没有查出什么，而墨千夜并不记得夏婉瑜有什么孪生姐妹，只有同母异父的唐宛心这一个妹妹而已，因此这张十分相似的容颜着实令人吃惊，也着实令人猜不透其中的关系，唯一能够确定的是这个女子应该是没有什么恶意，毕竟若是有恶意就不是现在的这种场面了，现在想想那个女子的那些话总是感觉那个女子是在试探些什么，而试探的东西不是关于对过去的夏婉瑜，更多的感觉是对面前的沐爽，似乎在求证自己对沐爽的态度，至于为什么这样做，墨千夜就不得而知了。

　　沐爽看着墨千夜突然看向自己的眼神有些奇怪：“怎么了？”

　　“没事。”也许是他想多了也不一定。

　　沐爽似乎不太相信墨千夜的话，但是现在沐爽心情超好，也就懒的再去对墨千夜刨根问底。


第205章 身后守护

　　从暗夜出来后，婉瑜看了看身后，没有任何的踪迹从这点上来看，凌浩倒真是一个值得令人欣赏的人物，不过想起凌浩那张妖孽般的面容总是有几分想要笑的冲动，罢了趁着没有人的时间捉紧时间撤离是最好的方式，婉瑜迅速的走向对面路边的隐蔽处，贴着车窗说道：“怎么样都听到了吧。”笑的玩味。

　　“嗯。”传来一个男子低缓的声音。

　　“有什么感想呢？”婉瑜继续的问着。

　　“我不认为你会想要和我在大街上谈感想。”

　　“呵呵，我倒是不介意。”

　　“上车！”车里的男子说道，叫婉瑜的女子笑笑：“是，是，是，也就我这样的小姐能够听你使唤。”

　　“多谢。”

　　“能听到你的答谢还真是不容易，但是算了，这是我自己想要干涉的事情，更何况我这张面容跟那个女子还真是一模一样呢，不是为了你我也要好好的查清楚我与那个女子究竟是怎样的关系，于你不过是瞎想要在玩乐之余看看不一样的乐趣罢了。”婉瑜说的玩味。

　　“就算是这样还是多谢。”

　　婉瑜笑笑没有说话，但是嘴角上的笑容是有几分的勉强，似乎并不喜欢从身边的这个男子口中听出这份谢意来，但是这份情绪只能够隐藏在心里，因为她们之间已经很明晰，不能够再说其它多余的事情：“接下来有什么打算，听到墨千夜这样的话语应该彻底的放心了吧。”

　　男子的视线看向车外，放心吗：“能否再帮我一次。”

　　“尽管吩咐就是了，我也玩的很尽兴。”

　　男子笑笑。

　　自从听到墨千夜说的那些话后沐爽的心情一直是愉悦的，这份愉悦传递到了房间的四处。

　　“沐丫头，你要是想笑就大声的笑，你这样半笑不笑的让人看到了浑身起疙瘩。”墨天打趣道沐爽。

　　“老头我又没有让你看，你的眼睛长在你自己的身上，按难道要我来帮你控制吗，什么时候老头你那么不中用了。”沐爽笑笑说道。

　　“臭丫头，我要是不中用了，就天天的赖在这里，让你清净不得。”

　　“我很乐意，只不过到时候就不知道是谁让谁不清净了。”

　　墨天吃瘪，这件事还真是要从长计议，墨天很肯定最后受不了的绝对是自己，而不是沐爽，真是一物降一物啊，也真是被这个丫头给吃的死死的，不过这样也是不错。

　　沐辰看这样的姐姐很是开心呢，无论沐爽发生了什么，但是只要现在沐爽有这样的一份心情就够了，他作为弟弟最想看到的是就是沐爽的笑颜，沐爽已经经历过太过的痛楚，现在该事让沐爽好好的享受生活时候了，该是好好的享受平静的时候了。

　　一边的墨千夜看到这样的情景只是笑笑，沐爽的笑容是有感染力的，虽然原来并没有发现，坚强的沐爽令墨千夜着迷，但是这样的沐爽让墨千夜感到难得的平静与温馨，仿佛外面的杂乱可以完全的不在意，只要好好的守护这份笑容，守护这份温暖就好，但是墨千夜也知道外面还有些事情没有落下帷幕，还有一些事情是他必须要去处理的。

　　沐爽接到那个女子电话的时候是很吃惊的，没有想到那个女子会打电话来，究竟为了什么事情沐爽也不知道，但是沐爽唯一能够确定的就是即便在见到那个女子沐爽的心也不会被那张容颜困扰，也会坚定如一，因此沐爽没有告诉墨千夜，既然昨日墨千夜见到那个女子后已经清楚了内心，那么这次是该她沐爽去好好的会会这个女子了，沐爽也想知道这个女子到底是为了什么这样费尽心思。

　　“又见面了，沐小姐。”婉瑜来的时候沐爽已经坐在了对面。

　　“有心自然能够见面，更何况是你婉瑜小姐邀请的呢。”

　　“这里的食物不错，我想沐小姐一定会喜欢。”

　　“我想婉瑜小姐请我来这里应该不是简单的来品尝食物的。”

　　“沐小姐难道不觉得边吃边聊比较好吗，还是说沐小姐见到我没有了胃口。”

　　“倒不是没有胃口，只是太多的注意力在猜想婉瑜小姐到底想要干什么，怕是没有了品尝美食的兴致。”

　　“沐小姐真是直接。”

　　“我也不认为婉瑜小姐是个要拐弯抹角的女子。”

　　“但是若是我真的饿了呢？”

　　“那就请婉瑜小姐随意了，既然我已近出来，自然是有充足的时间听婉瑜小姐要说的话。”沐爽说的而平静。

　　“沐小姐给我的感觉不一样了呢，是墨千夜跟沐小姐说了什么吧。”婉瑜笑笑的说着。

　　“嗯，说了，再见到你之后说了很多。”沐爽完全不想在这个女子的面前掩藏这些，因为就像是墨千夜所说的眼前的这个女子可能真的是没有恶意，在沐爽在此见到的时候似乎也有这样的感觉，沐爽不知道眼前的这个女子的目的是什么，但是若是她有什么疑问，沐爽能够做到的就是知无不言言无不尽。

　　“哦，看来沐小姐对于墨千夜的话相当的满意。”

　　“嗯，他的话让我驱赶走了所有的害怕与担忧，更是让我明白了我有多害怕失去这份感情，我陷入的有多深，已经无法全身而退，即便退出来，也不过是遍体鳞伤。”

　　“倒真是令人有趣的发言，只是沐小姐的有这份感情不觉的愧对过去，愧对那些为了你付出一切的人吗。”

　　沐爽对于婉瑜的这份问话只是笑笑：“你应该昨天也问过千夜类似的问题吧，哪个时候千夜是怎么回答的，那就是我今天的答案。”

　　婉瑜看着沐爽，看着玩味：“哦，是这样吗，但是你跟墨千夜可不一样，那个女子并不是完全的因为墨千夜而死，但是却有一个人为沐小姐而死了不是吗。”

　　沐爽的神情凝固了几分，他不知道对面的女子从哪里知道的这个消息，毕竟沈天齐是为了她而葬身海底的缘由没有几个人知道，沐爽从来没有在隐瞒这样的事实，但是也从来不想过多的提起，有些事情需要放在心里就够了，看来对面的这个女子真的是下了一番功夫：“嗯，他是我今生最大的幸运。”沐爽毫无疑问对沈天齐的肯定。

　　“只是幸运但是却不爱是吧，沐小姐不觉得这样残忍吗。”

　　沐爽只是清淡的笑笑：“婉瑜小姐应该没有经历过很多的感情吧。”

　　“那又如何，沐小姐经历过很多吗？”

　　沐爽摇摇头：“墨千夜是我第一次的经历，也是最后一次经历。”

　　婉瑜蹙起眉头：“我们说的似乎不是这个话题吧。”

　　沐爽笑着：“你知道的吗，有些感情比男女之情来的要重要的多，天齐是我的幸运是我的守护，就算是我们之间没有男女之爱，但是却有着对彼此关怀的感情，这种感情不比爱上或者不爱上低，这份感情会永远的留在我的心里，历久弥香，永不退色，是一种用永恒。因此天齐在我的心里一直都活着，活在这里。”沐爽指了指自己的心脏。

　　婉瑜看到这样的沐爽之后还能够说什么，什么都说不出：“这样听起来倒是我什么也不懂了。”

　　“你心里不是也有一个人吗，你应该会明白的，爱，不一定要得到，有时候放手也是一种爱，在天齐和我之间，放手的是天齐，而天齐一生都会支持着我的选择。”沐爽说的坚信。

　　“沐小姐不觉的这样太自私了吗，自私的让一个男人爱你得不到，还付出了性命，而自己现在却过的安稳，还有感激一个不存在的人。”婉瑜的情绪似乎有些激动。

　　“爱，本身就是自私的，既然无法回应就要果断的放手，我若是继续的纠葛只不过伤害他更深而已，天齐了解我，而我不想在感情的方面伤害他，他终究会遇到生命中的另一半，就算是不遇到，我一辈子留在他心里又如何，想着一个人努力的生活着有些时候也是一种幸福。”

　　“还真是够前卫的理论。”

　　“只是在说这个事实而已。”

　　“我倒是有些明白为什么他们会被你吸引，甘愿为你放弃一切了。”婉瑜说道。

　　“我从来都不认为他们为我放弃是对的，也不认为这是值得骄傲的地方，我不过自始至终都在努力的而做自己罢了，珍惜爱我的人，珍惜我爱的人。”

　　“这样就已经够了。”婉瑜似乎也是释然了不少。

　　“婉瑜小姐要说的话应该说完了吧。”

　　婉瑜摊摊手，意思很明显该说的都已经说了，之后沐爽可以自由安排了，沐爽笑笑站起来离开，倒是没有再问婉瑜的目的，因为已经不重要了。

　　“对了，忘了告诉你了，我不叫婉瑜，我叫莫馨然。”

　　沐爽愣了几分：“很好的一个名子呢。”

　　莫馨然淡然的笑笑，沐爽便已经转身离开，之后服务生上来了刚才她点的餐点，倒真是精致，但是却失去了品尝的兴趣，手有一搭没有一搭的敲打着桌面，爱吗，真是有丝无奈。

　　“婉瑜小姐倒是神出鬼没的很呢。”凌浩在馨然不注意的时候已经坐在了她的对面。

　　“比起凌少来倒是自愧不如。”莫馨然说道。

　　“这次来这里又是什么目的。”

　　“凌少不是都看到了又何必在明知故问。”莫馨然就算是没有注意到凌浩但是也知道凌浩不是刚才进来的，而是一直在这家餐厅里，既然一直在，现在又出现在她的面前，那不间接的说明刚才的一幕幕都看的清楚吗。

　　“在看看婉瑜小姐说的话跟我猜想的是不是一样。”

　　“真是恶趣味。”

　　“我们彼此彼此。”凌浩笑的妖媚，他今天偶然来到这里，在刚要下楼的那一刻就看到了坐在一楼的沐爽还有沐爽还有现在面前的这个婉瑜小姐，似乎在商量着什么，昨日是墨千夜，今天是沐爽吗，想想就觉得有意思，因此也就所幸坐在一边观看了，虽然听不清楚他们谈论的是什么，但是昨日听到了这个叫婉瑜的女子对墨千夜的问话，想必今天问的也是差不多的东西，但是这还真是令凌浩再次的感到好奇了呢，这个女子的目的究竟是什么。

　　“凌少用这样玩味的目光看着我可是会让我误会凌少对我十分的感兴趣，所以追到这里来了。”

　　“婉瑜小姐真是聪明，我对婉瑜小姐可真是十分有兴致呢，为了满足我的兴致，有可能真的去跟踪婉瑜小姐也不一定。”凌浩说的玩味。

　　“倒真是没有想到堂堂的国际影星凌浩也是有着恶趣味的变态。”

　　“那要分对谁了，对婉瑜小姐我可是不介意被说成是变态。”

　　“哦！我真是开眼了，没有想到凌少会好这一口。”

　　“彼此彼此，我也没有想到婉瑜小姐那么喜欢套别人家的家常。”

　　“又不是来套凌少的，凌浩何必摆出这样的衣服神情，还是说因为我没有去问过凌少，凌少觉得寂寞了。”

　　“寂寞倒是有的，所以要找点乐趣来打发这样的寂寞楼。”

　　“凌少盯上我的做法可不是很明智。”

　　“的确，堂堂军区司令员的女儿都这样说了，我当然要有些自知之明。”凌浩说的淡然。

　　馨然的眸光加深了几分：“倒真是没有想到这么快就被凌少查出来了，倒真是小看凌少了，不过就算是司令员女儿的身份，凌少又岂是会害怕的人。”馨然平静的说着，虽然身份被查出来有些吃惊但是也算是意料之中，毕竟没有不透风的墙，怎么可能讲一切保存的如此严实，只是看着凌少的表情，馨然就已经知道即便她是司令员的女儿，凌少除了那抹幽深的笑意在也没有其他，更不用说是害怕了，还真是个令人无法释怀的男人。

　　“那婉瑜小姐可就太看得起我了，我不过是一个影星，怎么能够跟婉瑜小姐比呢。”

　　“你是不是只是一个影星我们都是清楚明白的人又何必在我的面前掩掩藏藏，还有既然已经查到了我的身份，不会连名字都查不到吧，还是说凌少是故意的。”

　　“查到了是查到了，但是名字还是自己亲自告知比较有礼貌吧。”

　　馨然的眸光再次的加重之后是瞬时的释然：“莫馨然。”

　　凌号笑笑。

　　“凌少对我这样执着不会真的是看上我了吧。”

　　“莫小姐认为呢？”凌浩笑的恍惚。

　　“本小姐不喜欢猜谜语。”

　　“比起莫小姐我对莫小姐身后的人更是感兴趣呢。”

　　“凌少这样说可真是伤了我的心呢。”

　　“我怎么丝毫没有察觉出莫小姐有伤心的感觉。”

　　“女子在男子的面前可是喜欢掩饰的，又怎么能够让凌少轻易的看出来。”

　　“哦，那莫小姐是说在那个男子的面前也是如此吗？”凌浩的目光透过餐厅的玻璃视线直直的落到了对面的一辆黑色的车上，莫馨然顺着凌浩的目光看过去说实话是有几分吃惊的，没有想到凌浩会注意到真是异常的敏锐。

　　“凌少倒是喜欢开玩笑。”

　　“是不是玩笑我想莫小姐比我清楚很。”

　　莫馨然没有说话。

　　“我很想知道车里主人的面目呢，不仅能够调动司令员的女儿更是了解我们所有的事情，能够有这样清楚的认知的人可没有几个，到底会是谁呢。”凌浩说的玩味，毕竟他们的事情真正清楚内幕的没有几个，或者说除了他们身边的这几个人，再也找不到其他，但是那个人却是十分的清楚，调查的吗，能够查到这种地步倒是有点让凌浩想要为他鼓掌了。

　　就在这个时候莫馨然的手机响起，馨然接起，后缓缓的一笑。

　　“看来被凌少刺激了呢。”莫馨然晃晃手机：“凌少就自己在这里慢慢的享受吧，这桌子餐点就给凌少享用吧。”说完飞奔了出去，在凌浩注视的目光下上了刚才凌浩看到的车，既然已经被揭穿了，就没有必要掩饰了吗，倒真是豁达，凌浩看着桌子山的餐点，拿起一块，真是甜，之后放回去，看来以后有趣的会有很多呢。

　　莫馨然上车之后，车子就迅速的发动了。

　　“都听到了吧。”在莫馨然跟沐爽谈话的时候，莫馨然的身上是有一个小型的窃听器的，所以车上的男子应该听得很清楚。

　　车里的男子只是点点头，莫馨然笑笑：“有什么感想，是失望呢还是感动呢？”在听到沐爽说出那样的话之后。

　　“她永远都知道什么是她想要的，这样就够了。”

　　“呵呵。”莫馨然忍不住冷笑了几分：“就这样？你不会感觉不甘心吗，你不会觉得她的话语太过自私了吗，你就一点也不生气，也不感觉到失望吗？”莫馨然情绪有些激动。

　　“对她，我已经习惯在身后，因此她说的没有错，我会尊重她所有的想法，会给予她全部的支持。”

　　“这样你甘心吗，你不痛苦吗？”莫馨然问着。

　　“爱她，是我做过很对的事，因为单纯的爱着就很幸福所以不会感到不甘心。”

　　“就算她不爱你也是一样吗？”

　　“嗯，一样，在她的心里有我的位置就够了，尽管不是作为另一半。”

　　莫馨然笑的都有几分苦涩了：“那么对我呢？”

　　“只是妹妹。”

　　“真是讨厌的回答。”莫馨然说着。


第206章 真实身份

　　车里的男子没有在说话。

　　“停车！”莫馨然喊道，而车里的男子听到莫馨然这样喊后真的把车子停了下来：“馨然你我之间应该早就说清楚了。”

　　“是，说清楚了，但是我还没清楚行不行。”

　　男子盯着馨然有些无奈：“馨然我是一个不能够给予任何人未来的人，因为我将我的所有都给了那个女子，谢谢你喜欢上我，但是我给不了你想要的，也回应不了这份感情，不要再将任何的精力浪费在我的身上，不值得。”

　　“啊！真是烦人。”莫馨然手大力的打向车窗：“你就不能够说几句好听的，不要忘记了我可是帮了你那么大的忙。”

　　男子看到莫馨然这幅模样后也就放下心来，毕竟这样的女子才是莫馨然：“多谢，除了这份谢意我什么也给与不了。”

　　“我说不说的那么清楚明白你能死啊，说几句好听的你能死啊，真是不解风情的男人，你的心意我清楚明白，但是我放下也需要时间，在我还没有放下的这福段时间里你就负起你的责任吧，是你让我动心了，那就负责帮我找到另外一个让我动心的男子，不然你的秘密可就很难在我这里守住了。”莫馨然说的淡然。

　　车上的男子只是笑笑：“需要我来找吗，不是已经有了吗？”笑笑的看向馨然，馨然恍然大悟这个男子指的是谁，已经用一幅哭笑不得的嘴脸看向了车里的男子：“不要告诉你你说的是凌浩。”

　　男子沉默。

　　“你还真是这样的认为啊，我与他可只是见过两面，就算是说了一些调戏的话语，那也不过顺应着气氛，你不会产生什么误会吧。”

　　“馨然对于一个你不感兴趣的男子你基本上是不会理会的，而对于凌浩你既然说出这样打趣的话语来，应该对他的感觉不只是停留在有趣这个层面吧。”

　　“喂，你这算不算是想多了呢。”莫馨然对于男子的这份认知很无语。

　　“是不是想多要看你的做法了，馨然感情就是在不经意间开始的，你对我的感情并没有那么深，对我更是好奇占了很大的一部分，而对于凌浩你应该有不一样的感觉吧。”

　　“怎么那么像将我立刻推出去的感觉呢。”

　　“那也要能够推动你才行啊，你其实会让人替你决定事情的女子。”

　　“这句话说的倒是对我胃口。”莫馨然大方赞美到，男子只是笑笑：“现在可以走了吧。”

　　“我心情爽了，自然可以走了。”至于和凌浩的事情，莫馨然现在还真是没有这方面的想法，只是感觉凌浩这个人比较有意思，有想和凌浩玩玩的冲动。

　　陈昊宇在沐爽的身上算是见识到什么算是女子的情绪变化无常，翻脸比翻书还快，昨日还是一幅母老虎发威的状态，今天完全成了一幅小绵羊的温柔，让陈昊宇瞠目结舌，不禁怀疑那些女子脑海里的构造是否是和他们的一样，为何会有如此多情绪的转变，当然陈昊宇这样的想法是不可能告诉沐爽，毕竟陈昊宇还想活着见到明天的太阳。

　　“呦，嫂子在忙着啊。”楚黎枫进来沐爽的创作室的时候倒是没有很多的惊讶：“不愧是嫂子的工作室档次就是不一样，只是看到这个就想起我当初的艰辛来了。”楚黎枫说着又开始了那拿手绝活装可怜的模样，沐爽刚开始是不明白楚黎枫话语中的意思的，但是环顾了一圈后便明白了，想必墨千夜运这些布料的时候，是找了楚黎枫帮忙吧，毕竟这些布料很多是国外的牌子，而楚黎枫的公司正好就是在国外，又是处在这一行业，能够帮上的忙也是不少，不过事情都已经过去了，沐爽也就不打算在表示感谢了，因为沐爽感觉眼前的楚黎枫似乎就是在等待她的感谢呢，而沐爽又怎么会让楚黎枫如愿。

　　“唉，真丝伤心啊，费力不讨好啊。”楚黎枫看沐爽没有下文，只好自己说出来了。

　　“我说你都多大的人了，这样撒娇卖萌可是十分可耻的事情呢。”陈昊宇在一边都看不惯楚黎枫了。

　　“怎么昊宇弟弟是妒忌我吗？”

　　“我还没有那么没眼光。”

　　真是半斤对八两，沐爽也懒得去理会他们两个之间的舌战，更是不想去理会：“今天你来这里干什么？”

　　“找千夜说点事情。”

　　“那还不快去。”沐爽说着。

　　“这不是先来向嫂子请安吗。”楚黎枫笑笑的说道。

　　“有这样的心思我倒是希望你多多管理一下你的公司，子韵被你的压迫的可是有几日没有来见我了。”木爽看着楚黎枫说道，自然沐爽是丝毫不怀疑楚黎枫在商场的上的手段，更是不怀疑楚黎枫经营企业的能力，能够独立运作风辰的人岂是那么没有实力的家伙，只是这个楚黎枫和墨千夜都有一个通病，那就是动不动的就在公司消失不见，墨千夜是将墨氏扔给韩澈，而楚黎枫似乎就是将风辰扔给了子韵，韩澈和子韵有这样的上司也算是倒霉了。

　　“嫂子这话说的可就不对了，我可是按照国际的标准在给子韵假期呢，就算是剥削任何人，我也不敢剥削嫂子的好友吧，再说了现在子韵的气焰可是比我还高上几分，我可没有那个胆量剥削她，我这是在给予子韵所有的锻炼呢。”

　　“是吗，我怎么听怎么觉得你就是在忙里偷闲呢。”更何况子韵岂用锻炼，当初夏家还没有成为现在这种局面的时候，几次的起死回生都是子韵在身后控制，运筹帷幄，经营公司的能力子韵比沐爽要高上几分，当然这些沐爽是懒的告诉楚黎枫的，要是说了，楚黎枫在变本加厉的剥削子韵怎么办，不过沐爽看楚黎枫这张面容似乎楚黎枫应该也没有这个胆量。

　　“嫂子你着完全是错觉。”

　　“子韵今天去哪里了。”

　　“去下面看展览的场地去了。”楚黎枫说道。

　　“你还不跪安吗？”沐爽看着还在门口站立着的楚黎枫。

　　楚黎枫无奈刚才可是沐爽在和他讨论子韵的事情，现在……唉，还能够怎么着，他就是受欺负的命啊，还是抓紧时间离开比较好。

　　沐爽看着楚黎枫离开后，将目光锁在了陈昊宇的身上，意思相当明显，楚黎枫都走了，他怎么还不走，陈昊宇真是想当受伤啊，明明就是想来看看沐爽到底有没有事情，但是现在看来人家根本就不领情，唉，可怜啊：“唉，我走，我走还不行吗。”陈昊宇十分的无奈。

　　“嗯，领悟能力见长。”沐爽夸耀着陈昊宇。

　　陈昊宇真是有想哭的冲动，他什么时候领悟能力不好了，更何况沐爽说出这话的时候总是有种他对沐爽死缠烂打的缠着的感觉，貌似还真是那么一回事，算了，懒的在去想那么多了，想多了也没有用，还是抓紧时间撤退吧。

　　沐爽笑笑的看着陈昊宇消失的身影，看了看时间，是该出去看看的时候，沐爽这几天一直在筹备公司的事情，现在已经有了几处的选址，沐爽要去实地考察一番，当然这件事情沐爽还没有跟墨千夜说，打算选好地段的时候再说，也算是一个惊喜吧，更何况沐爽也知道无论他自己做什么，墨千夜都是会支持她的，而这份支持是沐爽的动力，暂时上去说一下去。

　　沐爽打开墨千夜办公室的时候，看着眼前出现这四个男子，倒真是有一瞬间的不适应，明明都是看了那么久的人了，但是这四个人凑在一起还真是有几分耀眼呢，各有各的色彩，沐爽拍拍自己的脑袋，今天这是怎么了，倒是为现在看到的场景在这里感慨了，不过就是好看的皮囊聚集在一起罢了，没什么意思，还是说随着心境的改变，看着眼前的这几个人也觉得顺眼了，罢了，还是不要想太多比较好。

　　“千夜，我出去趟，不要找我吃饭了，对了，韩澈今天下午子韵我就拐走了，也不要找她了。”沐爽正打算去找子韵所以提前先跟韩澈打过招呼。

　　韩澈点点头。

　　“路上小心。”墨千夜说道。

　　沐爽知道墨千夜担忧的是什么，笑笑走开，给予他们四个充足谈论事情的空间。

　　“千夜，沐家美女最近是不是在计划着什么事情啊。”凌浩说道。

　　“无所谓。”

　　“你倒是真淡定。”

　　“我有那个资本。”墨千夜说出的话真是让一干众人想要狂喷，要不要这样的自恋，但是想想这份自恋也没有什么不好，也就不在评价。

　　“对了，那个女子的事情如何了？”楚黎枫说道，至于是哪个女子不同过多的说明他们也是知道的。

　　墨千夜没有理会，似乎对于那个女子很不感冒，唯一让墨千夜在意的就是那个女子和婉瑜之间倒底是怎么样的关系。

　　“别那个女子那个女子叫着，人家有名字叫莫馨然。”凌浩突然说的话让所有人的目光都看向了凌浩，看的玩味。

　　“你们眼集体抽风了啊。”凌浩说道。

　　“我们目光有没有抽风我们还是能够感受出来的，反倒是我觉得某人的脑子有些要抽了。”楚黎枫看着凌浩说道。

　　“我倒是很好奇你说的某人是谁。”凌浩的双眼紧紧的眯成一条线，似笑非笑的目光将楚黎枫深深的锁住。

　　“哎呀，好可怕呀，好可怕！”楚黎枫作势捂着自己的心脏，一幅胆战心惊的模样。

　　凌浩对于楚黎枫的这种神态没有去理会，或者根本说就没有去理会的必要，反正已经习惯了楚黎枫这种无厘头的闹剧，但是显然这次楚黎枫并不是无厘头。

　　“倒真是难得见你对一个女子这样感兴趣。”韩澈也在一边插话，自从梦溪的事情过后，凌浩身边虽然不缺莺莺燕燕，但是真正能够让凌浩关心的可是没有一个，对于凌浩来说所有的女子不过都是寂寞的慰藉而已，之后出现了沐爽因为太过在意而将目光停留在了沐爽的身上，但是对于沐爽凌浩是很有自知之明的，更何况沐爽是他们所不能够碰触的，因此很释然的卡断了这份念想，而这次这个莫馨然也很明显的提起来凌浩的兴趣。

　　“不用那么惊讶，我就是想要看看这个女子的利爪能够蹦跶到何处。”凌浩说这话的时候嘴角上浮现是别有意思的笑容，而这份笑容已经能够让众人明白，凌浩的春天就要到来了，只是想到那个女子的容颜，还是看了一眼墨千夜，毕竟是和婉瑜太过一样，还是怕墨千夜会有什么芥蒂。

　　“我们之间的事情已经说清楚，其余的事情你们随意，跟我没有什么关系。”墨千夜当然知道韩澈目光中的意思，但是现在的他已经有了沐爽，只一个沐爽就已经让墨千夜绝的应对不暇，无法在顾忌其他，即便有着相似的容颜，但是她并不是婉瑜，墨千夜只要知道这些就够了。

　　既然墨千夜都没有好介意的，韩澈当然也不在说什么。

　　“我说你们这话中的意思怎么听怎么感觉我们是一对似得，这样的决定没有问题吗？”凌浩说的悠然。

　　“你感觉会有问题吗，更何况你的目光已经锁住了那个女子了。”韩澈说道，真是言语之间都能够感觉到凌浩对于那个女子的兴趣，而被凌浩锁定住女子应该没有那么容易撤离吧，韩澈笑笑，终于凌浩也要走出来了吗，那倒是令人开心的事情。

　　“除了莫馨然的身份查出来还有查出什么吗？”墨千夜问韩澈，说实话墨千夜倒是没有想到这个女子是军方的人，怪不得他们没有查出什么，司令员女儿的身份岂是那么容易被查出来的。

　　“暂时没有，莫馨然是独生，并没有姐妹的记录。”这点也让韩澈摸不着头脑，很难想象长得如此像的人没有血缘关系。

　　“有两种可能比较大。”墨千夜说道。

　　“莫馨然和夏婉瑜都是被现在的父母领养。”凌浩说道。

　　“要么，就是其中的一方丢失了另一方。”楚黎枫补充道。

　　“不过这都是在她们是姐妹的前提下。”韩澈说道。

　　“韩澈，继续弄清楚，我们不方便和军方打交道。”墨千夜说道，就算是有往来，墨千夜对军方也不是很亲昵，毕竟曾经伤害了他生命中第一重要女人的人就是军对的人。

　　“交给我了。”韩澈笑笑。

　　“唉，韩澈又要被韩爷爷摧残了。”楚黎枫淡淡的说道，一提起韩澈的爷爷，楚黎枫可是十分畏惧的，光是想想就要被那种与生俱来的威严感侵袭。

　　“话说倒是很长时间没有见到了。”凌浩也插上一句，他的爷爷，墨天还有邢亮与韩澈的爷爷都是有交情的人，只是最后走上的路不一样，但是丝毫不影响他们之间的情感，若是没有事情的时候墨天应该是经常和韩澈的爷爷凑在一起的，除非……凌浩似乎也不愿意多想下去了。

　　“跟着军队做顾问演戏去了。”韩澈说的轻巧。

　　凌浩就知道会是这样，明明都是那么大的年纪了还这样折腾，反正要是一出去，少则几个月，多则一年半载，怪不得很长时间不见，罢了，他们也习惯了他们这个威严的爷爷的行径。

　　“快回来了吧。”墨千夜说道。

　　“差不多。”韩澈说的模糊，墨千夜也没有继续追问，毕竟韩家的关系也是错综复杂不是一两句话就能够说清楚的，但是能够确定的就是韩家是他们浙这些人的一个支撑，当然不仅仅是因为韩澈在这里，更是有着更深的渊源，不过也不是一两句能够说清楚的。

　　沐爽本来是想约着子韵一起来看看她选择的地址，但是打了几遍电话子韵都是关机的状态，沐爽虽然感觉到奇怪，但是也没有过多的深究，毕竟子韵也有忙到要将手机关机的时候，没有办法沐爽就自己来观看吧，但是看了几处下来似乎都不是很满意，设计是需要灵感的地方，所以沐爽想让自己选的地方充满着朝气，散发着勃勃生机，只是这样的地方似乎很难找呢。清幽，淡雅，沐爽像是突然想起来什么，浩然，对就是浩然那里，也有些日子没有见了，去问问浩然当初是怎么选择的。

　　浩然看到在门口处出现的沐爽的时候只是缓和的笑笑，将手上正拿着的设计放下：“怎么今天过来了。”

　　“想浩然哥这边的茶了，浩然哥不会吝啬吧。”

　　“进来吧。”依旧是阳春三月般的笑意。

　　沐爽看了看四周，果然在浩然这里是永远感觉到舒服的，而浩然也是永远温和的，这样的态度，这样的环境真是一种享受：“真好呢！”沐爽不由的感叹到，浩然笑笑：“遇到什么不顺心的事情了？”

　　“浩然哥看出来了吗？”

　　“这几岁的年龄不是白长的。”浩然笑着。

　　沐爽吐吐舌头，在浩然的面前，沐爽永远像个小妹妹一样：“其实是……”沐爽将事情的经过告诉浩然，当然公司的事情隐瞒过去。

　　“好地段吗，要做什么吗？”

　　“保密。”

　　浩然一笑，似乎在思索着什么：“我有一个朋友那里的环境倒是不错，要不要去看看。”

　　“真的！”沐爽像是得到了糖果的孩子。

　　浩然点头。

　　“那我们走吧。”

　　浩然无奈但又微笑的跟着沐爽向外面走去。


第207章 被挟持

　　浩然推荐果然没有错，沐爽看着眼前的楼层，三层楼，不是很高，但是环境的确清幽，典雅，淡然符合了沐爽所有的品位，更是达到了沐爽的要求，更何况这里离墨氏也不是很远，之前沐爽怎么就没有发现这样的好地方呢。

　　“看着如何，还满意吗？”

　　“满意，十分的满意。”沐爽的头要点成了一个拨浪鼓。

　　浩然笑笑：“和你的心意就好。”

　　“多谢浩然哥。”

　　浩然对于沐爽的谢意只是点头微笑：“若是看好了我和朋友打个招呼。”

　　“嗯，那麻烦浩然哥了。”沐爽对现在看到的场景十分的满意，反正应该也不会有比这里更合适的场所了，更何况有几分浩然的介绍在里面，沐爽就更加坚信了心中所想，毕竟浩然是有这份目光的。

　　看完场所后，浩然问沐爽吃饭了没有，沐爽看了看时间摇摇头，浩然自然而然的就要请沐爽吃饭去了，沐爽顺势问浩然介不介意多请一个人，这个时间子韵应该也是已经忙完了，沐爽本来就想来找子韵吃饭，现在浩然要请客沐爽自然乐得其成，更何况子韵应该也有很长时间没有见到浩然了，毕竟有楚黎枫这样的上司注定了子韵这个下属的悲哀，不过沐爽也知道这是子韵喜欢的事情，若是不喜欢，别说是楚黎枫就算是墨千夜或者是韩澈出马，子韵照样撂挑子。

　　“是子韵吧，叫她一起来吧。”浩然对于子韵还是亲近的，因为体内燃烧的那份血缘的关系。

　　只是打电话还是在关机状态让沐爽的眉头紧紧的蹙起，子韵应该不是在这个时间还会关机的人，是有什么重要的事情吗，沐爽不理解，但是就算是有什么重要的事情，子韵也不是会关机那么久的人。

　　“怎么了吗？”浩然看到了沐爽神情里面透出的几分不对劲。

　　“没什么，只是子韵的手机打不通，关机状态。”沐爽摇摇头。

　　“她不是一个会让人担心的人，是不是忘记带手机了。”浩然肯定的说道，但是处于一边沉思的沐爽没有听到浩然的这份肯定，只是自然而然的对浩然的话语感到了认知。

　　沐爽似乎越想担忧越多，直接拨通了韩澈的电话：“怎么了沐爽。”

　　“子韵今天跟你联系了吗？”

　　韩澈似乎察觉出了沐爽语气里的不对劲：“怎么了，并没有，你现在没有跟她在一起吗。”

　　“将手机给楚黎枫。”既然韩澈不知道那么楚黎枫应该知道。

　　韩澈的目光变得深沉，一度让接过手机的楚黎枫以为韩澈要将他吞噬殆尽，若是有可能楚黎枫绝对不会接过这个手机，但是可惜韩澈的视线太过迫人了，让楚黎枫退缩不得只能迎接：“喂，嫂子怎么了？”

　　“子韵是一个人出去的还是身边还跟着其它的人。”沐爽直接问。

　　“是一个人发生了什么事情了吗，嫂子。”饶是楚黎枫也听觉出了沐爽话语里的着急。

　　“子韵手机从上午到现在一直处于关机的状态。”

　　楚黎枫感觉到很无奈：“嫂子，子韵已经是一个大人了，很有可能是手机没有电了，或者是子韵有事情关机了，没有什么大惊小怪的。”结果楚黎枫说完之后就让韩澈的视线给彻底的焚烧了。

　　“你最好保佑子韵的手机真的只是停电了，或者是因为忙，若是不是，子韵要是出一点事情，我让你吃不了兜着走。”沐爽说的狠，让楚黎枫别样汗颜，他总觉的沐爽的话应该是想说将他大卸八块，这件事应该跟他没有什么直接干系的吧，但是很明显韩澈的视线并不是这么一回事，楚黎枫真是想笑都笑不出来了，他们这是干啥，又不是他让子韵不回消息的，为啥都将他看做是罪魁祸首，楚黎枫十分的无奈但是楚黎枫似乎忘记了一点那就是子韵是他派出去的，出了事请，沐爽第一个不放过的人当然就是他，不然还会有谁。

　　墨千夜做了个手势，韩澈将手机递给墨千夜：“沐爽你先不要着急，我让夜寒去调查，之后结果直接发给你，不会有事的。”低缓的声音能够带给沐爽安慰：“嗯，我知道了，子韵不是一个会让人担心的人，但愿是我想多了。”

　　“好。”墨千夜将手里的手机递给韩澈，韩澈拿过手机的时候脸色变得铁青。

　　“子韵不是一个软弱的女子，不会有事的。”墨千夜看着韩澈说道，现在最担心子韵的人应该就是眼前的韩澈还有在外面的沐爽。

　　“我知道，我现在先去找消息。”韩澈急忙的向外走去。

　　“我让梁晨帮忙，你先稳住。”凌浩说道，虽然他很乐意见到韩澈这样慌张的模样，但是这个时候关于这件事情的慌张凌浩并不想见到，更何况牵扯到子韵，还有如今现在的形式，让他们很难说一切平安，一切安然，还是抓紧时间联系上子韵是最好的方法，若是联系不上，抓狂的可不只是一个凌浩了，还有一个沐爽，当然还有沐爽身后的这个墨千夜。

　　“嗯。”韩澈点头立刻离开。

　　楚黎枫看到这样的阵势终于意识到了事情的严重性，他也还是抓紧时间行动去吧，不然真有可能被沐爽大卸八块，恐怕这都是轻的，很有可能被韩澈捏的连骨头都不剩，更不用说这里还有两尊大神了，要是他在不行动可能被错段的就不是骨头了，还是抓紧时间走吧：“那个我也去尽力去了。”

　　墨千夜懒得理会，凌浩只是笑笑，看来楚黎枫也算是意识到了事情的严重性了，这样的觉悟不错，不错，但愿楚黎枫能够化险为夷：“我也先撤了。”凌浩说着。

　　墨千夜点点头，凌浩要去干什么，墨千夜是知道的，因此自然不会阻拦。

　　沐爽挂断电话后视线紧紧的凝视着远方的天际，脸上的担忧是不言而喻，若是以往沐爽也许并没有那么多的担忧，但是现在的这个形式让沐爽不能释然，需要抓紧找子韵才好。

　　“不用担心，子韵不会有事的，人生的磨难她在之前已经经历过了，接下来她享受的就是生活的平静了。”浩然说道，但是浩然的这份说话让沉思中的沐爽一愣，似乎很明显的注意到了什么：“浩然哥，你……”就在沐爽想说什么的时候，沐爽焦急的接起，生怕错过了子韵的任何消息。

　　“子韵……”沐爽急切的叫出，但是可惜对方是沉默，沉默里有着凝结的气息，让沐爽不好的感觉瞬时的增长：“你是谁，说话。”沐爽刚才着急的语气一瞬间恢复到平静。

　　“想要夏子韵平安就一个人过来，记住是一个人。”传出一个男子的声音，沐爽的目光瞬时紧绷起来：“你是谁。”

　　“这不是你该管的事情。”

　　沐爽的眸子里变得深沉不堪，视线凌厉的像是一把嗜血的刀刃，所到之处，血腥弥漫：“在哪里，我警告你们，若是子韵少了一根汗毛，我要你们血债血偿，死无葬身之地。”子韵是谁都不能触及的地方，墨千夜伤害子韵沐爽都能够跟他拼命，更何况是别人。

　　电话中的男人似乎被沐爽这样的语气下了一跳，但是依旧稳住了自己的语气：“少废话，照我说的做，若不是一个人就算是你想要血债血偿，那你也永远见不到夏子韵的面了。”说完之后就挂断了电话。

　　沐爽的神情已经能够将万物复苏的阳春三月都冰冻住，让浩然不敢接近，但是同时也清楚明白了事情的严重性：“子韵……”

　　“浩然哥什么都不要问我，因为我现在不知道怎么去说，我现在要去子韵那里，之后的事情交给浩然哥了。”沐爽说道，既然对方让她一个人去，那必然她要一个人去的，她不能够让子韵深陷在任何的危险之中，但是同时让她一个人去也就说明着对方那些人在畏惧着她身边一些人的实力，但是现在他们既然能够这样光明正大的找上沐爽，想必他们要的应该不是子韵。

　　浩然知道沐爽的意思，若是能够这样通知沐爽那也就是说明墨千夜身边应该有着他们的人，若是沐爽有所行动的话想必子韵很可能会有危险，因此沐爽不能轻举妄动，而现在唯一能够轻举妄动的人就是他了，想必他们没有料到的就是沐爽会跟他在一起，或者说还来不及注意到，毕竟沐爽刚来找他不过很短的时间而已，更何况这里离墨氏的距离比较近，他们恐怕还没有那么找死，但是事情也不一定，但是事到如今他们赌的就是这一把了：“安心的去吧，这里交给我。”

　　沐爽点点头，浩然看着沐爽离开的身影，放心好了，他不会让她们两个受伤，无论是子韵还是沐爽都是，那都是他最疼爱和想要呵护的妹妹，因此他不会让她们再次受到伤害，她们的伤害在过去经历的已经够多了，现在该是享受平静的时候了。

　　沐爽根据手机上短的提示来到面前的废弃工厂的时候周围没有一个人，有的只是风吹过后空旷寂寥的声音：“出来，我已经按照你们的要求独自前来，子韵在哪里。”沐爽的声音在空旷的环境里显得异常的尖锐刺耳，连周围的空气都随着沐爽的话语而颤动，不知道是被沐爽的那份凌厉所惊吓还是被这份声音降服，只是听得感觉十分凶狠，有着想撕裂某人的冲动。

　　似乎有人靠近的气息，沐爽跟着齐峰学了那么长时间不是白学的，这样陌生的脚步声沐爽还能够听出来，沐爽转过身来，本来想迅速的出脚，但是被一道声音阻止住：“若是不想子韵受伤最好放弃抵抗。”

　　沐爽看着从就厂房里出现的人，视线疯狂的从那个人身上扫过，但是最终还是将抬起的腿缓慢的放下，从沐爽身后接近的人，迅速将沐爽的双手绑住。

　　“沐小姐多有得罪了。”前后的人说道，然后迅速的将沐爽五花大绑，让沐爽动弹不得，但是自始至终沐爽都没有反抗，只因为他们口中说出的子韵。

　　“子韵呢？”

　　“这就带着沐爽小姐去。”说着的时候沐爽的双眼已经被蒙住，沐爽只是感觉似乎被押上了车，又似乎是走了很久，等到沐爽都已经不耐烦了的时候，车子才停下，沐爽才被带下来，又走了一段时间，沐爽才被定住，似乎有流水的声音，沐爽眼上的布料被撕开，沐爽看着眼前的一切，怪不得会听见流水的声音，原来后面是瀑布，那么显然这就是处于一处山林之中了，沐爽观看了一下四周果然是够隐秘，但是换句话说是不是就是太多小心翼翼了，看周围的形式沐爽也能够猜出几分现在是怎么一种情况了，看来绑架子韵的果然就是那几道势力的其中一道了，不或者是联合了也不一定。

　　“真是委屈了沐小姐了。”正在沐爽恍惚的时候一道男子的声音传来，沐爽看着眼前出现的男子，普通这是沐爽的第一印象，但是你眸子里的透出的邪恶令沐爽很不喜欢，厌恶这是沐爽的第一感觉。

　　“若是真有这样的心思就不会将我这样的请来，现在说的这样冠冕堂皇是在给谁看，掩耳盗铃的把戏可是小孩子还有傻子才会玩的把戏，相信我面前的这位不是想要跟他们的一样吧。”沐爽说的讥讽。

　　男子的脸色似乎有些挂不住，但是又只能够隐忍着不发，毕竟沐爽的身份让他有几分估计，更何况沐爽是他们得到的最有用的棋子，只是他们这些人都想到了沐爽作为棋子的利处，却没有想到将沐爽作为棋子他们付出的代价要有多大。

　　“听闻沐小姐有些防身的功夫，我这也是怕沐小姐和我的属下起冲突，误伤了沐小姐就不好了。”那人一脸为沐爽考虑的模样，但是在沐爽的眼里不过满是虚伪的面容而已，令人恶心。

　　“子韵呢。”

　　“沐小姐放心，夏小姐好好的在房间里休息呢，毕竟沐小姐和夏小姐使我们请来的尊贵的客人。”

　　“噢，是这样吗，我倒真是孤陋寡闻了，只不过放松了几天就不知道世界上有这样邀请的方式，我倒真是受宠若惊了。”

　　“属下愚笨沐小姐多担待啊。”

　　“算了，荣家少爷的道歉我还承受不起。”沐爽说的缓慢。

　　被沐爽这样说的人表情凝固了几分：“看来沐小姐认识我。”

　　“对荣少爷我可不是认识那么简单。”墨千夜曾经告诉过沐爽关于荣家还有墨家的一些纠葛，虽然沐爽并没有见过容家人的相貌，但是猜测也能够猜出来，能够在这样的场所里有这样隐秘住处的除了荣家有这样的实力外其余的都没有，毕竟其他的人们要么是对这里不熟悉，要么就没有那么大的权势，不过都是自己以为很厉害而已。

　　“既然沐小姐那么聪明，我相信之后的事情也不用我多说，沐小姐就应该清楚了。”

　　“你以为你真的能够赢过千夜吗？”沐爽看着荣少说道。

　　“不是有沐小姐这张王牌在我手里吗。”

　　“还真是卑鄙，但是啊，荣少不要把自己想的太高大了，过去没有胜过，卷土重来也不一定得到翻盘的结果，有可能跌落的更深。”沐爽笑笑的说着。

　　“沐小姐不要挑战我的耐心。”

　　“呵呵，连一个女子的几分话都受不了，也就看明白了你的格局究竟有多大。”

　　“将她带下去。”荣少说道。

　　周围的人迅速的将沐爽待下去，沐爽只是轻轻的笑笑而已。

　　“真是难堪。”一个清冷的声音响起，出现一个清雅的男子，眉眼处倒是和墨千夜有几分相似。

　　“呵呵，怎么看不惯我的方式，还是说在心疼那个女子，怎么说你们也有着某种关系，应该怎么说，弟妹，听起来倒是十分的亲切呢，是不是墨少，哦，不，似乎墨家承认的墨少只有一个呢。”荣少说着，很明显的看到男子眼中荡漾着波涛汹涌的涟漪，荣少对男子的这份反应笑笑。

　　“但愿你这次行动不会坏了大事。”男子甩甩脸色走人，荣少玩味的笑笑。

　　“少爷，他……”属下看着刚才离开的男子似乎有话要说。

　　“随他，你知道什么样的人最可怕吗？”

　　属下摇摇头。

　　“怀着仇恨，并且怀了十几年的仇恨的人最可怕，若是集聚在他们心里的那份恨意，那份怒火一旦爆发，会有想象不到的后果，会撕毁一切。”荣少说着。

　　下属半信半不懂，但是很适然的没有再问，毕竟自从他们见那个男子的时候他就一直都是一副这样的神态，很多人都不知道他的来历，只是知道他姓墨，但是却令很多人畏惧，包括他也是一样，但是他们家的少爷似乎很看好他，不知道是因为什么，但是那个男子散发出来的气息总是令人望而却步。

　　“小姐呢？”

　　“还没找到。”

　　“捉紧时间。”

　　“是。”

　　荣少离开。


第208章 他已经想起

　　沐爽是和子韵被关到一起的，走进房间的时候沐爽的身上的绳索才被揭开，沐爽看着子韵躺在一边似乎在沉睡。

　　“你们将子韵怎么了？”则可不是子韵该有的状态，沐爽的眼睛里是那一掩饰的怒火，而押送沐爽的来个人都被沐爽的火焰严重的波及到。

　　“一会就会醒的，只是用了些迷药。”

　　果然吗，若是不用迷药子韵应该不会如此乖乖的跟着他们走，就算是他们有手段，但是在大庭广众之下也不敢明目张胆，沐爽看着一边放着的子韵的手机，应该是他们给关机的，被逼的手段，让沐爽十分喜欢不起来：“滚。”沐爽对这身边的两个人喊道。

　　两个人环顾了一眼迅速的退了出去，毕竟沐爽在这里是逃不出去的，当然还是不忘了将沐爽所在的房间套上重重的枷锁，而沐爽对于那种清晰的声音已经不觉的免疫，既然已经呆在这里，沐爽也没有想过会轻松的走出去，沐爽对现在的状况并没有感觉到不安，因为心里有着坚信的存在，当务之急还是将子韵叫醒才是正确的。

　　“子韵，子韵……”沐爽晃动着子韵想要将子韵唤醒，想必他们用的不是普通的迷药，不要都过了那么久了，子韵不可能还在昏睡，该死的家伙们，但是想想沐爽又有些庆幸，庆幸他们用的只是迷药，若是其他的现在子韵可能经受的就不是现在的这种安静，不过料他们也没有这个胆子就是了，更何况他们可是要保障她和子韵的安全呢。

　　也许是药效过了，也许是被沐爽的声音给唤醒，总之子韵就是睁开了眼睛。

　　“沐爽……你怎么在这里……”似乎还有些头晕，子韵环顾了一周：“这是哪里？”

　　“一会会和你说明，现在感觉身体哪里又不舒服的地方吗？”

　　子韵摇摇头：“就是头有点晕。”

　　“估计是药的缘故。”

　　“药，对了我想起来了。”她刚从公司出来不久还没有到预定的场地，但是在公路上碰到了一辆车似乎出现了问题，子韵下来问问有没有需要的帮助的时候，被人从后背袭击，不知道给她闻了什么就失去了意识，之后一直到现在才醒来，那也就是说，子韵瞬时的清醒起来：“也就是说我们现在是被绑架了就是了。”子韵对现在的认知可是异常的清晰。

　　“差不多。”沐爽说道。

　　“你也是被她们绑来的？”子韵问沐爽。

　　“嗯，差不多。”

　　但是怎么可能，沐爽的身边有那么多墨千夜的人，墨千夜岂会让沐爽如此轻易的被人绑架，更何况凭着沐爽自己又岂会轻易的被人绑架：“看来是我连累你了。”现在的形式究竟是怎么一回事子韵用脚趾头都能够想到了。

　　“日子过得太过安定了有这样的遭遇也不错，更何况我们两个都拜托不了，因为他们冲着的是墨千夜还有凌浩他们，而我们很容易就成了他们下手的对象。”

　　“看来是这样呢。”关于韩澈墨千夜还有凌浩之间的事情沐爽曾经告诉子韵一些，因此子韵自然是知道，看现在的情形也不是争论水拖累谁的问题，反正她们之间向来不在乎算的这样明细，现在他们两都没有事情就够了。

　　“那么，打算怎么办呢。”子韵看着沐爽说道。

　　沐爽直接一下子躺在了房间的床上：“谁知道，不过这床的质量倒是不错。”

　　子韵汗颜：“我说沐爽你清楚现在是什么样的情形吗？”

　　“被人禁锢。”回答的流利，但是身子还是在床上翻了个身。

　　嗯，不错，还是知道目前的形式的，但是知道归知道，这样随意的在敌人的家中真的好吗：“我说沐爽你能不能多少表现出担忧来。”

　　“干嘛担忧，已经找到你了，并且确认你安全了，我还担忧什么。”

　　“担忧一下我们现在的处境。”

　　“反正也出不去，即便我们能够将这个们打破或者从窗户上跳出，但是我相信周围可是有几队人守着呢，凭借我们的身手根本出不去，与其这样麻烦还不如在这里呆着。”

　　子韵真是无奈了：“你倒真是淡定。”

　　“那也是没有办法的事情，更何况我们又不是会在这里一辈子。”沐爽的眼睛里隐藏着几分的笑意。

　　“看来你已经有了打算了呢。”子韵看到沐爽的这份笑意就安静下来，从小就是这样沐爽的这份笑意能够给人安定亦是能够给人支撑。

　　“我没有打算，不过外面的那几位恐怕不会没有打算。”沐爽说着，她和子韵两个人都不见，墨千夜还有韩澈他们想必一定会尽力去找，即便墨千夜他们暂时的找不到，沐爽也相信绑架他们来这里的人会亲自告诉，把子韵和她困在这里的目的不过就是他们这些人，至于他们要的是什么沐爽就不知道了，只是若是他们想要伤害墨千夜他们，那也要掂量掂量自己的分量能不能够伤害到墨千夜，对于墨千夜沐爽并不是说不担心，只是全副的想要信任这墨千夜，相信他会找到他，会将一切都摆平仅此而已。

　　子韵看着沐爽异常平静的神情，虽然沐爽经历事情的时候都是沉着冷静的，但是这份冷静又跟以往的很不一样：“沐爽你似乎变了呢。”

　　沐爽一愣：“是吗？”

　　“原来的你有什么事情都自己承担，即便我们想要帮你但是能帮的也少之又少，现在的你学会依靠别人了，不，或者说是终于有了依靠的人了，这样的感觉真好。”子韵说完也顺势的躺下，依偎在了沐爽的身边。

　　沐爽被子韵所说的话恍惚了几分，但是很快便释然了，是这样吗：“原来我让你这样担心啊。”

　　“是呀，现在终于有这个自知了啊，可要把我这么多年的担忧都还回来。”子韵敲打了一下沐爽的额头，之后缓缓的笑开了：“不过这也是我乐意做的，你就是有这样的魅力吧，所以说现在看到这样的你很开心，就像是在自己面前的孩子终于长大了一样，虽然一般来说是我被呵护在羽翼之下。”子韵淡淡的说着。

　　沐爽静静的听着：“是呀，躲在羽翼背后的母亲嘛，你也不嫌老。”沐爽打趣道，相互之间笑笑：“我们之间其实没有谁在守护谁，因为我们是彼此守护的。”子韵因为沐爽获得了重生，沐爽因为子韵有了这些年来对抗这些环境的支撑。

　　子韵没有反驳，反正她与沐爽之间很多事情已经分不清楚：“所以看着现在的你让人舒心。”现在的沐爽虽然依旧有着坚硬的盔甲但是已经不会时不时的展露出来，因为已经有人在她要展露盔甲的时候已经为沐爽筑起了一层防护，在防护背后为沐爽撑起了一片天空，子韵想她对墨千夜的芥蒂应该已经是该完全释然了，毕竟现在的沐爽就是最好的证明。

　　沐爽淡雅的笑着，或许若是子韵不说她都没有意识到，现在的她真的是在依赖着墨千夜，从什么时候开始沐爽已经不知道了，只是现在脑海里有着一个清晰的认识那就是墨千夜不会让她失望，不会让她受伤，沐爽笑笑，的确如子韵所说，有这样的意识倒也不错：“子韵谢谢。”

　　“我可是不想听到你说这两个字的。”

　　“那我向韩澈说去。”

　　“喂，这关韩澈什么事情。”

　　……

　　明明沐爽和子韵是被绑架的人但是在那个氛围里，却丝毫感受不出被绑架的气氛，更多的是让人感觉到是姐妹之间在谈心，真是不知道该说她们会分场合还是不会分场合。

　　位于某处监视室里的人看到房间里的沐爽和子韵的动作后，脸上扭曲的明显，带着阴鸷的目光离开。

　　自沐爽接到电话离开后，浩然就小心的走着，但是就算是这样浩然依旧感受到了紧跟在凌浩身后那份气息，看来他也被察觉到了，但是就算是被察觉了又怎么样，浩然看了看四周，脚步加快，后脚步的飞快的躲进了一边的角落里，整个过程矫健敏捷，完全像只敏捷的猎豹。

　　紧随着浩然身后的人只是一眨眼的功夫就看不到了浩然的身影，在四处找寻的时候已经被浩然轻而易举的拿下：“谁派你来的？”结果就是被浩然逮到的人闭口不言，浩然看着那个人的神色看来不是那么轻易开口的，但是若是把人交给墨千夜应该会有点用处，可惜的是浩然刚有这个想发的时候，在浩然的身后又一道身影袭来，浩然躲避间手上的力道自然松开，因此让两个人不小心逃跑，浩然看着那两个身影，目光里透着的凶狠难以掩饰，让人与平日里那个温柔相待的男子完全沾不上边，像是内心的东西爆发出来，或者说是某件事情碰触到了浩然的逆鳞。

　　“浩然少爷。”浩然正在看着离去的身影的时候，夜寒不知道从哪里出来：“怎么了吗？”夜寒看到浩然的神情有些奇怪。

　　“刚才跑了两个人，应该还离开不远，派人手跟上。”若是夜寒派出的人应该能够捕捉到那两个人的踪迹，墨千夜手下的人这点能耐相信还是有的，就算是捕捉不到，但是也会制动啊大体的位置。

　　夜寒虽然好奇，却什么也没有问迅速的派人前去，因为从浩然的神情里能够看出来这件事情相当的严重。

　　“墨千夜在哪里？”

　　“少爷现在在邢家别墅。”

　　“带我去，通知墨千夜让韩澈和凌浩还有有关的人都到那里去。”浩然说的威严，而夜寒看着面前陌生的浩然虽然有很多违和感，但是却丝毫不觉得惊讶，貌似这样的态度或者是这样的神态才是这个人该有的，或者说应该是骨子里的东西。

　　夜寒依旧没有问理由，直觉告诉夜寒这件事应该是跟子韵小姐有关系，毕竟墨千夜刚才给他们下的命令就是查找子韵的行踪。

　　浩然来到邢家别墅的时候，根本没有闲心去关注这里的风景，自然也不会在意周围是什么样的气氛，进到屋子里的时候，凌浩还有韩澈他们都呆在那里，本来他们就刚刚离开不久，因此再次的折回到邢家也是很容易的事情。

　　浩然一进来周围的人就感觉到浩然周围散发的气氛不一样。

　　“怎么了，浩然。”墨千夜问道，眼前的男子应该是万事放在眼前都会处变不惊的人，现在这样的神色可是令人有些不适应，但是墨千夜也知道这才是眼前这个男子的根本。

　　“子韵被绑架，沐爽被人叫走，现在两个人应该都在某处。”浩然平静的说道，但是这份平静很明显的激起了几道愤怒的视线。

　　“果然是这样吗？”凌浩说着。

　　一边的楚黎枫一脸无奈，还真是怕什么来什么，现在楚黎枫只祈祷沐爽和子韵都要平安，不然他的罪过可就大了，虽然也不是他的错，但是楚黎枫毫不怀疑眼前的这几位会将所有的过错都推到他的身上，真是这样，他就真的是比窦娥还冤了。

　　墨千夜和韩澈似乎对这个答案不意外，都各自平静下来，可是这份平静真是令人觉得比他们发火还是可怕，想必动了沐爽和子韵的人要自求多福了。

　　“有什么线索吗？”墨千夜问浩然。

　　“对方要求沐爽独自前往，前往的地点开始并没有告知沐爽，应该是之后告知，沐爽怕子韵有危险并没有让我跟着，不过。”浩然停顿了一下，看向了夜寒：“让夜寒追的那两个人应该知道些什么。”

　　“夜寒。”墨千夜叫道。

　　“被发现了，跟丢。”夜寒回答。

　　看来对方也是十分的警觉，墨千夜的目光幽深了几分。

　　“打算如何呢，千夜。”凌浩说的玩味，若是绑架了沐爽和子韵，那么究竟是谁他们心里也是有点底的，的确子韵和沐爽的确能够威胁到他们，但是可惜动了这个两个人的话后果也不是他们能够承担的，但愿他们现在已经有了这样清晰的认知。

　　“若是他们做的那就等着，他们的目的会让他们有所行动。”墨千夜说道。

　　“夜寒，去叫老头去趟美国，你跟着，赵峰，沈豹在这里待命。”墨千夜有条不紊的说着。

　　“看来好戏真的要开始了。”让墨天去美国是为了什么凌浩自然知道，接邢亮同时也是为了避免这里的危险，跟邢亮在一起保障会更加的全。

　　“但愿他们有点自知之明。”韩澈一样绷着眸子说道，就像墨千夜所说的，对方肯定会有行动，现在不是着急的时候，更加不能自己乱了阵脚，更何况韩澈相信沐爽和子韵在一起应该不会有什么事，对方应该不会如此愚昧。

　　“看来你们应该有了头绪。”浩然说着：“不介意说说吧。”浩然边说便已经坐下似乎没有要走的趋势。

　　楚黎枫这应该是第二次见到浩然，对这个男子的第一印象就是温和淡然，但是现在倒是佩服起这个男子了，一般来说见到这样的事情不都是有些畏惧吗，但是这点再浩然的身上完全体会不到，体会到的只有冷静，浩然应该是沐爽和子韵的朋友，但是却有种超乎了友情的地域，怎么说呢，太过柔情加溺爱了，在楚黎枫见到浩然看沐爽和子韵的目光的时候就这样察觉了。

　　周围人没有说话。

　　“浩然兄是打算以什么样的身份来介入此事呢。”凌浩突然地问道。

　　“凌少是不是觉得朋友的身份太轻了。”浩然说道。

　　凌浩没有说话，韩澈看着浩然，他知道子韵对眼前人的在乎，在乎到有些时候让韩澈产生错觉，而子韵只说这是她欠了浩然的，至于他们究竟是个怎么样的关系，韩澈有几分猜测但是却未得到证实，因为子韵的不愿，因为自己也没有多在意。

　　而墨千夜只是静静的看着这一幕，即便是知晓浩然有绝对能够参与的权利但是有些话还是需要浩然自己来说，别人干预不得。

　　“也不是轻，只是我们的事情太复杂，不想将外人牵扯进来，更别说这个人是沐家美女和夏家美女在乎的人。”凌浩悠悠的说着。

　　浩然只是笑笑，似乎又恢复到了以往的优雅，但是知道人都知道这份优雅里没有温和有的只是令人陌生的漠然：“不想让外人牵扯进来吗，若我不是外人呢？”

　　凌浩的眸子透出几分玩味，没有继续问下去。

　　“不知道子韵哥哥的这个身份有没有些分量呢。”浩然说的平淡。

　　除了墨千夜其余都是有几分讶然的目光，凌浩是一闪而过的不可思议，而韩澈是不可置信的惊讶，楚黎枫是完全不知道这是什么情况的模糊，毕竟并没有听说夏子韵有哥哥，夏家有儿子。

　　“亲的？”楚黎枫不由自主的问道。

　　“嗯，亲的。”浩然说道。

　　楚黎枫不知道该问些什么了。

　　“子韵的哥哥在十几岁的时候应该已经……”韩澈没有说出那个字。

　　“你是想说已经死了吧。”

　　韩澈沉默，但是已经算是回答。

　　“原来你已经知道了。”

　　“沐爽曾经说起过。”

　　“那个丫头提起来的时候想必很痛吧，我给他们留下了痛苦的记忆。”

　　一室的沉默，只有彼此低沉的呼吸声音。


第209章 已是陌路

　　浩然很快收起了伤感的情绪：“沐爽那个丫头说的没有错，我的确是投海自尽，只不过是没有被海水淹没淹没而已。”

　　众人都被那句投海自尽惊着了，但是也很快的平静下来，因为这个消息已经不重要，已经过去了，重要的是现在出现在面前的人。

　　“什么时候想起了的。”墨千夜突然说道，墨千夜话一出众人也就知道墨千夜早就知道了浩然的身份。

　　墨千夜知道他的身份，浩然也不觉得有多么惊讶，能知道只能够说明墨千夜有能够知道的实力，对于这份知道浩然释然的笑笑，自然也是知道墨千夜问的是什么：“记起来有些日子了。”

　　但是众人都对浩然的这份话不理解。

　　浩然继续解释道：“那次跳海我并有死，而是被冲到了海滩，被一对夫妻救了，只是被就起了的时候我的记忆全部的消失，什么都不记得了，那位夫妇并没有孩子将我当成亲生儿子对待，这样养育了我这么多年，直到碰到了子韵，碰到了沐爽。”原本已经抛离的记忆有着回笼的痕迹，但是沐爽和子韵都很明显的不去触及他过去的记忆，刚开始浩然以为他们是认错，但是之后便察觉到了不是这样，但那个时候子韵和沐爽却很相同的承认他们是认错了，怎么可能认错，那份对子韵血液里的熟悉不能够造假，于是终究还是记起来了，终究也明白了让他们两个缄口的原因，终于明白了子韵为什么会有着那种痛苦的神情，是因为过去他们过得太辛苦了，所以想让他在新的生活里好好的过活，真是傻，但是浩然还是遵循了他们的那份心意，若是让他们知道他已经记起了一切，幸福是有的，但是同时也会带来一些悲伤吧，而浩然不想看到子韵受伤的脸，也不想让沐爽担忧，这两个人都是他想要爱护的妹妹。

　　既然已经清楚明晰浩然的身份，凌浩他们自然不会再有所阻拦，知道的情况亦是据实相告，之后都是彼此深有意味的点点头，看来已经有了决断，静待消息。

　　沐爽和子韵了解自己的情况后倒也过的惬意，完全不像是被绑架人该有的样子，荣少看沐爽和子韵应该也明白了自己的处境，并没有过多的逾越的行为，因此对沐爽和子韵的警戒也就小了几分，允许沐爽和子韵在一定的区域内活动，子韵和沐爽是他们的很重要的筹码，自然不能让她们受到伤害，老困在房间里也不是办法，就如此决定，不过依旧是有重重的人马守卫。

　　沐爽和子韵现在正在房间的外面品着茶，只不过一天倒是完全习惯了这样的氛围，更是开始享受这样的待遇了，毕竟若是平时他们两个现在应该都在公司里忙碌，难得这个时候可以如此清闲在这里喝喝茶，看看风景，这里虽然隐秘但是风景还是真的不错，让人看起来也赏心悦目。

　　“沐小姐和夏小姐倒真是过的愉快。”荣少来的时候看到这样的场景目光微微的一停止，虽然让沐爽和子韵可以自由行动的命令式他下的，但是现在看到面前的这两个女人，明白自己的处境却丝毫不畏惧，丝毫不慌乱，荣少不知道该说是佩服还是该失望了。

　　“怎么，难道荣少不喜欢看认清局势的女子，我认为荣少应该是喜欢的。”沐爽幽幽的说到。

　　“的确如此，只是沐小姐和夏小姐这样轻松怎么说总是让人有些失望呢。”

　　“我倒是忘记了荣少是这样的性格，用一个词来形容，应该怎么说来，抖什么来着。”沐爽像是加紧脑汁的在那里思考：“对了，子韵你还记得吗？”

　　子韵别有意味的看了沐爽以眼是，她倒是不会认为沐爽是忘记了，非要将她拖下水去吗，算了，似乎她也已经站在这趟浑水里了：“抖S！”子韵说完轻轻的喝了一口茶。

　　“哦！”沐爽恍然大悟：“对，就是这个词，抖S啊，是不是形容你很确切啊。”沐爽优雅的笑着，当然荣少的神情就没有那么平淡了，但是毕竟是经历过的人，自然也不会有什么太大的起伏。

　　“沐小姐的最果然凌厉，墨千夜倒是会选人，过去的事情倒是忘得一干二净，我还以为以墨千夜性子，对于过去还要在疼上几分，没有想到这样就结束了，真是可惜。”

　　沐爽一听到过去的时候目光变得异常的锋利：“你什么意思？”沐爽知道荣少是话中有话，但是一瞬间不知道面前的这个人说的是什么意思。

　　“字面上的意思，只是好奇，明明该仇恨敌视的两个人竟然会发展成现在相爱的关系，真是令人好奇，在你们回顾过去的时候不觉的伤悲吗，背负着人命的爱情是不是别有一番滋味。”荣少缓慢的说着，很明显看到了沐爽淡然的神情的转变。

　　沐爽像是抓到了什么：“荣少倒是了解的清楚。”

　　“既然来了，自然要了解清楚。”

　　“我与墨千夜的事情没有几个人知道内幕，就算是荣少查又能够查到多少，你以为墨千夜的那些人都是摆设吗，可以任你查清楚，墨千夜的情报岂是那么简单就能够得到的，蓉少是怎么知道这么清楚的呢。”沐爽审视的目光盯着荣少，有细微的变化，沐爽便知道自己猜对了：“唐宛心现在在哪里？”能够了解如此清楚并且消失了很久的就是唐宛心，那天在海面上救走唐宛心的人应该就是面前的人了。

　　荣少笑笑，没有反驳亦是没有承认，只撇出一句：“我怎么知道。”的话语。

　　不过荣少的话已经没有必要，因为很多事情已经说明了一切，沐爽的眸光瞬时变得凌厉：“我很好奇，唐宛心究竟现在是你的人呢，还是从过去一直都是你的人。”沐爽逼视着荣少，目光迫人的令人畏惧，但是荣少只是踯躅了一瞬间。

　　“谁知道。”然后起身离开。

　　沐爽在荣少离开之后目光里的冰冻还是没有化开，那份寒冷像是要冰冻周围的一切：“沐爽……”子韵碰碰沐爽的胳膊。

　　“子韵，或许我们从一开始就错了。”沐爽紧紧的捉住了子韵那力道有些让子韵皱眉，并不是因为疼，而是因为不知道究竟沐爽想到了什么事情，能够这样的触动她的内心：“怎么回事。”

　　沐爽放开子韵的手：“三年前我哥哥和婉瑜的事情，也许是我们错了。”

　　“什么意思？”子韵自然知道沐爽和墨千夜是因为三年前的事情而有了现在的纠葛，只是三年前那个阵痛人心的真相，到现在应该也是沐爽心里一块伤，只是她和墨千夜都很释然的不去提，只是现在的这个错了又是什么意思子韵有点想不明白。

　　“子韵，你认为我哥哥像是乱来的人吗？”

　　子韵摇摇头：“嘉豪哥哥为人稳重，不会是这样的人。”

　　沐爽点点头：“哥哥虽然有喝醉的时候，但是出去应酬的时候都是不会喝醉，这是哥哥这么多年来一直保持的习惯，更何况那还是哥哥和嫂子刚结婚没有多久，即便哥哥真的醉了，身边还有跟着哥哥的人，难道他们都醉了没有一个清醒吗，就算是他们都喝醉了，但是为何哥哥会和婉瑜一起，真的是哥哥醉的不省人事吗，即便这样，那么婉瑜呢，想要逃离一个醉汉即便不是很简单，但是也总该有方法吧，为何还会发生这样的事情呢，就好像这个意外根本不是一个意外，只是沿着某一个齿轮在拼命的转动而已。”

　　“你的意思是？”子韵不是愚昧的人，因此对自己的猜测吓了一跳。

　　“若一切都不是意外，是有人精心的安排呢。”在发生这些事情以后，沐爽曾经让沈天齐帮忙做了很多的调查，但是可惜都没有收获，之后沐爽就将这件事情算是承认了，但是似乎沐爽忘记了一个重要的人，那就是唐宛心，唐宛心的数次陷害，数次想要置她于死地，真的只是为姐姐报仇，真的只是简答的看不惯她在墨千夜身边吗，对呀，唐宛心究竟是从什么时候开始喜欢的墨千夜呢，是从婉瑜死后，还是说在之前就开始了呢，若是那个时候的唐宛心根本不较弱，而是本来就是荣少的人呢，沐爽越想越深，越想越感觉原来不明白的一环有一环逐渐的清晰，但是同时也对自己的这份清晰吓了一跳，若真是这样，若真是这样，她和墨千夜所经历的种种又都算是什么呢，沐爽苦笑了几分。

　　“沐爽，没事吧。”子韵看着沐爽的神色有些担忧。

　　“子韵，我没事，只是想通了一些事。”但是想通之后就要证实了。

　　荣少看着沐爽和子韵那两个身影。

　　“看来是输了。”一到阴冷的声音响起，荣少看着突然出现在面前的人：“不尽然。”

　　那人扔下一个微笑离开，荣少笑笑，看来今年是他失言，但是那又如何，因为事情又跟他无关，这样的事情这样做起来也算是有趣，不过荣少看到沐爽还有子韵的那份惬意不爽而已。

　　“荣少，你叫我。”一个女子的声音响起。

　　“你的好姐妹来做客你不去看看。”荣少的手划过女子的脸颊，动作挑逗，而女子任男子的动作随意在自己的身体上肆意。

　　“荣少说错了吧，我孑然一身，哪里来的姐妹。”

　　“呵呵，倒真是狠心，估计房子里的两个人听到要伤心了。”

　　“荣少你又说笑了，哪里会有为我伤心的人呢，我呀只有自己而已。”

　　“这样说可就有些凄凉了，我不是正陪在你的身边吗，还是说我一个满足不了你。”

　　“荣少今天的笑话真是有点多了，我不过是荣少花钱养的宠物而已，又岂敢说陪呢。”女子笑笑的说着，但是目光已经冰冷一片。

　　荣少似乎没了兴致：“去看看她们。”那样的场景应该很有趣。

　　“是。”

　　这个女子不是别人，正是林泉，只是谁都没有想到她会出现在这里，出现在荣少的身边。

　　沐爽虽然平静了心思，也知道这件事急不得，更何况已经三年前的事情，查也不是那么好查的，需要从长计议，需要慢慢的进行。

　　“看来你已经平静下来了，也有了打算了。”子韵说道。

　　“嗯，刚才让你担心了。”

　　“不会，反正你照着你想的去做就行了，无论做出怎样的选择我都会支持你。”子韵向来都是这样，无论沐爽做出什么样的决定，子韵都能够不问缘由的支持着沐爽，哪怕是错的，都是如此。

　　林泉看着坐在那里的沐爽和子韵，还是这样有默契还是这样令人艳羡，虽然她曾经也是她们之中的一个，但是林泉知道她与沐爽和子韵有着骨子里的不同，那两个人才真的算是亲密无间，而她自己不过是她们之间的一个陪衬而已，可有可无，只是现在对于林泉来说她们也不过是可有可无的存在罢了。

　　子韵像是看到了什么，手上的杯子瞬时的掉落，沐爽顺着子韵的目光看去，就看到了站在一边的林泉，虽然如子韵有一时的惊讶，但是马上就猜出来是怎么一回事了：“既然来了，不上前喝杯茶吗？”语气清淡，已经没有了往日的盛情，子韵眉头轻轻的皱起，林泉只是一笑缓缓的上前，没有推脱。

　　气氛异常的静谧，但是这份静谧里有着令人窒息的东西，只是在场的三个人都没有多言而已，但是沉默都有被打破的时间，更何况是林泉自己到这里，当然不是为了喝茶的。

　　“我竟不知道你在这里，看来我们之间早就已经陌生到这种程度了。”沐爽放下茶杯说道。

　　“我们之间有熟悉过吗？”林泉也说道，只是听闻林泉这句话后，沐爽握住茶杯的手不由的收紧了几分，但是神情没有丝毫的变化。

　　“林泉……”子韵想劝解几句，但是看到沐爽的目光后没有在说什么，只能在心里无声的叹息，为什么他们之间会变成现在这样，但是似乎现在也不是感伤的时候。

　　“也是，在你的林泉眼里，这些当然不当一回事。”沐爽悠悠说着。

　　这次轮到林泉的神情微变了，只是没有让人察觉到而已，因为所有的一切都已经没有关系了：“你说的没有错。”

　　沐爽只是冷笑了几分：“我很想知道，在我们这次被这样的邀请来，你究竟扮演了一个怎么样的角色。”

　　“你一看不就是心知肚明吗，我还能够扮演什么角色，不过是荣少身边的一个小丑而已，不，或者不过是一个宠物仅此而已。”

　　“林泉你……”子韵何曾见过这样低眉顺眼的林泉，就算是没有沐爽的那份高傲，但是林泉也是有着自己的傲然，究竟发生了什么样的事情，让林泉的这份气势都已经不存在，名利真的能够改变一个人到这种地步吗，连最后的尊严都能够被侵袭，子韵看不明白林泉究竟是怎么想的，而显然林泉也没有打算让她们看明白。

　　听到林泉这样的说的沐爽手上已经青筋满布：“这就是你选择的方式吗？”像是质问又像是肯定。

　　“不然呢？”林泉面对沐爽的这种语气已经提不起任何回答的力气，所幸也就这样懒散淡淡定。

　　“林泉你为什么会变成这样？”子韵还是忍不住开口问道。

　　“我变成了什么模样，这样不是很好吗，不愁吃喝，可以安静的度日。”

　　“真的是这样吗，你的理想都抛弃了吗？”子韵问道。

　　“理想是需要有人来买单的，可惜我没有遇到那个良人，也没有你们幸运，所以理想又有什么用处。”

　　“买单，钱吗！”沐爽冷冷的笑笑：“荣少给了你多少，可以让你说出这样的话，看来真的是我们不认识你了。”

　　“充足到可以随意挥霍，还有你们本来就不认识我，我们不过是在合适的时候表演一些友情的戏码，除了这些还有吗，应该什么都没有吧。”林泉淡淡的说着。

　　“林泉……”子韵很难相信这样的话是从林泉的嘴里说出来的。

　　“子韵，够了。”听到沐爽这样说，子韵要反驳林泉的话堵在嘴角里，没有说出来：“你看不出来她已经不是我们认识的林泉了，就像她说的我们从来都不认识她，又何必自找烦扰，这样就够了，既然彼此都是彼此的烦扰，那还有什么说话的必要，将一切都丢掉才是最好的方式。”

　　子韵也很难想象沐爽说出这样的话，沐爽有多在乎林泉，即便旁人不知道，子韵还是知道的，林泉虽然不是和他们从小一起长大的女子，但是毕竟一起度过了一个美好的岁月，即便沐爽和林泉闹得在厉害，子韵一直相信还是有些东西会将他们联系起来，是她错了吗，子韵看着沐爽紧攥的手，看来也不尽然。

　　沐爽和子韵离开后，林泉才将掩在桌子下方的手松开，手心已经一片青紫。


第210章 满天火光

　　沐爽和子韵没有在回头看一眼，林泉苦涩的笑着，这样的结果早就预料到了不是吗，她跟沐爽和子韵不一样，一开始就不一样，因此他们走的路注定不同，她不需要理解，也不需要同情，走到这一步都是她决定的结果，都是她该走的结果，那些还在内心里起伏的情绪，那些似乎还在翻滚的过去就统统的消失好了，因为自己不属于她们中的任何一个，而她们也不是她林泉该奢求的一个，现在这个已经残破的身体，已经消失了尊严的自己，只为了钱活着，这样才更加轻松，所以就像沐爽所说的一切的过去都全部的抹去吧，都全部的消散吧，她们谁都不必在为了过去而耿耿于怀，谁也没有在为了谁的过去而来买单，就是这样了。

　　“真不爽。”又是一个冷凝的声音，临泉顺着目光就看到了站在那里的人，这里的人都称呼他为墨少爷，林泉也怀疑过他的身份，但是最终什么也没有问，这些已经不是她该管的事情，现在她能够做的就是安静的看着，安静的带着，在她选择的这条道路上蹒跚着前进：“墨少爷觉得恶心吗？”林泉一看那个人的嘴脸就知道，因为满满的厌恶布满了脸颊，他向来不会掩饰自己的情绪，当然林泉并不认为他不擅长掩饰，而是应该感觉在他们这些人的面前没有必要掩饰，不过对林泉来说已经无所谓，她都已经不在意。

　　“无趣。”

　　林泉笑笑倒是真要感谢眼前的这个人没有直白的说出恶心来了，毕竟这个人的谁的面子都不卖，每次说起话来的时候亦是十分的呛人，没有一分的情面，就算是荣少在他的面前依旧没有任何的面子：“是啊，果然是很无趣的。”对于所谓的友情林泉已经失去了兴趣。

　　“自找无趣。”清冷的声音像是看透了一切，让林泉有一瞬家的躲闪，但是下一秒却已经恢复到了最初的平静，像是刚才的脸色不过都是错觉而已，但是到底是不是错觉只有本人知道，也只有眼前站着的这个男子知道，只不过谁都不会去揭穿，林泉不会，这个男子更不会浪费这样的精力。

　　“我很好奇，墨少爷为什么会出现这里，自沐爽和子韵来这里的这两天，墨少爷的目光倒是一直跟随着他们呢，倒真是让人若有所思，你看的究竟是夏子韵还是沐爽呢？”林泉悄然的问道。

　　“你的问题太多了，不要逾越了你的本份。”

　　真是够吓人的目光，只是已经与她林泉都没有关系，在被那几个男子尾追在墙角，在被那几个男子侮辱之后所有的一切都与她林泉没有任何关系了，沐爽也好在，子韵也好，这个城市也好，她自己也好都没有关系了。

　　墨少爷的目光还是锁住了沐爽和子韵离开的那个方向，或者说更应该是锁定了沐爽和子韵在的房子里，幽深有怨恨。

　　在房间里的沐爽不由的回头。

　　“怎么了？”子韵看着沐爽回头的动作。

　　“自从来这里就感觉到身后一直有道阴冷的视线在盯着我。”沐爽向身后看去。

　　子韵也迅速的扫荡了四周一眼，什么也没有：“你是不是跟墨千夜带的开始到处草木皆兵了。”子韵说着。

　　“也许是吧。”沐爽再次的仔细确认了一便，沐爽并不认为这是她自己的错绝，因为那道盯着她的视线太过凶狠，似乎一不小心就会被那道视线凌迟，沐爽对自己的感觉有这样的自信，但是究竟是谁呢，沐爽猜不出来。

　　“林泉究竟是如何打算的。”子韵转移了话题似乎还是为之前看到子韵的事情困扰。

　　“这不是我们能够左右的事情，这是她的决定，就让他这样好了。”似乎一提到林泉沐爽就有些气愤，但是这份气愤究竟是因为生气林泉选择了这样道路还是因为林泉的这些话语，子韵看着沐爽的神情还是有几分能够理解，不过现在也不是细说的时候。

　　“这样也好，但愿她不会做出什么出格的事情，不要偏离的太远。”子韵自言自语的说着。

　　沐爽没有说话，但是亦是没有反驳子韵的话语。

　　“唉，真不知道还要在这里呆多久，虽然说这样的日子也不错，但是终究还是习惯了公司里。”

　　“劳碌命。”沐爽不由的嗔怪到。

　　“是，是，是，我是劳碌的命第，那能敢上我们墨太太，可是墨氏的总裁夫人呢。”

　　“你欠打是不是。”沐爽拿起沙发上的抱枕就向着子韵扔去，瞬时他们一扫所有的阴霾，只剩下暂时的愉快，不过也的确如子韵所说的，有两天没有见到墨千夜沐爽还真是有些想念了呢，虽然沐爽完全不会担心墨千夜会胡来，但是荣少到底是打算什么时候行动，还是说在等待着些什么。

　　因为他们这些人也不能够老是呆在墨氏，因此最后全部迁移到墨千夜那里，毕竟墨千夜这个地方够大，也方便，邢家那边的气氛太过沉闷，他们现在已经有些沉闷了可不想再沾染那样的气氛于是就这样转移回来了。

　　“少爷还是没有查到。”夜寒回来报告说道。

　　墨千夜点点头，凌浩看了一眼站在夜寒身边梁晨，梁晨也是摇摇头，梁晨也没有查出来吗，凌浩不由的皱起眉头，在这个城市中还有他们查不到的地方，看来想必是费了一番功夫，能够找到一个如此隐秘的场所，是不是该鼓掌鼓掌，但是看周围的脸色当然是没有这样的兴致了。

　　这个时候韩澈左走进门来，虽然说是众人都说不永太担心，沐爽和子韵不是会有着那些家伙们乱来的家伙，但是韩澈还是依旧有着浓重的担忧，这一方面墨千夜亦是，之不过墨千夜表现的不是很明显。

　　“看你这样的神情，看来你那边也是没有什么收获。”凌浩说着。

　　这几天楚黎枫可是格外的老实，就是怕一不小心墨千夜和韩澈的火苗回想着他爆发出来，那可是楚黎枫最不愿意看到的事情，小心的让凌浩都看不下去，但看不下去归看不下去，看到这样的楚黎枫还是非常的有喜感的，楚黎枫的实力并不是在这些方面因此自然也没有对于找人能够帮上忙的地方，就只能够继续的沉默着。

　　“姐姐究竟怎么了？”沐辰昨天并没有见到墨千夜和沐爽，但是墨千夜打过电话说在外面，因此并没有担忧，但是现在看这样的情形明显不是这样吧。

　　“先坐下，这就跟你说。”墨千夜并没有打算隐瞒沐辰，就算是隐瞒也隐瞒不了多久，昨天晚上是因为时间太晚，若是当时说了的话，恐怕眼前的这个少年还不知道会做出什么样的事情，沐辰可不是一个简单的这么大的少年，这是曾经将一个公司拆分开来卖的少年，更何况事关沐爽，沐辰怎么可能会平静对待，因此在对于这件事情上墨千夜也就有了一份思量。

　　看来周围对墨千夜这个决定并没有异议，沐辰这个少年是他们这几个人共同欣赏的对象，因此也相信现在的沐辰能够做出正确的判断。

　　夜寒将事情的经过大体说了一遍，沐辰听完之后果然没有让人失望，没有大声的吵闹，只是在静静的沉思，似乎在想什么对策，这样的神态自然是获得众人的欣赏的。

　　“也就是说现在还没有查到姐姐所在的地方了。”

　　墨千夜点点头：“但是不会有危险。”“嗯，我相信姐夫你的判断，姐夫这件事情既然我也知道了，就让我也帮忙把。”沐辰看着墨千夜的目光十分的执着：“我知道而姐夫你在担心什么，但是我不会让焦急乱了自己的分寸，既然那些人能够隐秘到姐夫和凌浩哥哥都查不出来的地步，我不会轻举妄动，姐姐既然敢前去，就会有着相应的措施，我相信姐姐，所以也让我参与进来。”沐辰的目光没有办法拒绝，但是墨千夜知道若是让沐爽来决定的话，沐爽是不希望沐辰参与进来的，看来这次墨千夜要违背沐爽的建议了：“嗯，可以去查，但是有什么消息要立刻通知我。”

　　沐辰点点头，跟后面的齐峰对视了一眼，然后离开。

　　“真是好奇这个小子能够查出什么来呢。”凌浩盯着沐辰离开的身影说道。

　　“有些事情他们比我们更加的强，更加能够捕捉到一些我们容易忽视的信息。”浩然说着，似乎颇有感触。

　　凌浩只是笑笑，对于浩然的这个说法在某种程度上应该是肯定的吧：“千夜，沐家美女这个弟弟，你的小舅子可真是要展露头角了。”

　　“若是这是他心中所想没有要阻拦的必要。”年轻时候的热血还是要散发出去的好，只要不触犯法律，不需要顾忌的那么多。

　　“到现在还没有联系，他们的目的就究竟是什么。”韩澈说道。

　　“也许是在等。”“等！”楚黎枫警觉的说出，当然并不知道他们在等着的是什么。

　　“在等着所有人的到齐，或者是在等待着机会开始蚕食。”墨千夜看着外面的天际说道：“赵峰，林豹，夜寒这几天注意观察，凌浩你也要注意，风就要来了。”

　　而就是在墨千夜说完话的当晚，几处冲天的火光将这个城市笼罩，照耀出一片火光，当晚墨千夜只是静静的欣赏着这些在夜空中弥漫起来的烟火，没有丝毫的情绪。

　　“少爷，损失了几个场子，没有人员伤亡，不过里面的东西都被焚毁，凌少的地方也是。”

　　墨千夜只是笑笑，恐怕这道火光不过只是个开始，没有人员伤亡他们这么做是在暗示着些什么呢，但是看着这些火光的墨千夜笑了，他不怕他们来，墨千夜还真怕他们不来，有行动就要有指挥，那墨千夜他们要做的就是将背后的人挖出来，而指挥所所在的地方就是沐爽和子韵的所在：“不用着急，让他们随意行动，损失的不过是身外之物。”他墨千夜最不在乎的就是钱：“警察局那边去打好招呼，这次的事情不要过多的干预，我们最后会给他们一个满意的交代。”墨千夜说完夜寒就迅速的去安排，墨千夜看着上方还源源不断燃烧起的火焰，好好的烧吧，越烧越旺才好，你们能够看大的绚烂的时刻也不过只有这几天了而已。

　　凌浩那边更是惬意，一边晃动着酒杯一边欣赏着窗外的风景，似乎等待的就是这样的一个时刻，对于梁晨的报告更是置若罔闻，而幸亏梁晨已经习惯了凌浩的这种态度，不然还真是不知道该如何评价了，不过梁晨也知道，他们这些人最享受不了的就是安静，有些事情热闹点才好办。

　　“看来明天可有更热闹的事情可以看了。”凌浩边说着，边将手里的酒一饮而尽，对着夜空站露一抹妖媚的笑容。

　　韩澈静静的看着窗外，还真是会挑选地方的人，只是可惜这份热闹终究是选错了地点，终究会落成什么都不是的尘土而已。

　　楚黎枫看着窗外只是淡定的笑笑，这份火光的到来是不是说明他可以暂时的不用盯着墨千夜还有韩澈带来的压力吧，到真是绚丽的烟火呢，就是不知道这份烟火落下之后会变成这样的一道灰烬。

　　饶是沐爽和子韵亦是没有睡着，即便他们现在应该是在远离城市的一个地方，依旧能够看到城市间燃烧起来的火光，一瞬间他们就明白了是怎么回事。

　　“这些人是不是疯了，选择这样的方式。”“他们不是疯了，不过是幼稚而已，他们以为这样能够折损墨千夜还有凌浩，韩澈的多少力量，她们太小看墨千夜他们了，不过这漫天的火光也许正是墨千夜他们希望看到的。”

　　子韵不明白沐爽说的话：“你是不是受墨千夜的影响太多了，竟学会他的深沉去了。”

　　“这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧。”子韵懒得再去理会沐爽，看着那份天空，还真是熊旺的火焰，既然沐爽这样说，子韵就相信这份火光会为墨千夜还有韩澈他们照亮一份明亮的路。

　　“真是来的早不如来的巧啊，看来正是好戏开场的时候。”尹恩看着满天的火光说道，梦溪看的理会伊恩，只是静静的看着窗外，目光瞥了一眼火光之后，没有再去留恋倒是将目光看向了窗外车水马龙的城市中，这个城市留给梦溪太多的感伤，在这里认识的人，和在这里伤害的人，梦溪没有想到会再次踏入这个城市，但是没有办法。

　　“怎么触景生情了。”伊恩看着梦溪额神情说道。

　　“是呀，要安慰我吗？”“那也要我有那个分量才行。”

　　梦溪只是戏虐的笑笑，伊恩说完这就之后目光在也没有触及那燃烧的正旺的火光，似乎顿时间对那份明亮丧失了兴致：“早点休息吧。”没有任何表情的退出了房间。

　　梦溪只是笑：“明知道不痛快还有去触碰，自找疼痛吗。”梦溪嘲讽的笑了笑，她又有什么资格说别人，明明可以不来这里触碰这些东西的，但是伊恩说要来的时候还是坚决的相伴而来，到底是为了什么，为了忏悔吗，但是貌似应该早就失去了这样的机会和资格，那又是为了什么呢，是为了解决和伊恩之间的鸿沟还是想要看看现在的那个人一面，终究是看不透自己的心了，或许两者都有，又或许两者都没有。

　　沐辰事先已经打过电话说晚上不回来了，墨千夜没有具体的再问什么，又齐峰在沐辰的身边，墨千夜是放心的，更何况沐辰也不是吃素的人，因此不需要墨千夜问的墨千夜是不会问的，想了想时间，明天应该老头就要回来了吧，所有的人都已经到了，那所有的一起是不是也要开始了呢。

　　第二天，墨氏，韩氏，皇城还有暗夜集体爆发了危机，众人在墨千夜的办公室里看着一幕幕的场景，一幕幕的报道，真是不慎唏嘘。

　　“还真是大手笔啊，有些时候我都开始佩服了。”凌浩说着。

　　“佩服他们的手段？”楚黎枫问着，因为楚黎枫的公司是在美国因此倒是幸免遇难。

　　“NO，或者说你觉得可能吗，我是佩服自己要让他们花费如此大的手笔来对付，想想都觉得荣幸。”凌浩说的别提有多张扬了。

　　韩澈就知道凌浩会这样说，等着凌浩夸耀别人还早的很呢，韩澈是这辈子都不指望了。

　　明明外面很多事情都炸开了锅，他们几个倒是十分的悠闲自在，完全不将外面的那些事情防在眼里，梁晨看着眼前这么一伙人，也真是醉了，摇摇头不想多说什么，夜寒对于梁晨的认知是深有体会，但是能够有什么办法，谁让这么一伙人是他们的主子，只有任劳任怨的份了，不过这样贵这样，这些事情还是要解决啊：“少爷，打算怎么办？”夜寒开口，毕竟不能够放着不管。

　　“就让他们闹吧，等着闹出他们想要的结果来再说。”

　　于是梁晨和夜寒额头上黑线都冒出来了。


第211章 究竟是谁

　　凌浩看着梁晨和夜寒的神情倒是觉得十分有趣，毕竟难得见到他们两个这样无奈的神情，罢了他也看的差不多了，还是别让他们这样纠结下去了：“千夜玩笑再继续开下去，梁晨和夜寒可就要从这层楼上跳下去了。”

　　夜寒对于凌浩的话相当的无奈，梁晨倒是已经习惯，只是淡定的笑笑，墨千夜看了他们一眼：“解决这些事情并不难。”

　　韩澈和凌浩都知道解决这些事情都不难，但是需要一个操控整个局势的人，墨千夜虽然是很好的人选但是恐怕现在没有这样的心情。

　　“不用看我，有比我还是和的人。”墨千夜的目光看向了一直坐在那里一言未发的浩然。

　　韩澈对墨千夜的提议踯躅了一下，但是想起沐爽曾经说过的话，没有在继续的说下去。

　　楚黎枫对浩然的认识还处于模糊的状态，因此对于这份肯定的回答还是抱有着几分的疑惑，因此看楚黎枫的时候也而不免带着几分这样的目光。

　　“的确是个很好的安排呢。”凌浩在一边悠然的应和着：“夏家天才吗。”凌浩说的玩味，当然墨千夜和韩澈都是理解凌浩这份话语中意思，不理解的只有楚黎枫而已。

　　“解决了这些事情就能够确定子韵和沐爽的位置吗？”

　　“那要看对方怎么行动了。”墨千夜说道。

　　浩然站起身来：“这些事情我会解决，找到他们的位置的时候务必通知我。”浩然说完就向外走去。

　　“你需要什么帮助。”楚黎枫补充道，毕竟这样大的摊子应该需要运转很多的事情。

　　浩然看了楚黎枫一眼：“不需要，只要让该行动的人听我的号令就行。”

　　“那个，夜寒和梁晨也不需要吗。”楚黎枫似乎对于浩然的回答有些震惊，因此不由的再次的多说了一句，夜寒和梁晨可是墨千夜和凌浩最信任的人之一，亦是这么多年跟在他们身边的人呢，因此解决这些事情应该需要他们两个的协助吧，当时楚黎枫就是这样理解的，但是可惜他对于浩然的理解太过肤浅了。

　　浩然看了夜寒和梁晨一眼，虽然浩然跟他们相处的不是很久，但是也是知道这两个人在这里扮演着什么样的角色：“不用了，就让他们在这里帮你们的帮吧。”浩然说完直接走了出去，楚黎枫还想说什么的时候，对方已经消失。

　　“行了，他不是你该担心的对象。”凌浩说着，真是瞎担心。

　　“我这也不过是仅仅努力而已，这么多的烂摊子又不是很容易解决。”

　　“有那个时间你还是多关心关心你自己吧。”凌浩比是的说着：“你以为夏家子浩是个什么样的存在。”

　　夏子浩，楚黎枫还真是没有听说过这号人物但是看凌浩还有墨千夜这个反应绝对是一号人物：“他怎么了吗？”

　　凌浩对楚黎枫真是万分的嫌弃，还以为他对这里有多了解似得，但是现在看来也就是对于该掌控的额能够掌控的很好，对于不能够掌控的也是白搭而已：“要不是他在十几年前选择了这样的一步，现在这个城市的局势很可能就不是现在这样，沐氏也不可能如此简单的灭亡，现在鼎立的可能是沐家，夏家与墨氏，他就是这样的一个存在，现在明白了吧。”凌浩不在多说。

　　而楚黎枫显然对这样的认知吓了一跳，但是很快就平静下来，因为他从墨千夜和韩澈的眼睛里得到了肯定，还真是不可思议的认知。

　　沐爽和子韵清晨就坐在门外，眺望着城市的方向，虽然视线触及到的少之又少，但是依旧能够看到昨天晚上因为燃烧而到处四散的灰烬。

　　“沐小姐和夏小姐对昨天晚上戏码看到如何？”荣少走过来说道。

　　“纵火，真是幼稚的把戏，这样的戏码在小时候已经看过太多遍，现在已经激不起我的兴趣了。”沐爽说道。

　　“的确让人感不起很大的兴趣。”子韵也符合道，子韵虽然个性柔和但是自小也是经历过磨难的因此有这样的性格也是自然，对于这样的事情也没有很多的认知，只是向沐爽那样觉得有些无聊而已。

　　“那是我的不对了，竟然没有做到让沐小姐和夏小姐满意，不过这火光也不是为了两位小姐放的，而是为了城里面的人放的，想必他们会很喜欢这份礼物吧。”

　　“但愿真的能够如荣少所想才好。”这样的烟火对于墨千夜他们也不过就是蝇头小事而已，哪里值得费心，真是不知道应该说荣少太小看墨千夜了，还是对墨千夜太不在乎了。

　　“沐小姐现在这样的神情是感觉我做的很微妙是不是，这些事情不足以对墨千夜他们构成威胁，的确，这不过是个开始而已，今天的事情想必他们应该会忙上一番了。”荣少说的自信。

　　沐爽的眼神瞬时的变了变：“你做了什么事。”

　　“沐小姐这样聪明不如好好的去推敲一二去吧。”荣少说着，似乎对于自己手笔在沾沾自喜，但是荣少却始终没有料到，在他费尽心机的时候，有个人却不费吹灰之力就能够解决他们所想要混淆的一切。

　　“真是恶趣味，不要以为什么样的手段都能够困住墨千夜。”

　　“但是现在他们不是无暇去找你们的消息了吗。”荣少阴险的一笑，沐爽亦是附和一笑似乎完全不介意荣少这样的神情：“荣少说道这种地步我倒是好奇了，荣少打算什么时候放我们回去呢。”

　　“怎么沐小姐在这里呆着不舒服吗。”

　　“这里倒是听舒服的，青山绿水还有保镖到处巡逻，真不是一般的待遇，怎么能够说不好。”

　　“那沐小姐还有什么不满意的。”

　　“难道荣少不知道我向来是不喜欢呆在一处待太久了，尤其是在我不喜欢的地方。”沐爽的目光有些锋利。

　　“是吗，可惜折断别人的喜欢是我最大的爱好。”荣少笑的邪魅。

　　“荣少你以为是你将我困在这里了吗？”沐爽妖媚的笑着。

　　“难道不是吗？”

　　“荣少不要误会了，不是你将我困在这里，是我自愿跳进你的陷阱，呆在这里也不是因为逃不出去，而是因为我不打算逃，因为我确信墨千夜会找到这里，荣少要不要和我赌一把呢。”沐爽自信的笑容让荣少神色有一瞬间的凝固，这个时候荣少恐怕才开始真正的意识到沐爽是怎样的一个女子，或许从开始他就错了，认为沐爽只是一个依靠墨千夜而生存的女子。

　　“少爷，小姐找到了。”一道声音将荣少的思绪换了回来。

　　“我这就去。”走的时候还不忘再次瞥了沐爽所在的方向一眼，沐爽只是淡定的笑着。荣少看了一眼后转身离开。

　　“你这目光的杀伤力快跟墨千夜不相上下了。”子韵打趣道。

　　“可别，我这不过是他的九牛一毛而已，再说你又不是没有经历过墨千夜的那种目光，可是会要人命的。”

　　“那也没见将你的命要去。”子韵说道。

　　“那只能说我的命相当的硬，能够压过他的运气。”沐爽说的开心。

　　“是，是，是，你厉害。”对于这份自恋子韵已经找到了很好的方式。

　　“谁在那里。”沐爽目光看向身后的角落。

　　“怎么回事。”子韵被沐爽这样的反应吓了一跳，也顺着沐爽的目光看去，但是什么都没有发现，只有微微晃动的树叶。

　　“有人。”沐爽回答的十分的肯定，肯定的掩埋了子韵所有的疑惑，因此子韵什么也没有说，只是静静的看着那里，但是依旧如刚才那样什么都没有发觉。

　　“既然已经被发现了又何必躲躲藏藏，还是被一个女子识破不好意思出现，放心我大度的很，不会介意这样的一点小事，还是说你是做了什么没有办法见人的事情。”沐爽这不过是很简单的激将法，饶是子韵都能够听出来，也没有想到那人会出来，毕竟气息隐匿的那样深，但是出乎子韵的意料，位于那里的人还是缓缓的出来了，看到这样的人出来，子韵倒是不知道该做什么反映了，应该说是为沐爽鼓掌呢，还是说眼前的这个男子太不经激，沐爽这样的话语都能够将她引了出来。

　　“这几天在我们身后密切注意的就是你吧。”沐爽盯着出来的这个男子认真的说道，似乎相当确定自己的这份认知，因为从他的目光里，沐爽确定没有看错，这份目光，这份目光，这份眉眼，沐爽看着眼前出现的男子，不由的开始认真的审视，这个男子：“你是谁？”沐爽已经不由的问出。

　　男子只是不屑的一笑，然后缓缓的走到了沐爽的面前，意思很明显就是让沐爽观赏个够：“沐小姐觉得我是谁。”清冷的语气里卷杂了很多愁伤与恨意。

　　“我确定我不认识你，但是我也能够确认你认识我。”沐爽怔怔的说着。

　　子韵在一边看出了沐爽的不对劲，但是却也知道这个时候不是该问沐爽的时刻，也不是该打断他们讲话的时刻，只能够在一边继续的看着。

　　“你，谁不认识，声名在外的墨千夜的妻子，墨氏集团现任的夫人。”

　　沐爽现在能够确认了，从眼前的这个男子刚才说出的话：“你认识的是墨千夜吧。”刚才的话语中能够听出对墨氏的戏虐还有提及墨字的时候那浓厚的读音，让沐爽心里已经有了一份计较。

　　“呵呵。”男子笑的张狂：“认识又如何，不认识有如何。”男子看向沐爽，那接近于迫视的目光让沐爽站在那里，没有退步，就这样直视着男子的视线：“有很大的区别，至少对于你是，对于墨千夜也是。”

　　“哈哈，真是有趣的回答，只是你这个回答，似乎是已经将我和墨家关系确认了，就是我认识墨千夜。”清冷的目光依旧盯着沐爽没有丝毫的转移。

　　“难道不是吗。”沐爽的视线亦是没有躲避。

　　“那是你该判断的问题。”男子要离开。

　　“墨天是你什么人。”而沐爽像是十分坚信自己的认知对于男子的话置若罔闻。

　　听到墨天的时候男子的动作果然迟缓了几分，但是依旧没有掩饰住那一身的凌冽，依旧是沉默的回答，但是这份沉默在沐爽这里已经是很好的回答了：“你究竟是什么人？”沐爽这次说话的声音有些低沉。

　　“什么人！该说自己是未亡人还是应该说自己是来索命的人呢。”回头看了沐爽一眼的笑容特别的鬼魅，让沐爽心寒。

　　“沐爽他是？”子韵也感觉出来了他们谈话的不一般。

　　“说实话我也不清楚但是你有没有感觉他的眉眼很像一个人。”

　　眉眼，子韵细细的想来，的确在看到这个男子的一刻，子韵也感觉到有点熟悉，但是却想不起来是在哪里见过，经沐爽这样一说，子韵顿时想到了些什么：“墨千夜……”

　　沐爽的点点头，子韵一时之间没有想起来情有可原，毕竟就算是子韵熟悉墨千夜，但是还没有熟悉到墨千夜的每个细节都知道，而沐爽不一样，因为沐爽跟墨千夜是朝夕相处的关系，因此在看到那个男子的第一眼，沐爽就清楚的知道这个男子长得像谁，墨千夜，因此才有了后来的问话。

　　“沐爽他和你家墨千夜有关系。”

　　“应该有，只是不确定是什么样的关系而已，不过能够确定的是这个男子不是来找墨家谈感情的。”沐爽有这样的认知，也许是因为自己也曾经有过这样的感情，所以会有这样的应和，所以会有这样的共鸣，有这样敏锐的捕捉。

　　“感觉也是，那个男子应该是抱着某种目的来的吧，墨千夜没有跟你说过什么吗？”子韵说道。

　　沐爽没有回应，墨千夜告诉沐爽墨家的事情也是有限，或者说还有狠多重要的事情没有相告，究竟是无意还是有意沐爽现在不想去纠缠这些，因为没有必要，但是那份清冷的目光留在沐爽的脑海里消失不去：“不管怎么样，看来我们不能继续优哉游哉的在这里了。”若是没有出现这个男子，沐爽倒是不介意在这里在呆上几天，因为沐爽相信着墨千夜会到来，而这些人也不敢将他们怎么样，但是在看到那个男子之后沐爽不这样想了，也许他们就在等待着墨千夜的到来，不，或许他们等待的是更多的东西，但是现在的沐爽管不了那么多，沐爽不允许任何人伤害墨千夜，就算是墨家的人也不许，所以无论是未亡人还是索命者者，在遇上她沐爽后就淡定的退下去吧。

　　“你有从这里出去的方法吗？”

　　沐爽一笑，子韵看着沐爽的笑意有了几分思量。

　　前厅荣少看着那个被属下押回来的女子：“晴儿你闹够了没有。”

　　被叫做晴儿的女子只是不屑的看着荣少：“闹，你倒是说的有意思，你看到我哪里在闹了不过就是单纯的出去一趟而已，我伟大的哥哥你至于发动那么多人来找我吗。”

　　“少在这里狡辩，荀老很快就到了，不要在惹他生气。”荣少的脸色有些愠怒。

　　“哈哈，荀老，跟我有什么关系，将你的亲生妹妹送到别人的床上以求你自己的利益，你这个做法还真是如禽兽一般。”

　　“就算是禽兽又如何，我在这里失去的就要在这里拿回来，我要拿回来的是荣氏的繁华，是荣家的鼎立，你难道不是容家人，为了荣家付出点代价又如何。”

　　“真是可笑，荣家人，真是不知道父亲和母亲在天上看着你的时候会是怎样一种痛苦的神情，要是让荣家的列祖列宗知道你干的龌龊的行为只会不耻而已，你还好意思说你是为了荣家，你不过是为了满足你自己的私心而已，你不过是为了你想要的利益而已，所以少从你的口中在给我提荣家，你不配。”荣晴儿狠狠的说出。

　　“啪！”清脆的巴掌就这样落了下来，落到了荣晴儿的脸上。

　　“我这辈子最恨的就是大女人的男人，但是对你我已经没有什么能够恨的了，因为你早就失去了做人的基本，在你将我这个妹妹送给那个老头的时候，你就不是我的哥哥了，你现在也不过是一张披着人皮的行尸走肉，让人恶心。”荣晴儿丝毫不留情面，或者在他们之间已经没有可以作为情面的东西，连所谓的感情的都失去了。

　　“将小姐待下去。”荣少说着。

　　众人将荣晴儿带下去，荣少满满是反感，但是反感之后更是染上了诸多的阴暗，在这份阴暗的侵蚀下，就像荣晴儿说的，荣少可能连心都已经被侵蚀干净：“让林泉过来。”

　　有人迅速的下去去叫。

　　“墨少爷，你好不去休息吗？”有人看到那个清冷的身影说道，自从沐爽和子韵来到这里后，众人都发现这个平时不大说话的男子的目光在很多的时候都盯着沐爽和子韵所在的方向，当然具体是为了什么，他们不知道，但是总感觉那目光下除了仇恨还隐匿着几分的东西，只是他们看不透而已。

　　“你们家少爷呢？”

　　“已经休息了。”

　　男子再次看了沐爽和子韵所在的方向一眼，离去。


第212章 暗夜浮动

　　浩然出手果然是迅速的，墨千夜还有凌浩他们都一直在墨氏的办公室里呆着，静静的注视着面前发生的一切，没有动一兵一卒，梁晨和夜寒自然都被墨千夜和凌浩他们派出去了，但是派他们出去的母的不是为了帮助浩然，而是为了收集平息了这些后的消息，对于韩澈还有墨千夜他们来说这些才有收集的价值。

　　莫馨然看着面前的男子：“墨氏，韩氏还有凌浩的场子同时发生这样的事情应该不是偶然吧，更何况最近几天可是没有见到沐爽和夏紫韵的消息，想必这些事情跟发生的这些也有几分的关系吧。”莫欣然淡淡的说着，很明显的看到眼前的男子神色的变化，莫馨然还能够说什么，太多的努力都输给了时间，部或者更准确地说输给了眼前男子心里的那个女子，不过罢了，这貌似应该早就知道的事情，只是她太过奢求了而已，而现在梦该醒了，该看清现实了。

　　莫馨然看着站起身子的男子：“要去帮忙吗？”

　　“你知道对于她的事情我无法放置不管。”

　　终究还是这样，怎么可能比的过，除了淡然相对还有什么别的方式，应该是没有了吧：“你既然清楚墨千夜和凌浩的底细，应该也知道这件事情不是那么简单就能够处理的，更何况这么大的动静，对方想必也是有备而来。”

　　“这个我清楚。”

　　“韩家的势力并不比我父亲的差，韩澈的爷爷在军队里也有着重要的地位，想要获得有用的消息不过是动动手指头的事情，这样的关系都没有得到任何的消息，你以为你现在出去就有用吗？”莫馨然一旦恢复冷静那也是让人侧目的存在。

　　男子知道莫馨然说的都有道理只是一想到那个女子在不知道的地方，他就不安心，因此也就跟着急躁起来，但是的确如莫馨然说的那样，现在的焦躁没有任何的用处，只是让自己乱了方向而已。

　　“我会再次去调查的，更何况这件事情也不是完全与我没有关系。”莫馨然说着，因为那个相似的女子。

　　男子点点头，似乎这样是最好的决定，更何况在这段时间里，他也可以充分调动自己能够带调动的一切力量，获得自己想要的信息。这个时候电视机里出现的一个男子的身影引起了男子的注意，是震惊，是惊讶。

　　莫馨然看了一眼，似乎也不是很熟悉，没有见过的面孔，但是却是墨氏拍出来处理这些危机的人：“你认识吗？”

　　“子浩哥……”男子微弱的声音说出，但是终究没有说的太清晰，莫馨然没有听清楚，却也知道电视机里的那个男子应该是眼前人所熟悉的，而那些是她莫馨然不熟悉的过去。

　　尹恩坐在电视机旁静静的看着，依旧是万分的感慨他来的真是时候，可以看到这样的场面，好戏开始的预演看来不错，就是不知道会收到什么样的效果。

　　临近落日十分的时候墨千夜被一通电话叫走，当然同时行动的还有凌浩，韩澈，楚黎枫还有在场的所有人，倒不是因为什么大事情，只是这个事件中的所有人都到齐了而已。

　　“我听说沐丫头到现在还不知所踪，究竟是怎么回事？”墨千夜刚进门墨天就问道，似乎相当担心沐爽更何况是听闻沐爽到现在还不知所踪已经消失了五六天的情况下。

　　“恩。”墨千夜只有冷静的回答，但是这份冷静还不足以让墨天放心下来。

　　“老爷子你也不想想沐家美女是谁，会是那么简单让人控制的人马？”凌浩上来和墨天说道。

　　似乎这句话还真是说进了墨天的心里，墨天想想也是，毕竟沐爽可是和墨千夜抵抗了这么多时光到现在这步的，沐爽是什么样的性格，墨天是知道的，更何况在之后墨千夜也让齐峰锻炼了沐爽的身手，暂时应该是没有什么问题，因此也就放下心来。

　　凌浩笑笑，看来沐家美女在这里的地步不容小觑啊，在假以时日估计就要超过墨千夜了，想想这样也是不错的一番风景。凌浩头一歪看向里面还坐着的一位老人：“呦，外公啊，真是好久不见，万分想念啊。”凌浩说着上来就给了邢亮一个大大的拥抱，害的人家不知打的还以为邢亮是他凌浩的外公呢，到是墨千夜冷淡只是简单的叫了句：“外公。”再也没有其他话语，但是显然周围的人已经习惯了墨千夜这样一贯的态度，更何况是在如今这样的氛围里，墨千夜有这样的这份冷清倒也还是不错的一种表现了。

　　韩澈和楚黎枫依次向邢亮问好，邢亮只是淡淡的笑笑，很久不见这些少年，如今的他们已经能够撑起了一片天地，倒真是欣慰了不少，只是他们成长归成长了，有些事情还是需要他们这些老年人来解决，毕竟这是他们这一辈留下的恩怨，就不需要让这些少年再操心那么多了。

　　“丫头那边有什么样的消息。”邢亮问道。

　　“暂时还没有。”墨千夜回答。

　　“荣家倒是留了一个好的躲藏之地。”邢亮说道，只是邢亮这话一说出来，倒是让墨千夜，凌浩还有韩澈的神情变了变，他们的想法都是和邢亮一样，但是应该是没有邢亮这样肯定，老狐狸毕竟是老狐狸，一出来就注定不凡啊，要不是时候不对，凌浩都想为邢亮鼓掌了，但是也知道这也不过是想想而已。

　　“荣家的势力范围是在城西，当年在端了整个荣家的时候并没有留下任何的地方，除了荣家的人以外。”墨千夜缓缓的说道，而凌浩和韩澈只是静静的听着墨千夜说而已。

　　“荣家曾经是本市的四大家族之一，并不像齐家那样可以简单的清除干净，齐家不涉及黑暗方面的势力，但是荣家的势力根深蒂固，本来就不会清除的如此简单。”邢亮说着。

　　墨千夜没有说话，当年放了他们的时候墨千夜就没有想过他们会简单的放弃，终有一天会到来，而墨千夜不畏惧他们，但是他们若是真的聪明的话就最好不要从沐爽身上下手，那是最糟糕的一步，愿他们没有那么蠢。

　　“千夜，你知道吗，荣家在林中曾经有些势力。”邢亮说道。墨千夜一怔，像是想到了什么，立刻给夜寒打电话，只是电话还没有打出去的时候，已经被刚进来的人影打断。

　　墨千夜看着进来的沐辰，将手机迅速的挂断，因为知道沐辰不会无功而返，而看到沐辰的神情，墨千夜已经确定，他一定是带回了什么消息。

　　“姐夫，查到了。”沐辰进来说道，所有的情绪都化作了阵阵的喜悦。

　　“在哪？”墨千夜快速的问。

　　“西城林中。”

　　墨千夜皱起眉头，迅速的站起来，没有在多问关于沐辰是如何得知的，只有邢亮盯着沐辰看的仔细，像是在审视些什么，而当然沐辰也注意到了邢亮的视线。

　　“邢外公你还不认识沐辰弟弟的吧。”凌浩笑笑的说着。

　　“听闻过。”邢亮看了墨天一眼，当然究竟是谁告诉的就已经不言而喻了，因为邢亮的视线已经说明了一切。

　　“那我就不用介绍了，沐辰弟弟可是然我们几个都相当欣赏的人呢！”凌浩似乎很感慨的说了一句。

　　沐辰似乎还处在愣愣的边缘。

　　“这是外公，你叫外公就好。”墨千夜说道，沐辰这样叫邢亮也是相当的合适。

　　“外公！”

　　“恩！”邢亮没有说什么，但是对于沐辰的认可已经不言而喻了，在这么多人都没有查出任何消息的时候而找到了线索的人应该不是像表面这样无害和单纯，沐辰吗，想必在假以时日也是一个能够统领一片天地的人，不过现在也不是思考这些的时候。

　　韩澈在听到这个消息后也抓紧时间行动，墨千夜和凌浩亦是。

　　“凌浩。”邢亮将凌浩唤住。

　　“邢外公这个时候要和我表示相思之情的话可不是时候。”凌浩打趣的说着。

　　邢亮对于凌浩的这番话只是淡定的笑笑，他可不认为凌浩是个什么都没有察觉出来的男子，这样的话语不过是为了掩饰而已：“不管发生了什么，也不管知道了什么，不要忘记你爷爷对你的嘱托。”邢亮说的认真。

　　而凌浩在听到爷爷这个词语的时候表情有顺势的凝固，但是很快就如远季的孤烟散去，然后再次扬起了妖孽般的笑容：“我还以为邢外公要说什么，原来就是说这个啊，放心在没有找到伤害爷爷的凶手时，我可不会激动，不过若是我知道的是谁的话，我也不会放过。”

　　邢亮本来还想再说些什么，但是触及到凌浩的目光后什么也没有说，只剩下无言的叹息而已：“你们去准备吧。”因为邢亮知道在知道沐爽和夏紫韵的住处后，他们不可能还会如此的淡定的坐在这里。

　　看着陆续出去的众人：“以前我就怀疑凌老头子的事情你应该是知道一些的，一直没有去问，但是现在看来我的猜测应该没有错，是吧。”

　　“我不是有意隐瞒，我想你会理解。”

　　“若是不理解就不会去接你了。”墨天说道。

　　邢亮笑笑：“这件事情还有很多隐瞒，这次你应该就会知道。”

　　“这些我还是有些头绪，老狐狸我想问的是，你的病有多少是真的有多少是假的？”墨天直直的看向邢亮，这些年包括墨千夜都认为邢亮是因为有病而住在国外，墨千夜也会定期去看一下，但是事情真的是这样吗，若是仅仅的有病，在国内依旧有着能够堪比国外的医疗团队但是为何还是飞奔到国外，并且这些年一次也没有回归，荣家是一个原因，但是应该还有更深的原因吧。这些年不过是邢亮不说，墨天不问，但是现在看来不能继续这样了。

　　“看出来了？”邢亮倒是没有因为被揭穿而显得捉襟见肘，只是如以往的一样淡然。

　　“你以为我真的是老了，连脑子都退化了吗。”

　　“怎么可能，当年叱咤风云让黑白两道闻风丧胆的墨天怎么可能退化成一个没有脑子的老头。”

　　“老狐狸这些话从你的嘴里说出来，可是十分的讽刺呢，若是我是让人们闻风丧胆的存在，那么你呢？”

　　邢亮只是笑，没有说话。

　　“地狱修罗你以为是那么简单能够背负的名号啊，现在一提起邢家谁人不知道你的名号，即便是现在哪个组织听到这个名称时不敬畏三分，跟你一比，我可是小巫见大巫了。”对于邢亮墨天是欣赏和佩服的，更是因为世交的情感让他们之间更加深了几分，虽然墨千夜和邢亮有着血缘的关系，但是相比起理解深刻来，还是墨天更为理解邢亮。

　　邢亮并没有反驳墨天，毕竟已经被揭穿：“你也应该明白，在有这样名号的同时，也就有着多少的威胁，这样的名号背后有多少的热血就背负了多少的债，我们向来不畏惧这些，做的事情有些血腥但是也并不认为有多少的错，但是现在毕竟已经过了那个疯狂的年纪，就算是现在有这样的称号，对于我们来说一也不过是个累赘的名声而已，我们随时可以抛弃，但是在决定抛弃前，该解决被我们这些名声所带来的事情。”

　　“你说的倒是没有错。”墨天应和道。

　　“所以隐瞒还是没有隐瞒的事情，应该过了这次你就全部会知道。”邢亮没有再解释，只是淡淡的说了这样的一句。

　　“看来很久没有上演的场面又要上演了。”墨天虽然这样说，但是很明显眸子里是有些兴奋的，这样的场合毕竟很长时间不见了。

　　“老爷子还有邢外公还要继续的聊吗？”凌浩过来说道。

　　“既然又好看的戏，只有你们这样的小辈在那里岂不无趣我们当然要去观看了。”

　　凌浩笑笑，就知道是这样的结果，这样的场合里怎么可能少了面前的这两位老人呢，毕竟在即将开幕的戏剧里，恐怕眼前的这两位也是重量级的不可或缺的人物。

　　墨天和邢亮点点头就站了起来，这时候的邢亮已经完全没有了生病的模样。

　　“姐夫，我也要去。”沐辰站在了墨千夜的车边。

　　墨千夜盯着沐辰，若是让沐爽站在这里看到沐辰这幅模样应该是不允许的吧，毕竟沐爽是有多疼爱沐辰这个弟弟在沐爽的心里已经表现的太过淋漓尽致，但是墨千夜也知道若是沐爽在这里也不会阻拦沐辰，男子做出的决定就要为自己做出的决定负责，哪怕是眼前的沐辰也是一样，更何况就算墨千夜不允许沐辰前去，沐辰想必也会一样前往。

　　“跟着齐峰不要乱行动！”即便沐辰有再多的能力即将发生的一切对于沐辰来说还是陌生的，不过墨千夜相信眼前的这个少年能够镇静的面对一切。

　　墨天和邢亮也随后跟着出来，同时赶来的还有浩然。

　　“找到了？”浩然似乎是急匆匆的赶来的。

　　墨千夜点点头。

　　倒是楚黎枫看到凌浩的时候有些微微的惊讶，虽然说浩然在处理那些烂摊子的时候就看出来了他的能力，今天下午也是卓有成效，但是浩然现在出现在这里也就是说明，事情已经全部解决了，不可思议。

　　“看来有行家出手，事情办的就是利索！”出门的凌浩也看到了已经走过来的浩然，感慨一些。

　　都没有继续在说话，既然已经知道所在，自然要抓紧时间赶到，很何况他们进去的路不一定十分的顺畅，因此都不在多言语的上车。

　　墨天和邢亮相视一笑，他们对浩然不了解倒是也知道看情形也不是一个简单的人，真是的，看来他们真的是老了，已经过去了他们的那个时代。

　　不需要多说，浩然是肯定要跟着去的，毕竟身在那里的一个是凌浩的亲妹妹夏子韵，另外一个是当做亲妹妹的沐爽，而墨千夜自然也不会阻止，于是那么浩浩荡荡的一群人就开始向他们所要赶去的方向前进，而墨千夜他们要去的地方就是这场戏幕最重要的场地，在那里上演的一切才是真正要去面对的一切，在车上的他们都有着强烈的预感。

　　而就在墨千夜他们离开的同时，同样也有几辆车从不同的方向驶来，但是驶去的方向却是一样，都是向着西面的林中，就是不知道他们是戏中人还是戏外的人，但是无论是哪种情况在他们决定向这里来的时候就已经无法在游离在这场戏剧之外。只是就算是他们到达了所谓的地点，依旧不可能如此简单的就找到沐爽的所在，想必还是要费上一番功夫，更何况他们暂时还不想打草惊蛇，若是惊扰了他们就不知道沐爽和子韵会处于怎样的一番境地。

　　夜幕逐渐的落了下来，夜更加的深，沐爽看了看周围的护卫，感觉今夜似乎比以往平静了很多，应该不是他们的错觉，不管是为了什么，这样的安排今夜是合了沐爽心意的。

　　“沐爽你要干什么？”子韵看着沐爽小心翼翼的模样说道。

　　“小点声过来。”子韵跟着沐爽走去。


第213章 快走

　　“要做什么？”子韵按照沐爽的手势小心的走了过来。

　　“自然是要出去。”

　　“现在？”

　　“不然呢？”沐爽看了子韵一眼。

　　子韵真是不知道该说什么好了，就算是他知道沐爽在感觉到那个人有危险后不会这样乖乖的在这里等着，但是也不用说的这样理所当然吧，明明前几天还说不能够轻举妄动，这几天不过是到处转悠了一圈就开始行动了，还是如往常一样果断呢，不过子韵也知道若不是有几分的把握沐爽不会随便的行动：“说吧，有什么打算。”

　　“没什么，冲出去得了。”

　　于是子韵满脸的黑线：“我说你是不是忘记了，我可不像你有专门的人给你锻炼过。”

　　“放心好了，我护着你。”

　　子韵对沐爽的这句话表示十分的怀疑，即便沐爽有些防身的功夫，但是应该也没有强大到可以护着她吧。

　　而沐爽对于子韵的怀疑只是淡定的笑笑：“今夜防守的人十分的松懈，再说这几天到处轻松转悠的我们也应该分散了一下他们的注意力，让他们的戒备心放松了几分，放心跟着我好了。”

　　“我也没有其它选择了。”子韵嘴上这样说，但是实际上子韵是十分相信沐爽的，无论沐爽做什么事情。

　　“说的就像是选择我有多委屈似得。”沐爽也打趣道。

　　“还走不走了。”

　　“走。”守在沐爽门口的从原本的一队人，到现在的还有两个人，当然沐爽不认为他们放松防守会放松到这种程度，肯定是有什么事情耽误了，但是沐爽已经懒得在去理会，现在沐爽要做的事情就是捉紧时间领着子韵撤离，若是没有看到那个阴沉的男子沐爽还有可能在这里转悠几天，更何况沐爽也不认为墨千夜会找不到这里，但是那个男子肯定和墨家有着难以说清楚的关系，这点是沐爽必须要弄清楚的，也是必须要去提醒墨千夜的。

　　子韵点点头，沐爽给子韵一个眼色，子韵立刻明白，叫喊了一声，门口的两个人听闻里面的动静迅速的进来，在还没有说出怎么了的时候，被躲在门后的沐爽一击必杀，当然配合沐爽动作的还有子韵，两个人相视笑笑，将手里的凳子放在一边，这样的行为她们可是很久没有做过了。

　　“你有什么计划。”子韵跟着沐爽迂回而出，这几天沐爽和子韵将这里差不都逛了一圈，看起来不大的这个地方但是却是十分的宽敞，因此看沐爽有规律的行动就知道沐爽应该不会像无头苍蝇乱钻。

　　“嗯，就是前面。”沐爽说道，像是听到了什么，子韵也顺着沐爽的目光看去，一听，有水声，似乎明白了沐爽想出的方法：“沐爽不要告诉我前面就是你想出的方法。”子韵有几分怀疑的说道。

　　“怎么有什么问题吗？”沐爽那疑问的目光已经将子韵的怀疑彻底的打消，只剩下无尽的肯定。

　　“你说有什么问题。”

　　“我记得你水性很好的，就算是这样的瀑布也是没有问题。”沐爽看着身后的子韵说道。

　　“是我水性很好我自然知道。”她这份水性是怎么样练出来的子韵到现在还是历历在目，本来一度畏惧水的她，都是在沐爽的鼓舞下才想起去战胜，毕竟海水曾是吞噬她亲人的地方，再次的战胜需要多的勇气这点子韵不清楚，但却清楚若不是沐爽她恐怕到现在都不能够好好的去面对这份水流，只是子韵没有记错的话，沐爽的水性可是相当的不好，就是在她练习游泳的时候沐爽都一直在岸边，即便沐爽喜欢海浪的声音，喜欢那份大海的感觉却也不会轻易的下水，就是这样的沐爽现在在无所谓的问有什么问题，难道有什么问题她不知道吗。

　　“放心好了，就算是我不谙水性，现在也不是什么都不会的旱鸭子。”毕竟这份水流吞噬了她喜欢的两个人，她怎么能够不去好好的面对。

　　是这样吗，至于其他的子韵不想再去多问，她只要知道这样的答案就好了。

　　很快沐爽他们看着周围没有任何人的时候就直接走了走了过来，经过这几天的查证，这里应该是这个地方的后面，因为是非常湍急的瀑布因此忍受格外的少，应该是太过相信这道天然的屏障了吧，不过也的确是如此，从这样的瀑布中跳下去可不是一个很明智的选择，再说生还的几率还不知道如何，巡逻的人的规律沐爽也早就已经掌握。

　　看着面前的瀑布，子韵眯起眼睛，虽然说是早就看到过，但是近距离看后还是感觉有些恶寒：“就这样直接跳下去？”

　　“不然呢？”

　　子韵汗颜，虽然想到过，但是沐爽也应该不是不顾及性命的人，这样的行动可是真的有些夸大了。

　　“开玩笑的，跳是要跳的，但是不是直接跳到下面去。”要是直接跳下去按照沐爽的水性还不知道会是怎养灿烈的结果呢，沐爽虽然有这个胆量但是现在可不是需要赌命的时候，自然不用这样的去拼。

　　子韵有些疑惑，但是顺着沐爽的目光看去就看到了下方的一块峭壁，正好形成一个平面的落脚点，虽然有点狭小但是若是她和沐爽应该是没有问题，原来是这样不是直接跳下去，而是顺着岩壁攀爬吗，比起直接跳下去的确是少了不少的危险程度，不过还是很有挑战性。

　　“怎么样要不要去。”沐爽看向身后的子韵说道。

　　“已经到了这里我要是说不要的话你觉得可行吗。”

　　沐爽笑笑，还是子韵了解她，了解到不需要多说什么样的废话，因为已经没有多少的退路了。

　　“你确定这条路能出去？”子韵作势就要下去。

　　“不知道，不过是在赌一把而已。”

　　子韵已经说不出任何的言语了。

　　“不过我赢得几率可是很高的。”

　　“原来是用几率计算的。”

　　“不然呢！”

　　还真是理所当然的回答：“抓紧时间。”

　　子韵也不废话，虽然说她们两个都是出生在富贵的家庭，而所幸的是他们的父母都没有对他们娇生惯养，因此就算是这样也毫不含糊，说做就做，立刻行动，可惜就算是她们行动的再快，也不及那道阴森的声音来的迅速。

　　“果然这几天到处转悠的结果是为了这样吗，墨千夜选中的女人还真是不容小觑。”又是那个熟悉的面孔。

　　沐爽将子韵向后推了推：“这样说我可不喜欢听，与其说是墨千夜选的我，不如说我选的墨千夜这样的说法不觉的更加的振奋人心吗。”沐爽说的极尽坦然。

　　对面的男子妖媚的一笑：“现在我倒是知道那个男子看上你什么了，那个老头又为什么将墨氏的股份给你了，这样的魄力果然是能够得到那个老头的欢心的。”

　　“老头嘛，你果然是墨家的人。”这个称呼能够用的人可是很少，几乎除了墨千夜就是她再叫，凌浩和韩澈还有楚黎枫也有着对墨天单独的称谓，而沐爽毫不怀疑眼前的人是墨家人的这个身份，因为有太多的时候这个人都透出了这方面的信息。

　　“就算是这样那又如何。”

　　“你是墨千夜的哥哥还是弟弟。”沐爽边说着边再次的向身后退了几步，同时又将子韵向身后推了几下，子韵似乎意识到了沐爽的目的，手腕拽拽沐爽，沐爽用手使劲的推攘回去，子韵想在表示些什么的时候，沐爽已经将手抽回，给了子韵一个安慰的笑容。

　　“你们最好还是乖乖的回房间去，我可不想动粗。”

　　“可是好巧不巧，我这几天闲的难受正想活动活动。”

　　对面的男子的目光冷了几分：“不要以为从这里跳下去就能够逃离，这里既然守护简单自然就有简单的道理。”

　　“是说它地势险峻吗。”沐爽说的缓慢：“但是你知不知道有些时候就是险峻才有意思，更是因为想赌一赌才有趣。”

　　男子的目光再次的冷了几分，但是在他刚有反应还没有上前的时候沐爽就将子韵推到了刚才看到的地方，稳稳的落下：“子韵快走。”沐爽做了个手势，子韵看了一眼沐爽迅速的动了起来，沐爽看着子韵的动作欣慰的笑笑，让子韵下去可比沐爽她下去机会更多，更何况沐爽有种感觉若是子韵逃走，对于眼前的这个男子来说是没有什么关系的，而果然如沐爽所料，眼前的男子看着子韵下去后果然没有在有什么样的动作，不一会沐爽就听到了溅起水花的声音，沐爽一颗担忧的心才算放下，已经进了水里，想要追到子韵可就有些困难了，更何况子韵的实力沐爽是见识过的，自然不用在多怀疑。

　　“你以为走了一个夏子韵事情就会有所改变了吗？”

　　“就像我刚才说的有些事情不是要赌一赌的吗，不然如何知道结果，更何况子韵走不走对你都没有关系不是吗。”沐爽笑的明媚。

　　“的确如此，对于我来说有你就够了。”那恶寒的笑容曾经让沐爽感到紧张，但是现在只有平静而已，因为就算是不平静也改变不了任何。

　　“去那边找找。”

　　“窝囊废，连两个丫头都看不住。”一阵嘈杂的声音传来，看来是被发现了，不过他们的动作倒真是有够慢的，比起墨千夜他们来可远远差的远呢，沐爽不由的感叹道。

　　“少爷，在这里。”一人喊道。

　　荣少迅速的走了过来，只看到沐爽孤单的在那里站立着：“那个呢？”

　　“跳下去了。”墨少爷如一贯清冷的语气。

　　荣少的脸色变得难堪：“下去搜。”

　　“不必了，你们未必能够再次找到。”

　　“墨少爷既然在这里为什么不阻拦。”

　　“你感觉我该从哪里下手，之前我就提醒过这里的防御太过松散，已经说过的话还需要再说第二遍吗。”

　　“你……”但是荣少却找不出任何的语言来形容：“臭丫头，不要以为这几天沐小姐前沐小姐后的称呼你就不知道自己几斤几两了，本少对你客气那是看的起你，没有想到你敢跟本少刷些这样的手段，敬酒不吃吃罚酒。”荣少的手夹杂着凌厉的气势就要扇过来，沐爽本来已经做好了阻拦的架势但是还不等沐爽出手，身边的那个男子已经将荣少的手拦住，沐爽倒是被他的动作一愣。

　　“墨少爷这是干什么？”荣少似乎对眼前这个人的动作十分不满。

　　“打一个女子可不是一个男子该有的行为，此次的失误是荣少造成，在发泄到别人身上的时候是不是应该先考量考量自己，更何况这个女子还有很多的用处。”

　　荣少虽然不甘心，但是最终还是将手收回来，但是看着沐爽的目光就像是要将沐爽大卸八块。

　　“相比起现在我可更加欣赏荣少前几天的目光，虽然现在这份气急败坏的神情也不错，哦，忘记了，这样恶心的嘴脸应该才是荣少本来的嘴脸吧，那前几天的伪装还真是辛苦了。”

　　“你找死！”愤怒的瞪着沐爽，想要动手但是墨少爷却挡在了沐爽的前面让荣少动弹不得。

　　“你什么意思？”一次挡着荣少还可以原谅，但是一而再再而三的眼前的男子究竟是什么意思，荣少像是想起了什么：“哦，我想起来了，你也是姓墨的人，怎么难道是看上了这个女子，还是说跟这个女子有一腿，让你值得这样相互，怎么这个女子的滋味不错吧。”那样奸淫的神情，让人看着恶心，这次倒是墨少爷还没有动手的时候，沐爽已经轻松的越过眼前的男子，“啪”一声，已经落在了荣少的脸上：“我的滋味如何！这下荣少应该有体会了吧，还是说荣少还没有感觉出来什么，要我再来一次吗？”

　　“你找死！”

　　“啪！”又是一掌：“我沐爽找死的本事又不是今天才有的，怎么荣少今天才知道吗，那可真是太孤陋寡闻了吧。”

　　荣少的两个脸颊已经已经有微微的红肿，可见沐爽下手的力道有多重，墨少爷对沐爽的动作也是一愣，若是第一掌他认为是荣少自找的，但是接着在一掌可就完全的看出沐爽的性格来了，看着被打的荣少，自己的脸颊也微微的勾起了一抹笑容。

　　“怎么打人很有趣吧。”沐爽小声的说道，但是一边的墨少爷还是听到了，或者说就是说给他听得，墨少爷的眉头一皱，迅速的收敛了微笑，但是却收不掉留在沐爽脑海里的那抹回忆，沐爽对于眼前男子这样的反应只是笑笑，看来这个男子并不都是完全令人害怕的一片。

　　“你……”荣少还没有在想出什么语言的时候，一声苍老的声音打断了这样的闹剧：“这里发生了什么？”

　　只见荣少迅速的低下头去：“伊伯伯，没有发生什么大的事情，让你见笑了。”

　　来人应该四十多岁的年纪，国字脸，猥琐眼，按照沐爽的第一印象第一句话来说这就不是什么好东西，更何况身边还跟着一个年轻的女子，年轻的女子：“是你！”

　　本来一直低着头的荣晴儿听到这个声音的时候抬头去看：“你怎么在这里。”诧异在这里看到沐爽。

　　“荣少请我来做客而已。”沐爽简单说道，不过看这面前的架势，应该没有人会感到是请来做客吧。

　　“哥，这是怎么一回事。”关于沐爽在这里，荣晴儿一点没有听到任何人说过。

　　“就是这么回事。”荣少也懒得解释。

　　“你抓她来干什么，你们男子的事情你们男的自己去解决，抓一个女子算什么本事，你们这样做让人看不起。”荣晴儿大喊到。

　　“晴儿，小点声。”那个被荣少唤作伊伯伯的人拽拽荣晴儿的衣袖说道。

　　“少在这里假好心，你们不过是一丘之貉。”荣晴儿甩来伊伯伯的手。

　　男子似乎有些叹息。

　　“晴儿怎么跟伊伯伯说话的。”荣少很明显的对荣晴儿的态度很不满。

　　“怎么说话，怎么面对一个夺取我清白的人你想我能够用怎么样的语言。”

　　“晴儿，不要得寸进尺。”荣少的语气也而凌厉起来。

　　“我就得寸进尺了你能够把我怎么着，不要忘记了是你要像这个人示好，不是我。”荣晴儿指着伊伯伯说道。

　　“你们，将小姐待下去。”荣少吩咐人将荣晴儿带了下去。

　　“不要伤着她。”自始至终那个被唤作伊伯伯的人没有多说什么，看着荣晴儿的表情不知道该说是平静还是严肃，让人看不透，但是经过荣晴儿刚才那样一说，沐爽也算是明白了整个事情的经过，将自己的妹妹拿出去做交易，还真是让人感觉到恶心加愤恨，就连沐爽这样的外人都有上去踹死荣少的冲动，更不用说身在局中的荣晴儿了，荣晴儿这份血缘还真是单薄的很，相比起她来沐爽应该算是比较幸运的吧。

　　“这就是沐小姐吧。”伊老说道。

　　“招呼就不必打了，我想你们请我来的目的不是因为我姓沐，而是因为墨千夜是我丈夫吧。”沐爽看着眼前的人满目的不屑。


第214章 你敢试试

　　“哈哈，沐小姐真是直接。”伊老说道。

　　“既然我都那么直接了，你也就直接点比较好。”沐爽现在不想在去打任何的谜语，尤其是在听到荣晴儿说完那些话后：“你是荣少背后的人吧，来这里什么目的。”沐爽问的直接。

　　“你以为你是谁，注意你说话的语气。”荣少在一边还想说什么被伊老一个手势打住，闭口不再多言。

　　“沐小姐以为呢。”

　　“我说过我不想打哑谜，你姓伊是吧，那我们也不比绕圈子，伊恩跟你是什么关系，你是他的什么人。”

　　“沐爽……”荣少刚想开口，被伊老一个眼神和退。

　　“你怎么知道我和伊恩有关。”

　　沐爽呵呵一笑：“看来我们没有聊下去的必要了，反正话我已经打开天窗说明白了，你们要含蓄你们就继续去吧，我没有那个精力奉陪。”沐爽转身就要走。

　　“这样的爽直的性子倒是令人有几分欣赏，但是同样也会吃不少亏。”

　　“那还真是谢谢你的提醒，亏我已经吃够了，我想老天还没有那么不公平，会让我继续的遭受折磨，伊老还想继续的说教吗？”

　　伊老只是淡定的笑笑。

　　“那我应该可以回去了吧，还是说你们有更好的安排我的方式。”

　　“找几个人护送沐小姐回去。”伊老开口。

　　“不用，我来送。”墨少爷开口。

　　“嗯，有你我倒是也放心。”

　　男子向伊老点点头，跟着沐爽走去。

　　“伊伯伯就这样让她走吗？”

　　“不然呢？”

　　“可是……”

　　“小荣，你都多大的人了，看事情要看全局，让一个女子的几句话就挑逗起情绪来，太不成熟。”伊老说完就离开。

　　荣少看着沐爽离开的方向，手紧紧的握紧成拳，都是他们让他在伊伯伯的面前丢脸，还有手抚上脸颊，还有火辣辣的触感，沐爽那个女子，荣少的牙齿狠狠的咬着，他一定要让那个女子付出代价。

　　沐爽看着前面带路的人走的方向，很显然不是原来沐爽和子韵在的方向：“倒真是小心。”

　　“那也是被你逼出来的，不是吗。”墨少爷一贯冰冷的语气。

　　“我也不过是小试牛刀而已，倒是没有想到会真的成功。”沐爽嘴角微微的勾起。

　　“不过你这份小试牛刀带来的后果恐怕你还没有意识到，荣少可不是一个会轻易的被人扇了巴掌，就一直消停的人。”

　　“是他自己要求要尝试一番，又不是我故意找茬，若是他的心胸如此狭小，那我也没有任何方法。”沐爽说的十分轻松淡然，完全不将荣少放在心上。

　　“有没有人告诉你你太松懈了，可不要忘记了这里是谁的地盘。”

　　“我向来这样惯了，在谁的地盘上都无所谓。”本来沐爽就是这种天不怕地不怕的性格，唯一能够牵制住沐爽就是用她在乎的人要挟，但是现在显然这里并没有达到这样的条件，在之前受墨千夜压迫的那段时间，沐爽极力的压制着自己的这份冲动，现在已经没有人能够给沐爽束缚，沐爽当然又恢复到了最初的状态，或者是更甚至，算是之前被压迫后的反噬吧，更是不怕任何，再说子韵既然逃出去沐爽就更加没有顾忌，还有最重要的一点就是，沐爽看着眼前的男子：“即便荣少要下手，不是还有你吗。”沐爽的目光看着墨少爷，看的聚精会神，像是一抹星光照进了墨少爷的心里，让他的内心不有的一怔，很久没有看到这样洞彻人心但是又纯净的视线了，墨少爷稳住心神，依旧是用冰冷的气息锻造出一个盔甲：“有趣的说话，你对你自己的话太自信了吧。”

　　“是吗，但是我还是选择相信我的感觉，你啊，对墨家虽然有恨意但是还没有到被仇恨吞噬了理智的地步，找谁算账，该向谁复仇你都十分的清楚，不会波及别人，即便是我，亦是如此，难道我说错了吗。”越是最单纯的疑问，越是让眼前的男人回答不上来，肯定还是否定似乎都已经被眼前沐爽的视线看穿，还真是一个不荣忽视的女子，这个时候沉默成了唯一的答案，但是就算是沉默却依旧能够传递出几分的消息。

　　沐爽一笑：“看来我的房间已经到了呢，那我就不在劳烦墨少爷了。”沐爽叫最后这三个字的时候听不出是什么样的情绪，在走进房间的时候似乎是突然想起了什么猛然间回头：“哦对了，我这样说还有一个重要的原因，那就是我欣赏不打女人的男人，到这种程度都不动手的人，应该不是一个坏人，起码还没有坏道腐烂的程度，要说的就这些了，那么墨少爷晚安。”随着沐爽最后那个晚安，房门应声的闭上。只剩下站在门前似乎还在回忆刚才沐爽说的话的墨少爷，就因为这些吗，还真是无聊的答案，甩甩手离开，中途都没有在回头看一眼。

　　沐爽进了房间就直接躺在了床上，脸颊紧紧的贴近枕头，对于墨少爷这个人沐爽虽然还没有明确的认知但是还是选择相信自己的感觉，子韵应该没有什么事情吧，虽然选择那样的方式并不是沐爽的本意，但是困在这里若是太久可不是好的事情。沐爽深深的吸了一口气，没有熟悉的味道，也是当然这里的东西墨千夜都没有碰过，怎么可能会有墨千夜的气息，只是自己妄想了而已，不过，沐爽真的很想墨千夜，墨千夜你要是再找不到她，她可是就要升起了，就算是找到她之后，沐爽也要找墨千夜算算账，明明是幻帝的主人，手下有那么多的人手，竟然到现在都找不到她的人影，能力太差了吧，沐爽紧紧的抓住被子，墨千夜，你现在是在哪里，应该十分为她担心吧，想念你，如此紧迫，沐爽的眼帘缓缓的闭上。

　　今晚上的星空暗淡无光，黑夜里看不清任何的东西，连近处几厘米的东西都看不清，更不用说在这样夜色的水里，但是视线模糊的同时，听觉却敏锐了很多，能够清晰的听到远处水流激荡的声音，还有浓重的喘息，子韵不知道这条水流流向哪里，更不知道这是什么地方，只是沐爽让她跳的时候她就选择了跳，有水流的地方一定有出口，这是他们在心里一直想的道理，而事实也是如此，只是夜太深了看不清楚周围的情况，在加上子韵已经很长时间没有这样的潜水过了，因此在感到水浅的时候就站起了身子，在水里的时候还没有那么清晰的认知，但是一站起来身体迅速的感觉到了嗖嗖的冷意，子韵全身一哆嗦，真是该死，又因为准备的不足，所以目前只能够探索着前进，这里究竟是什么样的地形还有地势什么的，子韵全部都是不知道，因为是果断的跳下来的，连能够照射出光亮的东西都没有，天空还是这样的黑，真是够被了，一阵风吹来，子韵禁不住“阿嚏”一声，忍不住在那里咒骂沐爽，臭沐爽，她要是感冒了，或者有什么意外，她一定要让沐爽好好的赔偿这份损失，一定狠狠的宰的沐爽连渣都不剩，但是现在似乎也不是做这个的时候，抓紧时间赵璐比较好。

　　就在子韵刚从水里上来，一道耀眼的亮光打在了这个方向，子韵一愣，迅速的找了地方蹲下，是谁，难道是他们的人，但是应该不可能那么快追来，毕竟这个水流流向何方他们不一定知道，再说她的速度又不慢，当下子韵力所能及的掩饰住自己的气息，来看看究竟是何人。

　　“声音应该是从这个地方发出的。”一个女子的声音传来，手里拿着手电筒在四处的扫射着：“奇怪，难道是我出现幻听了。”

　　“这里是林地，可能有些动物出没。”伴随着一个男子的声音，而听到这道声音的子韵瞬时换了一种神情，惊讶，诧异在子韵那张迅速的凝聚起来，不，应该不是，但是这道声音的确是，是那个子韵所熟悉的人的声音，子韵就要站起来。

　　“你觉得在这样的天气，在这样的夜里，会有动物出入水里吗。”女子看着男子的方向：“告诉你可不要怀疑我的判断还有我的听力，在军营里锻炼出来的这些可是一流的。”女子当然不是夸夸其谈，而是的确有这样的本领。

　　“我可没有怀疑你。”男子的目光也向四处的观看。

　　没有错，就是这个声音，不是幻听，子韵就这样站起身子，在子韵站起身子的那一刻，一道刺眼的光向子韵照射来，本来适应黑夜的子韵对这样突然袭来的光应该感觉十分的不适，习惯性的闭眼才是常人该有的反应，但是这次子韵没有躲闪这道光亮，就算是再刺目亦是，因为有想要确认的事情。

　　“看，我说的没有错吧，果然找到了一个。”女子的看着子韵说道，在注意到子韵没有躲闪的时候迅速的移动了那道光源，但是凭借着一时的光源已经够了，足够子韵看清站在女子身后的那个男子的容颜。

　　“果然是你。”子韵是难以掩饰的激动，眼泪顺着脸颊滑落下来，抵挡不住，模糊的目光就一直注视着身后的男子，仿佛眼前的都是一场梦。

　　女子刚开始有些奇怪但是看到子韵这样的反应后，当下就明白了眼前的女子是谁：“你的衣服都湿透了，来这里，你们应该有很多话要说吧。”

　　男子也不含糊，迅速的上前扶上还处在情绪中的子韵，顺势脱了外衣给子韵披上：“我知道你有很多话要问也有很多话要说，但是这里不是个好地方，我们先离开。”

　　子韵点点头，视线依旧是被泪水模糊着，但是脚步已经跟上男子的步伐。

　　“已经弄好了，你们聊吧，我去周围看看情况。”女子说道。

　　“馨然，谢谢。”男子犹豫了一下还是说出了这话。

　　“不是已经说过了吗，我们之间不需要这两个字，先去看看她吧，她应该知道你想要知道的消息。”莫馨然说道，子韵刚才在林中碰到的不是别人正好就是前来寻找沐爽和子韵的莫馨然还有眼前的这个男子。

　　子韵已经简单的换了个衣服，幸亏莫馨然想的周全多带了几件衣服，因为出发的时候他们就想到了可能没有那么简单的找到，于是做了万全的准备。

　　子韵看着眼前的男子：“沐爽应该还不知道吧。”本来想要问的千言万语到了眼前只剩下了这样的一句。

　　“并没有告诉她。”

　　“若是沐爽见到你，应该会很开心的。”

　　“嗯。”

　　“感觉你似乎并不想让沐爽知道呢。”

　　“不想去打扰她的生活。”男子看着外面说道。

　　而这句话无疑的让子韵发了彪：“你知不知道在失去你的时候，沐爽她有多痛，那个时候我不在她身边，与墨千夜还不是现在这样友好的相处，她唯一的依赖唯一想要维护的就是你，但是你就在她的面前这样消失了，为了她而消失了，你知道当时沐爽受了怎样的打击，那个时候的沐爽甚至相随你而去，若不是因为墨千夜的要挟，现在我们也许就再也看不到沐爽了额，不想去打扰她的生活，你这算是什么混账的话，你已经打扰了多少年了，你现在想明白给谁看，你知不知道你现在依旧是沐爽心里最痛的地方，即便表面上有伤疤但是还是时不时的会碰触到，依旧是血淋淋的一片，是个男人就给我好好的去面对，什么不打扰，什么不见面，都是废话，就算是不能以情侣的身份陪在沐爽的身边，你也给我以哥哥，已友人的身份在沐爽身边一辈子，你赚了她那么眼泪，给我付出点代价啊。”子韵难得如此歇底斯里，更是难得对眼前的这个男子这样说话，只能够说明眼前人说的话彻底惹火了子韵。

　　被子韵这一通火气眼前的人有些反应不过来，但是看着眼前子韵颤动的神情，释然的笑笑：“我懂了，看来我们这一生都被她吃的死死地。”

　　子韵看着男子转变的脸色，情绪也合和缓下来：“谁说不是呢，没有办法，谁让她先把我们吃的死死的呢。”

　　男子没有在说话。

　　“对了，我得抓紧时间去通知墨千夜她们沐爽的消息。”子韵像是现在才想起这个重要的事，没有办法见到眼前熟悉的面容后因为太过惊讶而忘记了。

　　“不用着急，墨千夜他们也在这里。”

　　“在这里！”子韵惊讶。

　　“我们出现在这里有很大的程度上是墨千夜他们带的路，只是现在应该还没有找到你们躲藏的地方。”

　　“果然来了吗，沐爽的这份信任倒是令人深信不疑，既然这样，我立刻去找他们去。”

　　“嗯，让馨然陪你去，她知道墨千夜在哪里。”男子已经唤来了馨然。

　　“你呢？”

　　“我顺着上方去看看情况，我不放心。”

　　子韵看着眼前的这个男子的目光，终究没有在说劝告的话：“你自己小心，千万不要硬拼。”

　　男子笑笑。

　　子韵看着男子迅速的离开。

　　“我还以为你会劝劝他呢。”莫馨然看着子韵说道。

　　“你不是也没有劝吗？”子韵这是第一次见莫馨然，但是却没有陌生的感觉，是因为熟悉的男子吧。

　　“就算是我劝他也不会听的，至于理由吗，相比我们都清楚的很。”莫馨然现在再次说起这样的事情有着难以掩饰的释怀，似乎将所有的感情都已经放下了。

　　子韵点点头，看来眼前的女子也是一个入了情网的人，但现在看来应该已经放下了，是呀，理由他们都清楚，在那个男子的心里沐爽的事情永远都是第一位，这是这么多年没有触动的原则，关于这一点子韵是欣慰的，但是也是有几分无奈的，不过就像她所说的，这是那个男子所期望的，也是她们这些朋友想要成全的。

　　“好了，夏小姐我们也抓紧时间去找墨大总裁吧。”莫馨然说着，子韵点点头。

　　深夜，沐爽所住的房间里没有一点动静，但是就在沐爽熟睡时分，门锁突然被轻微的转动，轻巧的没有发出一点的声音，进来后，更是轻巧的移动脚步，像是暗夜中一只偷腥的小猫，蹑手捏脚的缓缓靠进沐爽的床边，沐爽可能是因为今夜经历了很多，睡得格外熟些，所以并没有听到任何的声音，直到因为对方因不小心碰了一下板凳，发出了一阵声响，沐爽瞬时的惊醒：“谁？”来不及打开灯，已经被一个扑上来的身影袭倒在床上。

　　“警觉性倒是不错，可惜晚了，我一直好奇墨千夜会喜欢上什么样的女子，这次倒是可以近距离见识见识。”

　　“荣少的骨子里原来是这样卑劣的小人，今天晚上我倒还是高看你了，原来只是认为你恶心，现在算是真正明白了，荣少你这是犯贱吧。”沐爽的手腕被荣少按住，只能够奋力的挣扎。

　　“你也就只能是乘着口舌之快，看看一户你在我身下还能不能这样伶牙俐齿。”

　　“荣少，我只说一句，想要你的命就给我让开，你要是敢碰我一个手指头，你的下场不是你所能够想到的。”

　　“我倒是很想见识见识，墨千夜的女人究竟是什么样的滋味，我可要好好品尝一番。”

　　“滚开。”沐爽挣扎着，出脚但是被荣少的腿被压住。

　　“啪。”荣少甩了沐爽一巴掌：“不想受罪的话就给我老实点。”

　　暗夜里沐爽眸光里迸发出的视线如鬼魅一样可怕，让荣少心里猛然一颤。

　　“我在最后说一次，让开。”

　　“你以为你是谁，不过是一个臭女人而已，竟然敢命令我。”荣少稳住心神，就像他说的，不过就是一个女子。


第215章 谁没有痛

　　身上的重量让沐爽恶心，毫无疑问的说荣少勾起了沐爽所有的愤怒，沐爽的腿再次不安的挣扎着。

　　“我已经告诉你了，这样不过是徒劳，你还是乖乖束手就擒好，我会让你舒服的。”

　　恶心感再次的加重，沐爽手上的力道再次加重但是这样的姿势的确是很难反抗，但是让沐爽这样乖乖的，除非她死了。

　　“我早就想尝尝你的滋味了，要不是那个家伙天天晚上在你的门前看着，你早就落到我的手里了。”

　　沐爽像是听到了什么重要的消息，那个人，在沐爽的认知里能够做这样的事情的只有一个，而就在这时沐爽的门被狠狠的踹开，震惊了床上的人，灯光瞬时被打开。

　　“荣少，大半夜的出现在这里应该不合适吧。”出现的不是别人正是墨少爷。

　　“墨少爷才是，难得见你今夜不在这里，怎么又出现了，是迷上了守门的滋味还是说迷上了眼前的这个沐爽呢。”

　　“荣少还是先下来说比较好，不然动静太大吵醒了伊老最后被怪罪的可就是荣少了。”听到伊老的时候荣少所有的动作都僵持了一下，果然没有再继续的遏制住沐爽，而是翻身下来。

　　“墨少爷是什么意思？”

　　“伊老可是不喜欢在这个关头坏事的人，我自然可以当做没有看见，但是荣少以后还要小心点好。”

　　“那我就谢过墨少爷了。”荣少似乎就想这样离开。

　　“荣少就象这样走，是不是忘了问问我这个当事人的意见。”沐爽已经起来，身上散发出的阴暗要将面前的所有人淹没，这样的气势不要说荣少，就连墨少爷也是第一次见到。

　　“你想怎么样？”荣少看着沐爽说道，形式瞬时的转变，因为站在这里的墨少爷荣少不敢轻举妄动，但是对于沐爽来说这可是一个很好的机会，刚才的气愤加上现在的怒火不好好的发泄出来，怎么可以：“刚才我就警告荣少了，若是敢碰我一下，我让你付出惨重的代价，这点荣少还没有忘记吧。”沐爽不由分说直接踹向荣少，虽然沐爽的脚力不如墨千夜他们有杀伤力，但是猛然间吃上一脚也不是那么舒服的。

　　“知道吗，我这辈子最讨厌的就是打女人的男人，荣少刚才那一下可是很疼呢。”沐爽接着甩了荣少一掌，她一向不是善良的人，更何况面对这样一个令人恶心的荣少，沐爽当然是连最后的面子都不会给留下一分一毫，墨少爷站在一边看着沐爽下手那力道应该并不轻，看来沐爽的火气还没有完全的消下去，只能去拽住沐爽防止沐爽再次暴走，虽然现在荣少不会还手，却不代表沐爽可以在这里随便的为所欲为，尽管他也看不惯荣少的行为，可是他们现在毕竟在荣少的地盘。

　　“你敢再次打我。”荣少的嘴角有些血丝渗出。

　　“这是你自找的，我早就警告你，这是你罪有应得。”沐爽就算是被墨少爷拦住也没有丝毫的退却，那目光依旧像是要将荣少生吞活剥了一般。

　　“你找死。”荣少似乎也要失去了刚才的安静。

　　“荣少！”低沉的声音响起，荣少狠狠的看了沐爽一眼：“早晚在收拾你。”愤愤的离开。

　　“就怕你没有这个机会。”沐爽的声音回荡在荣少的身后，直到荣少的身影消失：“人已经走了，可以放开了吧。”沐爽对着眼前还紧紧的抓着她手腕的人说道。

　　墨少爷反应过来，将沐爽的手臂扔向一边，又恢复到了原本的冰冷。

　　“今夜多谢了。”若不是眼前的人，究竟会发生些什么，沐爽是没有办法确定的。

　　“不过是无意而已，不需要你的道谢。”

　　“哦，是吗，无意吗，听荣少说前些日也是多亏你的守护才让我们没有遭受荣少的叨扰不知道是真是假。”沐爽立刻间就从刚才的气愤转变到了现在的玩味，这样神速的转换神情不得不让人敬佩，只是敬佩的同时也忍不住多有感慨。

　　“沐小姐是不是都是容易将自己想的太重要了，还是容易吧别人想的太简单了。”

　　“并不是，自然而然就向这个方向想了仅此而已。”沐爽并没有再去揭穿现在这个人的神情。

　　“那沐小姐想的还真是的多，不早了，沐小姐早点睡，有了这次的教训荣少是不会轻易在敢来的。”

　　“那就多谢了。”

　　墨少爷懒得再去搭理沐爽。

　　还没有走出去的时候：“喂，还不知道你的名字呢，老是墨少爷墨少爷的称呼，容易跟墨千夜搞混了，我想你也不希望这样吧。”沐爽笑笑的说道。

　　还没有走出去的身影僵愣了几分，毫无疑问的说沐爽的话正好的说到了他的软肋，墨千夜吗，于是目光凌厉的看着沐爽，若是不说话就像是被沐爽说中了一般，而事实也是就是被沐爽说中了，让他无法反驳：“墨千翔。”扔下这样的一句话就转身离开。

　　沐爽再背后笑笑，墨千翔吗，千夜，千翔，兄弟吗，而现在似乎也只有这样合理的解释了。

　　荣少十分的不甘心，若不是伊老看中那个人，荣少岂会让他这样放肆，该死的，荣少心情相当的不爽，在看到远处的一抹女子的身影后，妖媚的笑笑，走了上去。

　　在莫馨然的带领下，子韵很快就找到了墨千夜他们，韩澈看到子韵的时候，这几天的担忧终于算是放下心来，立刻上去将子韵的前前后后左左右右都观察了一遍，确定子韵没有受伤后表情才彻底的缓和下来。

　　“你干嘛呢？”子韵对于韩澈的这份热情可是有几分不知所措。

　　“当然是确定你有没有受伤喽。”莫馨然说道，当然当莫馨然说完后，那么些人的目光都向着莫馨然的方向看过来，当然都是好奇莫馨然为什么和子韵在一起。

　　“呦，好几天不见了，你们。”莫馨然一幅无所谓的打过招呼，凌浩对这样突然出现的莫馨然只是笑笑：“莫小姐真是会找热闹，真是哪里的热闹都不错过。”

　　“凌少说这话可就说错了，本小姐我一般的热闹还不放在眼里，所以凌少可要多谢谢我前来观看啊。”

　　“莫小姐如此赏光，本少自然欢迎。”凌少笑笑的说着，众人看到他们两个我一言你一语的就这样在这里展开了斗嘴的趋势，彼此相互看了一眼，已经明白，看来离凌少脱单的日子已经不远了。

　　“我说，两位打情骂俏也要分清场合，现在应该不是秀恩爱的时候。”楚黎枫风趣的说道。当然众人也十分赞同楚黎枫的话语，只是这样在凌浩和莫馨然的面前说这些真的好吗，不用多说众人已经能够预料到楚黎枫的下场了。

　　“黎枫啊，我突然想起有些事情没有好好的跟你说清楚，麻烦把耳朵凑过来如何。”凌浩笑的别样的明媚。

　　但是这样明媚的笑颜映衬在楚黎枫的眼里可不是温暖而是恐慌：“我记得我们之间没有什么要特别去说的。”之后就向后退去躲到墨千夜的身后，姑且那里还有个安全的屏障。

　　“凌浩你们的帐以后再算，子韵，沐爽呢？”这是墨千夜最关心的问题。

　　“还在那里。”

　　子韵说出这句话的时候周围就明白了怎么回事，墨千夜了解沐爽自然不会再多问，既然子韵已经出来了，那就可以省下不少的功夫。

　　看来墨千夜已经明白了沐爽的意思，那就省下子韵在多说了：“沐爽让我出来告诉你，要小心是，因为那其中似乎有一个姓墨的男子，具体叫什么名字不清楚，沐爽说应该是和墨家结仇的人。”子韵说完这些的时候，墨千夜和后面墨天的脸色瞬时的变了变，像是猜到了那个男子是谁：“果然回来了吗。”而墨天只是忍不住叹息了几声。

　　“子韵你看那里是谁。”韩澈指着刚去前面探索现在回来浩然还有沐辰齐峰说道。

　　子韵看向那里当然不会认为韩澈让她看的说是沐辰和齐峰，要让她看的应该是浩然，浩然看到子韵当时愣在那里，似乎没有想到子韵会在这里，但是同时安了一份心，露出了温尔的笑意，子韵看着站在那里的浩然，那份温暖而又明亮的笑意让子韵瞬时的明白了一切，这份笑容和子韵记忆深处的完全重合在一起，尽管子韵记忆中的有些青涩但是却足够了，眼前的浩然就是她的亲哥哥子浩，这点子韵早就不怀疑了，都想起来了吗，子韵缓缓的走向浩然，近在咫尺：“哥……”子韵终于还是喊了出来：“你都记起来了吧。”

　　“嗯，记起来了。”浩然说的清淡。

　　“对不起，明明不想让你记起的。”子韵的眼泪已经滑落，今夜她受到的震惊太多了，以至于丧失了原本一贯的平静。

　　浩然一把将子韵拥进怀里：“我自然知道你和沐爽的心意，你们都太傻了，是哥哥的错，没有保护好你，只想着逃离那份生活。”

　　“不，不是哥的错，哥你知不知道对我来说有你这样的哥哥是我人生中最大的幸运。”子韵深深揽住浩然，似乎像是拥住了最好的依靠。

　　“按夏家美人这样说，真不知道你在夏家美人的心里算是什么地位呢。”凌浩不知道什时候走到韩澈的身边说道。

　　“无所谓，我心里有她就够了。”韩澈可不会上凌浩的当。

　　凌浩撇撇嘴，唉，他们这几个人到还真是痴情，没法救了，悻悻的离开，但是却没有错过来自莫馨然相当鄙视的表情，而凌浩面对这样的神情只是风流玩味的一笑，让莫馨然大跌眼镜。

　　玩笑归玩笑，感动也归感动还是要办正事的，于是凭借着子韵的大体印象众人都向沐爽所在的方向移动。

　　莫馨然的目光看向远方。

　　“怎么，那个方向有你在意的人？”凌浩今晚上的动作可算是异常的敏捷，让人都不知道他究竟是什么时候靠近的。

　　“凌少这话倒是有趣，我能够再意谁呢，凌少多想的功夫倒是炉火纯青了。”莫馨然说完就迈步向前。

　　凌浩看了一眼莫馨然目光的方向，没有在意的人吗，多么容易被揭穿的谎言呀，罢了，反正都会知道的。

　　跟子韵和莫馨然分开之后，男子沿着子韵说的方向向前，走了一段时间就看到了子韵所说的地方，峭壁吗，果然是这里吗，这个时候天机已经开始放亮，男子看了看上面，现在的守卫应该加紧了不少吧，但是就算是这样该需要闯的时候还要去闯，这个在他再次睁眼的时候就已经下定了决心。

　　沐爽下半夜就没有再次安睡，即便墨千翔那样说过，但是已经被惊扰的梦境如何在能够修复，很难再次的安然入睡，因此清晨沐爽就出来转悠，当然这次沐爽的身后可是足足的跟了四五个人，是怕她在逃吗，真是的，一次不成功的地方沐爽当然不会再去尝试第二次，更何况子韵已经出去了，她就已经没有再去逃离的必要了，子韵必然会将她要传达的消息告诉墨千夜，因此她只要在这里等着消息就是了。

　　沐爽本来走到荣少的房间前时候想绕到前行，对于荣少沐爽感觉和他同时呼吸一片空气都觉得恶心，但是还没有离开的时候被从荣少房间里出来的人影吸引住，那个熟悉的不能在熟悉的身影让沐爽舒展的眉头深深的皱起。

　　林泉像是看到了沐爽，那样困惑又伤心的神情还真是如以往一样，林泉拢了拢身上的衣服：“怎么对我的行为感觉到恶心吗？”

　　沐爽没有说话，转身就想离开，但是却被林泉拽住。

　　“沐爽你要是感觉恶心就说出来，少用那份虚伪的不忍的目光看着我，那样的目光才真是令我感觉恶心。”林泉大声的喊叫着。

　　沐爽叹了一口气：“林泉我没有鄙视你的权利，我厌恶一个人是看她的心，原来的我很喜欢你，就算是你伤害我我依旧不会恨你，毕竟我们所选择的方式不同，但你现在的行为看不起的不是我，而是你自己。”沐爽缓缓的说道。

　　“呵呵，你还是没有变，就是这样一幅高高在上感觉全世界都应该感激你的嘴脸，沐爽我是看不起我自己，但是那又如何，你一个从来没有经历过撕心裂肺的痛的人什么都不会懂。”林泉愤愤的说道。

　　“什么都不会懂吗。”沐爽真是想笑了，是得，她没有变，但是林泉又变了几分，依旧也是那么自以为是：“林泉你有什么资格说这样的话。”

　　“撕拉！”一声，沐爽将胸口处的衣服拉开，露出雪白的皮肤，当然现在的沐爽也顾忌不上所谓的保守，只见一道丑陋的伤疤横贯在雪白的胸口间，原来沐爽的身上并没有这样的伤疤，这是林泉第一次见到，看伤口应该是利刃贯穿的，但是会是什么，林泉不敢在想下去。

　　“没有经历过死亡的伤痛吗，那你知道这是什么吗？”沐爽惨淡的笑着：“这是用匕首贯穿胸口遗留的痕迹，匕首贯穿时候的疼痛到现在想起依旧能够感受到那钻心的疼，有些时候我都好奇当时是哪里来的勇气将那把匕首刺进自己的身体里，若是再有一毫米我就一命呜呼，你还认为我没有经历过死亡吗。”

　　林泉没有说话，沐爽将衣服合上：“林泉我不怕告诉你，今天我所有一切都是我自己换来的，沐家千金小姐的身份带给我的是有一颗不屈的心还有一个很好的教育环境，其余的什么都没有给我，我自以为是，我高傲，那是我认为我不比任何人差，别人有的资本我一样也不少，所以我可以放肆，可以肆无忌惮，并不是因为我做出任何的事情都有人能够给予我善后。”

　　“你当然可以这样说。”林泉说的有些小声。

　　沐爽笑的疼痛，她曾经用心待的人就是这样的一个结果，还真是讽刺：“是，你这样认为也没有错，毕竟我是沐家的大小姐，但是你可知道这沐家小姐身份下隐藏地究竟是些什么？”

　　林泉再次默言。

　　沐爽只是讽刺的笑笑：“你什么都不知道，凭什么这样说我。”悲伤笼罩了这个天地，若是有可能沐爽不想在触及那份记忆，因此也没有告诉眼前的人，但是现在似乎有说的必要，不是为自己辩解，而是给林泉一个对她自己清晰的认知：“林泉你知道不知道，从懂事我就知道父亲不喜欢母亲，在外有喜欢的女子，十岁那年我亲眼看着母亲从楼上一跃而下，鲜血模糊了自己的眼，自始至终我没有再开口叫一声父亲，在过了几年我喜欢的一个哥哥跳入大海，结束了自己的性命，再过几年，我因为种种原因，被墨千夜禁锢，自杀过一次，在天齐死亡后，万念俱灰，打算从楼上跳下来的时候被墨千夜阻止，还有种种，你还要听吗？”

　　林泉已经震惊，这是她第一次听到沐爽说这些事情，她真的都不知道，对于沐爽都不知道。

　　“而现在这些在我这里都已经成了过去，我已经渡了过来，而你有了解我多少，又有什么资格来质问我。”

　　林泉的拳头紧紧的握起，却始终再也说不出一句，在沐爽轻描淡写里隐藏了多大的悲伤，林泉能够感受出来，原来什么都不了解的是她。

　　已经没有再说下去的必要了，沐爽看着子韵她能够说的，不能够说的都已经说完了，若是有可能沐爽不想说这些，但是林泉的质问让沐爽不得不这样做，之后的事情就需要林泉自己慢慢的考虑了，沐爽转身离开，没有再回头，只剩下怔在原地的林泉。

　　远处的一颗树后面，墨千翔听完沐爽的话后缓慢的走出来，他本无意，只是偶然间听到，但是那些话却像是钻进了他的心里，让人感觉到疼。


第216章 最后的序章

　　沐爽之后自然没有了再去溜达的心情，回到房中，烦躁从心中而出，不想再呆在这个地方，不想在看到那张熟悉的脸。

　　于此同时伊老清晨就叫了荣少和墨千翔进去商量事情，荣晴儿也被放出来，只是如沐爽一般被好几个人看着，就算是荣晴儿在吵嚷也不过都是徒然，林泉在听到沐爽说完那番话后，呆愣了一会也就走开，静谧的空气里流动出的都是不寻常的气息。

　　伊老不知道说了些什么，但是出来后每个人的目光都是十分的紧张，周围的布置又跟着紧了几分，但就是这样紧的布置让沐爽感到有几分的轻松，他们的紧张就说明事情要发生了，沐爽只要在淡定的呆着就行了。

　　就在这个时候，就是子韵顺下去的地方，上来一个男子，男子鹰一般的眸子看向了周围，迅速的出手，不动声色的就解决了站在崖上的几个人，自然在他们还没有出声声张的时候，快准狠的解决，只是这样放着这些人在这个地方很快就会被发现，但是也没有办法，男子没有将他们踢开的时间，只能在这里大乱之前迅速将沐爽找到，想到这里也不在逗留，抓紧时间去寻觅，只是可惜今天早上这里已经进入了想当警备的阶段，因此很快这里就被发现了。

　　沐爽看着周围动乱的步伐，想必是有事情发生，难道是……沐爽迅速的打开门走了出来。

　　“沐小姐这是要干什么？”在沐爽还没有走出去的时候已经被荣少拦住。

　　“出去走走而已，怎么我连这个权利都没有了吗？”沐爽依旧用着不屑的目光看着荣少，想起昨天晚上发生的事情，沐爽对于荣少肯定是没有什么好态度的，若不是墨千翔昨夜在那里，沐爽早就把荣少千刀万锅了，但是现在只能让他暂时的猖狂几分。

　　“沐小姐说的哪里话，给予你出去的权力是伊老特意嘱咐的，本少自然不加以阻拦，但是沐小姐这样激动不会是以为这里有谁来了吧。”

　　沐爽凌厉的视线扫了荣少一眼，荣少只是悻悻的撇撇脸，毕竟现在沐爽动不了，荣少只能紧紧的隐忍着，但是看到沐爽这样心情愉悦的表情，十分的不快，似乎想起些什么，他若是不快，也不能让沐爽这样神气：“沐小姐以为墨千夜来到这里还能够活着出去吗。”

　　沐爽的神情一顿，荣少乐的见到沐爽这样的神情。

　　“你以为我会相信。”沐爽瞪着荣少的眼睛，墨千夜的实力沐爽还是有几分清楚的。

　　“哈哈，沐爽你以为我们真的是什么都没有准备吗，你以为我们闹出那么多动静为的是前去找墨千夜吗，告诉你沐爽，我们为的就是把墨千夜引过来。”

　　关于这点沐爽早就能够猜想到，但是还没有肯定，现在倒是肯定了，不过真的是他们堂而皇之的请墨千夜过来的吗，沐爽倒是不认为是这样，但是看荣少的神情似乎又有些令人怀疑。

　　“我知道你在想些什么，但是若是不隐秘点如何让墨千夜更加信任的前来呢，而一旦他到来就走不出去这个地方，因为这个地方可是有着能够让他们轻易送命的炸药呢。”荣少笑的疯狂，而沐爽已经震惊的很难在保持镇静。

　　炸药：“你们疯了。”

　　“沐小姐这样的神情让我看着甚好，是疯了，但是就算是我们疯了也要扯着墨千夜一起。”荣少说的张狂。

　　沐爽对于这样疯狂的想法很难自是，但是现在似乎也不是沐爽想出去通风报信就能够出去的，因此在着急也没有用，还要稳住心神。

　　就在这个时候听到了吵嚷的声音，当然还有沐爽熟悉的声音，沐爽听着就向外跑去，但是荣少一个眼神，沐爽就被两个人钳制住，沐爽瞬时一脚，一个翻身就甩开了后面的束缚，靠，他们一个个的都以为她是病猫吗，她这几天不发威看来让他们这几个人看轻了不少，荣少也是早就听闻过沐爽是有些身手功夫的，但是似乎沐爽这几天的安顺还让他没有深刻的印象，也活该在沐爽的手里吃这样的亏：“你们还愣着干什么，还不快去制住她。”可惜沐爽已经向闹出动静的地方跑去，若是沐爽没有听错那是墨千夜的声音，当然还有几个她是熟悉的声音。

　　在荣少和沐爽离开后，近处树丛里出现一个男子的身影，炸药吗，看着跑向那个方向的女子，既然墨千夜已经来了事情就不用他担心了，他还是去解决这些问题比较好。

　　“墨千夜……”沐爽边喊着边跑了过来，墨千夜相当敏锐的捕捉到了沐爽的那道身影，看着沐爽没有什么事情，还这样生龙活虎的也算是安心了不少。

　　“我说嫂子应该知道这是在敌营吗，这样肆无忌惮的跑过来真的好吗？”楚黎枫本来还会以为看到一幅沐爽被挟持的模样，但是没有想到看到竟然是沐爽这样潇洒的身影，真是不知道该说些什么了。

　　“嗯，这样才是沐家美女该有的本色。”凌浩看着沐爽的身影可是没有丝毫的怔住，只是淡定的看着，像是早就习惯这样的场景，但是习惯归习惯还是被沐爽这样潇洒的狂奔惊讶了几分。

　　就在木爽快要奔到墨千夜的身边时候，一大队人已经将沐爽拦下，近在咫尺的距离就这样生生的被这么些人隔开了，真是不爽，沐爽正想要动手的功夫，被墨千夜一个眼神喝止住，沐爽悻悻的收回了手，按照沐爽的身手话，打到几个应该没有问题，但是看着墨千夜的神情最后还是站在了那里，然后瞪了墨千夜一眼，似乎在呵斥墨千夜制止住，她在这里这样思念他，没想到眼前的这个人倒是安定的很，沐爽像是故意置气般，看了墨千夜一眼，哼一声扭过头去。

　　众人看沐爽这反应真不知道该说什么好了，倒是凌浩很不合时宜的大声的笑了笑，那笑声让莫馨然和子韵还有沐爽狠狠的鄙视了一番，但是本人似乎丝毫没有察觉，依旧在那里张狂的笑着，也许就只有凌浩能够做到这一点，在不同的场合在不合时宜的地点随意任性的做着自己，完全不用理会周围的人，也完全不用顾忌其他任何人，但是墨千夜倒是被沐爽这样的动作搞的哭笑不得，拜托他呵斥住沐爽是不想让沐爽受伤好吧，更何况现在他都来了，当然不需要沐爽在出手了，沐爽只需要安静的看着就好了，可是很显然这样的认为明显的惹了沐爽的不快了，唉，这也是个值得好好思量的事情，可惜他们没有时间在这样对峙下去。

　　荣少很快的就追赶上了沐爽，在看到墨千夜的时候，眼神不由的瑟缩了一下，畏惧吗，沐爽看着墨千夜确实有这样让人畏惧的能力，因为现在墨千夜的眼眸有吞噬着一切的黑暗，凌浩，楚黎枫，韩澈也都换上了一幅威严的神情，若不是沐爽早就见识到他们这几个人的凌厉，现在的沐爽也会被吓一跳吧，只有跟在他们身后的浩然和沐辰还算是平常的神情，却也带着几分的紧张，浩然会来沐爽是料想到的，毕竟那个时候沐爽和她在一起，但是沐辰想也不用想，肯定是墨千夜之拗不过他，沐爽本来不想让身边的人牵涉的太深，但是现在看来已经是无法阻止这样的趋势了，只是叹了一口气，罢了，现在也不是她该开口的时候，男人之间的事情还是让男人们自己解决吧。

　　“倒真是有胆量敢回来。”墨千夜看着荣少说道，被墨千夜目光贯穿的荣少身体迅速的紧绷起来：“这里有我必须要取回的东西，当然要回来。”声音还是有些颤抖看来还没有稳定下来。

　　“你的东西，我记得你口中的这些在很久之前就不姓荣了。”墨千夜说的阴冷。

　　“呵呵，你用卑劣手段夺走的东西，还好意思在这里夸夸其谈。”荣少十分气愤，但是在面对墨千夜的时候还是有一分害怕。

　　“那就怪你们荣家安了不该安的心。”

　　“哈哈，群雄之争，本来就是不择手段，什么算是该安的心，什么又算是不该安的。”容少终于平静下来，似乎是想起了什么痛楚。

　　“那就怪你不该把主意打到我的身上。”

　　“呵呵，墨少的张狂还真是如以往一样，只是不知道这样会不会让墨少屈服。”荣少不知道从哪里掏出是一把精致的匕首，瞬时抵住了沐爽的脖颈，沐爽被荣少突然向后拽了一下，紧接着就看到了出现在自己面前的那把匕首，沐爽的眉头只是轻微的皱了皱，之后便再也没有什么神情上的变化，倒是一边的墨千夜还有韩澈他们的目光有冷了几分。

　　“墨少，若是我这一刀下去你还会如此淡定吗。”

　　“若是不想死无葬身之地你最好不要轻举妄动。”墨千夜说话的气息连周围的空气都微微的颤动起来，看来荣少是很成功的惹恼了墨千夜。

　　“墨少该死无葬身之地的应该是你，不要忘了你身上可是背着我们荣家人的命。”荣少有些癫狂，沐爽闻言眉头皱的更加深，沐爽对眼前的这边匕首根本不放在心上，也可以理解墨千夜所做的事情，但是这都是有着一个底线，可以对人惩戒，但是不能够夺得别人的命，这是沐爽一直以来的最低的底线，沐爽认为墨千夜应该不会触犯，但是真的吗，毕竟那可是墨千夜呢。

　　沐爽探来的怀疑的目光让墨千夜很生气：“你是再怀疑我吗？”墨千夜阴冷的目光扫了沐爽一眼，让沐爽一个激灵，下意识的猛然的摇晃着头，也不怕触及到她面前的锋利的刀刃，毕竟在沐爽眼里墨千夜的目光可是比眼前的这把匕首锋利的多，墨千夜是她自己的选择的人，自认识墨千夜来也看到过墨千夜的行事风格，虽然有些时候狠辣，但是终究还没有碰触到她的底线，除了沈天齐，但是沈天齐的事情她有一半的责任，她该相信墨千夜的，沐爽看着墨千夜释然的一笑，墨千夜的表情才缓和了几分，若不是他们之间隔着很多的人，沐爽都丝毫不怀疑，墨千夜会上来将她好一顿教训，唉，真是小气的人。

　　荣少看着他们之间的互动，根本没有丝毫的惧意，不要说墨千夜了，连眼前的这个沐爽也是，就算是这样的威胁了，都丝毫不为所动：“你不要她的命了吗？”

　　“劝你不要轻举妄动，她的一根头发都是我的，若是伤了我的东西代价不是你能够负担的起的，这个道理你之前不就懂了，还是说那么多年你已经忘记了那种感觉。”

　　“墨千夜你最好不要放肆，她还在我的手里呢。”荣少将匕首进一步对准沐爽。

　　“说说你的条件。”墨千夜神情没有变化但是话语里还是松了几分。

　　“我要墨氏还有你手上所有势力。”荣少提的相当的干脆。

　　“说了半天就是为了这个吗，真是有够费工夫的，将她放了，你想要我给你就是。”墨千夜冰冷的一笑。

　　荣少一愣，他没有想到墨千夜会这样好说话，周围的凌浩和韩澈对于墨千夜这样的话语只是轻松的笑着，荣少看着他们的神情：“你在骗我。”

　　“没有必要，你想要就拿去，那些对于我来说没有什么价值。”

　　荣少继续的不可置信着，因为墨千夜手里的东西是荣少渴望了很久的，所谓的报复，所谓的振兴家族，在即可得到的利益面前，对于荣少来说都是虚妄而已，墨千夜鄙视的笑着。

　　“你在打什么主意？”荣少在次的将匕首逼近沐爽，已经不能够在靠近，否则再次看到的就是血迹了。

　　“什么也没有打，就是在想我这样给你你敢接吗？”凌厉的视线压迫而来，让荣少手不小心的一抖，差点伤了沐爽，而沐爽对一切一直都是淡定的看着，因为知道有墨千夜在的地方，他不会让她受伤。

　　荣少以为墨氏是什么地方，墨千夜手里的势力又岂是那么简答就容易掌控的，以荣少这样的实力上去，不出几日就被墨千夜还有墨氏生吞了不行，还真是敢提要求，看不清自己实力的人注定在今天会败得彻底：“荣少，几年之前，荣家和墨家井水不犯河水，旗鼓相当，若是这样一直相处下去，也会相安无事，但是你们不该啊，不该将手段打到我外公的头上，吞并邢家，设计我外公，你们以为邢家是那么好吞并的吗，外公生病后邢家就像一盘散沙吗，要不是当时老头求情，你以为你还会有今日的安稳，你还敢继续的出现，你的命就那么不想要吗？”阴冷的眸子令人窒息，荣少再次颤抖了几下。

　　当年荣家贵为本市的四大家族之一，地位和生意都是令人不可忽视的对象，更何况在背后还有一部分势力，这样本应该知足才是但是荣少的爷爷却不知足，设计了一系列的动作，想要吞并这个城市的暗中势力，邢亮当时身体不适，差点死在荣少爷爷的计划里，邢亮的受伤自然触及到了墨千夜神经，因此当时墨千夜和凌浩还有韩澈直接将荣家打的体无完肤，荣少的爷爷在逃离的路上不小心车子滚落山崖，墨天因为这件事在墨千夜的面前说了几句，放过荣家其余的人，墨千夜也卖了墨天一个面子，但是当时也说过，让他们永远的不要在踏入这个城市，现在看来是当初怜悯错了。

　　“都是你们的错，若不是你们，荣家不会散。”荣少看着面前的几个人，墨千夜的手段他是见识到的，凌浩和韩澈也不是省油的灯，表面上看起来如此温和潇洒，但是都是披着一张人皮的恶魔，都是令人难以忘怀的存在。

　　“我现在倒是想知道荣少到底是回来报仇的呢还是回来跟我们表演节目的呢？”凌浩说的玩味，很明显的看到荣少眼眸深处的愤怒。

　　“你们是在逼我动手吗？”荣少看着他们说道。

　　子韵沐辰还有莫馨然一直是安静的在一边看着并没有多说话，但是看到这种情形的子韵还是拽了拽韩澈，还是担心沐爽虽然所有人都看起来像是没什么，韩澈轻拍拍子韵示意无须担心，墨千夜作势向来有分寸，更何况沐爽也不是那么容易被吓住的女子，再说恐怕那个拿着匕首的荣少也没有这样的胆子。

　　“你敢！”墨千夜一声令下，荣少的手真的很难再尽一份，但是还在努力的在墨千夜的迫视下想要刺下去，但是就在这个时候，荣少的手被一双更强健的手抓住：“够了！”熟悉的声音扰动的不仅是沐爽还有墨千夜，墨千翔从荣少的手里躲出匕首，仍在了一边，看着沐爽淡淡的说了一句：“过去吧。”让沐爽分不清缘由，但是沐爽能够看到墨千夜在看到墨千翔时候眼睛里的那抹动容。


第217章 最后的中章

　　“你要干什么？”荣少说道。

　　“既然下不了手，不要在这里装模作样，我还有很多事情要和墨千也解决，别妨碍我。”墨千翔冷冷的说道。

　　荣少似乎要辨别但是还是被墨千翔的目光给和退住，沐爽看了墨千翔一眼。

　　“还不走，还是说想继续在这里呆着。”

　　真是别扭的情绪当然这份别扭不只有墨千翔有，还有一个在对面站着的墨千夜，最终沐爽还是走了过去。

　　墨千夜迅速的将沐爽揽到一边：“已经多久没有见过了，十年，十五年，还是二十年，哥哥。”墨千夜盯着墨千翔说道。

　　闻言在墨千夜怀里的沐爽一愣，果然是这样吗，墨千翔是墨千夜的兄弟，但是墨千夜是独子，那么墨千翔唯有是墨千夜大伯家的孩子吗，但是想起墨千夜的大伯，墨天的大儿子，沐爽便迅速的想起墨千夜跟他说的往事。

　　“呵呵，真是难得你还记得我，既然你记得那么清楚，那当年你逼死我母亲的事也应该记得清楚吧。”冷冽的目光射向墨千夜，而墨千夜十年神情未变，沐爽却是一惊，墨家的事情很多墨千夜都已经告诉沐爽，可是沐爽并没有听说过这个，也就是说还有她不知道的隐情吗，墨千夜对沐爽只是苦涩的一笑，沐爽瞬时明白这件事应该并不是像这样简单，毕竟若是有罪的话，先是墨千翔的父亲，但显然墨千夜并没有打算解释这些。

　　“你想怎么样，要我偿命吗，你有拿我命的本事吗？”

　　“还真是狂妄那就来试试。”墨千翔很明显是想找墨千夜单挑，墨千夜安慰的看了沐爽一眼，并没有打算拒绝墨千翔：“我不会手下留情。”

　　“这句话应该是我的话。”只是瞬时墨千夜便和墨千翔打成一团，周围的人都没有阻止。

　　“墨千翔的事情你知道多少？”沐爽走到了凌浩的身边问道。

　　“沐家美女啊，你确定你没有问错人，这个要问老爷子吧。”凌浩说道。

　　“老头呢？”这样的场面墨天应该会来才是但是现在却没有看到人影。

　　“很快就会跟上。”凌浩说道，当然关于墨天和邢亮具体去干什么去了凌浩他们还真是不清楚在，只是让凌浩他们先走而已。

　　凌浩既然这样说，沐爽也没有办法，只能暂时的看着他们两个打斗的人，幸好墨天很快就赶了过来，看到在和墨千夜打斗的墨千翔的时候，墨天有些激动，但是最终只是无奈的摇摇头叹息。

　　“说说其中的纠葛吧，我不认为墨千夜能够做出这样事，但是我也不认为墨千翔会误会千夜。”这几天和墨千翔相处下来，沐爽并不认为他是一个坏人。

　　墨天似乎不太想说。

　　“老头都到这个时候了还能瞒住吗？”凌浩说了一句。

　　“说罢。”邢亮也附和了一声，沐爽从刚才就注意到了邢亮，只是墨天的事情要紧，轻轻的点头示意了几分。

　　墨天最后还是说了出来，沐爽一惊，有隐情，但是却没有想到是这样，若是揭开，不知道墨千翔该怎么面对，但是若是不解开，墨千夜就要永远的背负着被人误解的罪。但是现实却没有给沐爽犹豫的机会，这个时候似乎有什么正对准了打斗中的墨千夜：“凌浩。”沐爽焦急的喊道，凌浩瞬时敏锐的捕捉到了沐爽所要说的话，快速的赶到墨千夜的身边，将两个人分开，一声枪响，从墨千夜的胳膊处掠过，韩澈和墨千夜的人想快速的将人制服，但是可惜被人拦住，在他们要发生冲突的时候，墨天开口：“伊老既然已经来到这里，何必在躲躲藏藏。”

　　伊老就这样走了出来，沐爽定睛一下，在他手里拿着的果然是枪，那可是能够夺去人命的东西，没有想到他们真的会用这样的手段。

　　“没有想到墨老和邢老都来了呢。”伊老说着。

　　“这样的场合如何能够不来，更何况不是伊老叫我们来吗的吗。”

　　伊老笑笑不语。

　　沐爽看着这几个像狐狸笑着的老人，罢了，也没有时间在去惊讶这个，还是先处理眼墨千夜和墨千翔的事情比较重要，墨天终究也没有在阻止，很多事情坦白比隐瞒更容易，只是承受的痛楚要来的多，所以很多时候人们都习惯了隐瞒，但是现在这样已经无用了。

　　墨千夜目光掠了伊老一眼，并没有多做停留，也不介意身上的伤，沐爽似乎明白墨千夜为何是这样的一种态度，墨天似乎明白了沐爽想要作什么，也没有阻止，这样也好，墨千翔和墨千夜似乎又要动手。

　　“够了，住手吧。”沐爽看着墨千翔说道。

　　“我不想和一个女人争辩所以让开。”

　　“沐爽去一边，这里让我解决。”墨千夜说道。

　　“你解决，你怎么解决，守着个而秘密过一辈子，墨千夜你明明是这样精明的人，怎么现在这样傻。”

　　墨千翔似乎很不明白沐爽所说的话，而墨千夜只是保持着平静：“什么意思？”

　　“什么意思吗，意思就是……”

　　“沐爽……”墨千夜喊道。

　　“墨千夜你以为隐瞒是善良吗，不，这样对于他来说是最大的残忍。”沐爽也没有让步。

　　“什么隐瞒，有话说。”墨千翔也听出来里面蕴藏的信息。

　　“你以为你的母亲是墨千夜逼死的，父亲因为母亲的伤亡而远走，最后将报仇的消息传递给你是这样没错吧。”

　　“怎么有错吗？”再次触及到过去的事情的时候墨千翔有一时的伤痛。

　　“大错特错，你以为的，你认知的不过都是些虚假的消息仅此而已，除了这个什么都不是，你以为是墨千夜伤害了你的父母，但是你知不知道千夜的父母是怎么死的，那场车祸并不是意外是有人蓄意为之，而你知不知道那个人是谁。”

　　墨千翔的神情顿时紧绷。

　　“你猜到了是不是，对，就是你的父亲，为了得到墨家设计的一场车祸，让千夜的父母车祸两亡。”

　　“不，不可能，我亲眼看到是他逼着母亲跳楼。”墨千翔疯狂的指着墨千夜。

　　“你听到他逼迫你的母亲了吗。”

　　墨千翔没有说话，但是很明显不相信眼前听到的消息。

　　“当年老头选了千夜的父亲集成墨家，你的父亲就下了毒手，你的母亲是被你的父亲逼死的，是不想在和你的父亲一起做愧疚的事情，才选了那样一条路，最后嘱咐道墨千夜不让你知道这个事实，就这样隐瞒到现在，现在谁对谁错你应该知道了吧。”

　　“你胡说。”

　　“你信不过我，但是应该信得过老头吧。”

　　墨千翔带着哀求的目光看向墨天，让墨天不忍心但终究还是点了点头，能够听到墨千翔的内心有什么粉碎的声音：“呵呵，若真的是这样，那我这些年来的仇恨又算是什么，那我这些年来的痛苦又算什么。”

　　“墨千翔……”沐爽找不到言语来再次的形容。

　　“对你的隐瞒不是对你的同情，也不过是我为了报复而不想让你知道，他们让我如此痛苦自然想让这份痛苦在你身上报复回来，所以你没有报错仇，你的确该恨我，就像我恨着你一样。”墨千夜说道，墨千翔看了墨千夜一眼只是苦涩的笑笑，再也不想呆在这个地方，离去。

　　“千翔……”墨天喊道，毕竟墨千翔也是他的孙子，也是一个苦命的孩子，墨千翔看了一眼墨天：“原来是我错了，爷爷。”之后再也没有停留，墨天在这个时候也不能说什么只能够静静的看着，更何况现在还有其余的事情要处理。

　　“真是让人感动的戏码呢。”伊老说道。

　　墨千夜和沐爽也没有在说什么，毕竟很多事情不是一两句就能够结合四清楚的。

　　“伊老看来看的很过瘾，我们也不必废话，你也不过是别人手中的一个棋子而已，而我们现在找的是执棋的人。”邢亮说道。

　　伊老的目光一片幽深：“你什么意思？”

　　邢亮显然不想再去解释：“老荣躲在背后那么些年了，现在也该出来透透风了吧。”邢亮话一说出，周围的空气都凝结了几分，就连墨千夜都蹙起了几分的眉头，看来他也不太清楚。

　　“哈哈，果然是隐瞒不住的吗？”一道声音传来，众人不自觉的全部看向那里，沐爽没有在这里见到过这个老人，而一边的荣少已经吃惊的不能够用任何的神色来形容，半天才吐出来几个字：“爷爷。”

　　沐爽一怔，不是说这个人已经意外身亡了吗，怎么会出现在这里，而伊老对眼前突然出现的人也十分的震惊，为何在这里有个人他却丝毫没有察觉，而老荣显然没有将伊老放在眼里。

　　老荣看着一边在那里畏畏缩缩的荣少，上去就是一掌：“没用的东西。”

　　“邢亮你的目光还是这样锐利，既然知道我没有死。”

　　“只是后来感觉蹊跷而已，你这样的老狐狸那样轻易死了真是令人匪夷所思。”

　　“所以才在国外躲了这么多年吗。”老荣看着邢亮说道。

　　“不过是在跟老荣你相学而已。”邢亮说完这句话可是惹起了好几个人的目光，首先就是墨千夜的，墨千夜一直以为邢亮的病厉害的很但是现在看来很大的一部分是装的就是了，真是够了。

　　“哈哈，现在回来是要跟我算算总账吗？”

　　“你也应该清楚，当年我的病还有你用伊老当棋子制造老凌车祸的事情你以为我们当真查不到吗？”邢亮说的威严。

　　墨千夜在听到老凌的时候迅速给韩澈使了一个颜色，韩澈会意立刻抓住凌浩，墨千夜也快速的走到凌浩身边。

　　“邢外公，你说什么，我爷爷是被他杀害的。”凌浩的周围已经染上了浓重的戾气，墨千夜迅速制止住凌浩，若不是这样，凌浩不知道会干出什么。

　　“凌小子，这件事交给我们处理，你爷爷若是在必然不愿意你趟这趟浑水。”邢亮说着。

　　“我曾对诸位兄弟发过誓言，必找到害我爷爷的凶手，即便是付出性命也在所不惜。”凌浩在听到是眼前的人上伤害的他的爷爷的时候已经丧失了所有的冷静，但是却被墨千夜和韩澈制止住诶有办法动弹：“你们放开我。”

　　“啪。”又是一声，戾戾掌风就打在了凌浩的脸上，沐爽看着打了凌浩的女子，赫然的放下手来，若不是莫馨然打了凌浩一掌，沐爽的这掌就已经打在了凌浩的脸上，撇去过去不谈，沐爽还是挺欣赏莫馨然的。

　　一边的韩澈和楚黎枫甚至墨千夜又有些吃惊：“你干嘛？”凌浩可是多久没有挨这样掌风的人了。

　　“没事就是看看你的脑子还会不会思考，不过话说你的皮可真够厚的，打的我手疼。”莫馨然甩着手说道：“冷静下来了吗。”

　　凌浩的确是暂时的忘记了反抗：“累积了几十年的仇恨，你以为会那么简单就放松下来吗。”

　　“多少年的仇恨我不知道，不过你若是疯狂可就着了对方的路子了，更何况你这样的神情可不像能够平静处理好一切的神情，可不要忘记了，你的身上还背负着很多呢，就算是想要牺牲性命也要看看对方值不值得，而显然现在你做的一点都不值。”

　　凌浩对莫馨然的话语不想理会。

　　“凌浩，我说的话也不听了吗。”墨天开口。

　　凌浩看了墨天一眼，墨天在他们几个人的心中有着不了磨灭的地位，虽然平日开玩笑，但是真要到事情上，凌浩他们还不敢造次：“老爷子，这次不要阻拦我。”凌浩像是铁了心似得。

　　“唉唉唉，一巴掌还没打醒你吗，还是说要再来一巴掌。”莫馨然难得如此平静。

　　“你……”凌浩无语。

　　“想要我的命只怕你还没有那个本事，既然你们敢来，那就把你们的性命都留在这里吧。”说完，沐爽他们的周围都被人团团的围住，而且毫无疑问来的那些人手里都拿着枪，让沐爽一惊，因为没有料到会发展到这样一步。

　　邢亮和墨天面对这样的场景倒是平静，周围也都见怪不怪，伊老看着面前的布置，这样改是他的手下，何时候成了这个人能够调遣的存在，还是说一直就是眼前男子的人呢，他似乎明白了刚才邢亮说的那句被当成棋子，只是从什么时候开始的呢。

　　“哎哎，看来来的正是时候呢，好戏正开场。”熟悉的声音将沐爽他们唤了过去，定睛一看不是伊恩又是谁。

　　“小点声。”梦溪说道。

　　听到女子的声音后，凌浩顿时的愣住，墨千夜和韩澈对视了一眼，已然明白了，看来凌浩暂时应该不会发飙了，只是关于这个女子的伤口该如何治愈呢，这个曾近利用了凌浩又甩了凌浩的女子。

　　饶是莫馨然也看出了凌浩的不对，看着梦溪看凌浩的眼神，忧愁伤感，顿时也就明白了，真不知道是怎样一段缠绵悱恻的情感故事呢。

　　伊恩看着梦溪，在看到凌浩的时候果然还是感伤如以往，只是现在似乎不是让他们叙事的时候。

　　“伊叔叔，背叛帮派的罪可是很重大的，难得连我都惊动了，你是不是该解释些什么。”

　　伊老在看到伊恩的时候神经迅速的紧绷起来，他本就属于伊恩的本家，因此对尹恩的手段自然是见识到的：“事情既然已经做出，自然没有在解释的必要。”伊老难得如此沉静。

　　“那可怎么好，来之前我答应过梦溪不见血腥，所以该怎么处理你呢，伊叔叔。”那低沉的声音比凌厉的语气更让人感觉到害怕。

　　“尹小子，老人的事情就交给老人解决比较好呢。”墨天说道，他自然知道伊恩是谁，但既然来到他们这里，自然是他们做主。

　　“请便，这样也为我省了不少的麻烦。”

　　而自伊恩来后，凌浩和梦溪没有在说一句话。

　　“老荣，你以为我们来到这里真的什么都没有准备吗。”邢亮说着，只听见邢亮打了一个响指，一群人迅速的围攻上来，当然为首的不是夜寒他们也不是梁晨，还是一个和沐建峰差不多年纪的男子，军人，沐爽一愣，那身显眼的衣服可隐瞒不了别人，但是很明显墨千夜在看到眼前的这个男子的时候，手指紧紧的握紧。

　　“千夜，先解决眼前的事情，其余的事以后再说。”墨天说道。

　　墨千夜最终将火气压制下去，沐爽感觉出不对劲但是也不好在这个时候过问，也只能暂时的保持沉默。

　　饶是老荣的人在厉害，也比不上军队里训练的人，因此几乎在他们还没有来的及反抗的时候就被制止住，而老荣似乎也没有料到邢亮会有军队的人来，所以这次也算是跌了一个大跟头。

　　“这次我们可以好好的算算账了吧。”邢亮说道，但是这个时候的老荣顺势拿出了一把枪，就像邢亮袭来，邢亮快速的躲避，墨千夜迅速的将沐爽抱住，韩澈将子韵掩护住，而一边的凌浩下意识的将莫馨然护在了怀里，伊恩自然护着梦溪，邢亮瞬时的躲过了老荣的多出攻击，身姿矫健，完全不像是卧病在床狠多年的人，只能到枪声响了一会，之后就是打斗的声音在之后就是谁被谁制度的声音了。

　　邢亮将老荣制服，墨千夜他们都放开了手中的人，看着邢亮他们。

　　“邢亮你以为这样就能够制服我吗，不要以为你们能够这样简单的走出去，这里方圆十里可是埋了很多的炸药。”老荣说着。


第218章 大结局

　　邢亮听到那些话后皱起眉头。

　　“应该是真的，刚才听到荣少提起过。”沐爽附和道。

　　“夜寒，梁晨，林豹，赵峰，你们……”

　　“不用麻烦了，已经解决了。”一道清丽的女子的声音打断了墨千夜即将要讲出的话语。

　　“是你，荣晴儿。”但是引人注意的不是荣晴儿，而是那个男子，莫馨然一笑，刚才还在好奇这个男子究竟到哪里去了，明明比自己来的还早，原来是去处理这些事情了，看着在墨千夜怀里完全僵住的沐爽，这下终于见到了吧。

　　沐爽在看到那个男子的时候和子韵见到的时候是一样的激动，不敢置信，自然有这样惊讶之情的还有墨千夜他们，沐爽挣开墨千夜的怀抱，墨千夜没有阻止，沐爽快速的跑到那个人的抱怀里，嚎啕大哭的声音震颤了周围的空气：“我以为你死了，我以为你死了，你活着真好，真好……”所有的话语都被眼泪淹没，只剩下的对老天的感激和对心里的感触。

　　“傻瓜，怎么舍得在这里留你一个人。”轻容的指尖划过沐爽的秀发，那一刻什么都不需要多说，只是感激眼前的这个男人活生生的安好的出现在这里：“天齐……”沐爽紧紧的抓着沈天齐的衣角，生怕下一秒眼前的人就会消失不见。

　　荣晴儿看着面前被制服的几个人，有她的亲人也有着伤害了她的人，只无望的看了一眼：“这都是你们咎由自取的结果，知道吗，我一直等着这样的时刻，将你们从我的生活里驱逐的时刻。”

　　伊老只是暗淡的看着。

　　“邢叔，这些人能交给我吗？”刚才穿军装的男子说道。

　　邢亮点点头。

　　“我还没有同意呢。”凌浩死死的盯着老荣，想要把这个人扒筋抽骨。

　　“当年你爷爷的事情我也有一部分责任，若是你想要报仇，找我来如何，或者我替你如何？”梦溪看着凌浩说的有几分苍白：“反正我手上的血腥也沾染的够多了。”

　　伊恩还没有出手阻拦，或者说根本不想阻拦，梦溪已经以飞快速度来到了老荣的身边，但就在下手的时候被同样以飞快速度赶来的凌浩阻止：“这是我的仇恨，自然不用你来报。”

　　“可里面有我的一份愧疚不是吗？”梦溪看着凌浩，这个她曾经伤害的最深也是她这辈子最对不起的人。

　　“那不过是一场孽缘而已，如今我已释然，又何必在去纠结于过去。”

　　“既然你已经放下，就不会这样手刃仇人，即便你是血盟的当家人，但是杀人是要付出代价的，更何况是在这里。”

　　“你下手难道不一样。”

　　“这是我欠你的，所以这份罪我可以为尼背负。”梦溪目光里的执着清晰看见，如以往凌浩刚见到梦溪时候的神情。

　　“够了，邢外公，把人带走。”凌浩手还紧紧的拉着梦溪。

　　梦溪苦涩的笑笑。

　　凌浩放开梦溪：“过去的事情已经过去了，如今的我不想在去追究谁对谁错，亦是不想在讨论谁欠了谁，不过是一场邂逅后演绎了一段错误而已，如今错误以正，何必在脏了自己的手。”

　　梦溪恍惚一笑：“你可还怨我。”

　　“期初怨恨是有的，我凌浩从来都是利用别人，倒是没有想到成为了别人的利用手段，还是利用我来逃脱一个男人，你唯一做错的就是让我动了情，而你却对我丝毫无情，但是后来在去在乎又怎么样，无情还是无情，没有办法改变，即便我为你付出所有，恐怕也抵不过你心里人的一个笑容，哪怕邪魅。”凌浩看了伊恩一眼，也许当初梦溪留在他身边也是因为他的身上有几分伊恩的影子吧。

　　“对不起……”梦溪眼睛里有些模糊，当初是她太过任性，才会造成凌浩这道伤口。

　　“已经疼过去了，不过这句道歉我收下了，既然从小定的亲，就不要在任性了，你心里有那个人，又何必再去证明，结婚的日期应该已经定了吧。”凌浩说着。

　　“梦溪点点头。”

　　凌浩擦拭掉梦溪的眼泪：“既然要做新娘的人了，这样纠结于过去怎么行，也不要在为别的男人流眼泪了，尹恩可不像我这么有气量。”

　　“对不起。”梦溪已经哽咽。

　　凌浩只是笑笑，拉起梦溪的手将梦溪送到伊恩的身边：“既然当初平尽全力也无法忘却，又何必在多省一些事端，有些事情你们还是坦白点好，不然有可能真的会出现一个男子掠夺去梦溪的心呢。”

　　伊恩搂过梦溪：“不会的。”

　　凌浩笑笑，其余的事情就不是他所能够干预的，他所做的一切都已经放下了。

　　“没有想到凌少倒是大度的很呢。”莫馨然说道。

　　“彼此，彼此。”凌浩瞥了一眼沈天齐意思不言而喻。

　　莫馨然一笑：“看来我们有些同病相怜的味道呢。”

　　“那要不要我们这两个可怜人凑合凑合。”凌浩似乎又恢复到了原本的玩味。

　　“那还是先解决完别的事情再说。”

　　凌浩有些猜不明白。

　　“荣少，唐宛心呢。”

　　墨千夜一愣，倒是忘记了宛心了。

　　“我凭什么告诉你。”到了着这用地步，莫馨然还是想狠狠的踹荣少几脚：“我的拳头可是很硬的，我倒是不介意打你几拳。”

　　“你随意。”荣少也是一副破罐子破摔的状态。

　　“宛心已经离开了。”林泉从后面出来说道。

　　“那可怎么办，我这里可是还有一个关于三年前的真相要解开，没有当事人在场，这要怎么说清楚。”

　　一听到三年前这个敏感的词汇，墨千夜迅速的反应过来：“你是不是查到了什么？”

　　莫馨然一笑：“墨少不觉得我这张面容和死去的婉瑜太过一样了吗，当然我可不是整容，天生如此，虽然刚开始天齐说的时候我是很诧异，但过后自然要调查一些的。”

　　“结果。”

　　“我和婉瑜是孪生姐妹。”

　　果然是这样吗，但是若是如此，宛心又是谁。

　　“我是被领养的，当然婉瑜姐也是，只不过当时我们都还小，根本记不清，父亲说是一次意外捡到的我，至于婉瑜姐我就不清楚，只不过我的遭遇被婉瑜姐好点。”莫馨然对于这个一次也没有见过面的姐姐但是因为同一张脸还是有很多感触的：“至于唐宛心，或许她本身说的就没有错，亦或者不过是荣家安排在你身边的一枚棋子罢了，只不过这枚棋子爱上了你而已。”莫馨然看着墨千夜说道：“因为爱，人容易疯狂，因为想要得到，所以会做一些超越你想象的事，三年前逼迫婉瑜姐没有脸面活在世上，一尸两命的不是沐嘉豪而是唐宛心，沐嘉豪也不过是被利用的一枚棋子罢了。”

　　墨千夜的脸色已经变得铁青，沐爽的脸色自然也不好看，周围的人被莫馨然这样一说都愣了愣。

　　“证据呢？”凌浩先开口。

　　“这几年唐宛心应该有几次较大的汇款吧，三年前的那一次就是，帮助唐宛心的人一直躲在国外，也许冥冥之中自有注定，让我找到，问出了三年前的一切。三年前婉瑜和沐嘉豪睡在一起并没有错，但是什么都没有发生，那次沐嘉豪醉的不省人事，在房间里睡下，而唐宛心嘱咐那个男子将事先下了安眠药的婉瑜随便仍在男子的床上，而好巧不巧上的正是沐嘉豪的床，因此便有了后来的一切，事后婉瑜虽然懊悔但是还是想要征求你墨千夜的原谅，但是却被唐宛心冷嘲热讽，并说她也爱上了你，让婉瑜无地自从便有了后来的一切，之后的事情就不需要我多解释了吧，若是不信，那个人还在我手里。”莫馨然说着。

　　沐爽的身子狠狠的抽搐了一下，竟是这样，竟是这样，那么原来的一切都算是些什么，沐爽看向墨千夜的目光有着难以夹杂的哀伤，让墨千夜不忍心，但是却无可奈何：“宛心在哪里？”

　　“已经走了。”林泉这次说的肯定。

　　“是吗，那就给我找。”

　　“不用找了，我在这里。”消失了好多天的唐宛心走了出来。

　　“都是你做的吗？”

　　“嗯，你不都听到了，千夜哥，对，都是我做的，我妒忌姐姐，凭什么她能够得到一切，凭什么你喜欢她，我就是不服气。”

　　墨千夜狠狠的甩了唐宛心一巴掌：“即便如此也不能害人。”

　　唐宛心苦涩的笑着。

　　“沐爽我从不求你什么，我也不奢求我们之间还能够有什么，我已经放弃过一次情谊，但是这次我不想在背弃，所以我求你，放了她吧。”林泉说道，即便她和宛心是相互利用，但是终究在她最无助的时候，唐宛心帮过她。

　　沐爽看着林泉真挚的眼眸，曾几何时这样的目光也停留在自己的身上，沐爽走到墨千夜身边：“罢了，就算是我们相识所进行的坎坷吧，对于这些事情我已经疲倦了，不想在过多的思考了。”毕竟天齐回来了，子浩回来了，她所受的痛苦已经受过去了，就算是得到了个说法，也无法弥补过去的疼痛，所幸罢了，沐爽已经不愿意在触动那道伤口了。

　　“走！”墨千夜看了他们一眼。

　　林泉扶着唐宛心离开：“沐爽，对不起，一直以来所有的事。”林泉最终还是说了这句，一边的子韵没有在开口，唐宛心只是苦涩的笑笑，在那次海边上的时候，她就已经开始放下了，放下了执着了那么多年的东西。

　　“沐爽，对不起。”墨千夜搂着沐爽，像是要将沐爽融进血肉里。

　　“墨千夜你该说对不起的不是我。”他们之间因为已经相爱，沐爽可以全部原谅，但是墨千夜却需要对沐家有个交代。

　　事情就这样解决，一切都回归到平静，预料到的，没有预料到的都回归。

　　一个星期后，墨千夜家，花园处，房间处，处处洋溢着喜气洋洋的气氛，因为今天是沐建峰还有沐嘉豪回国的日子，墨千夜说将宴会安排到这里，沐爽没有拒绝。

　　沐建峰经过一个时间的治疗已经康复，沐嘉豪在海外经营了一个公司，虽然不如沐氏，但是也风生水起，顾盼来的时候手里已经抱着一个大胖小子，对于沐爽当时所说的话，顾盼已经全部停沐嘉豪解释清楚，她原谅了沐嘉豪的一切，因为太爱。

　　沐爽看着他们来的时候，异常的激动：“哥哥，嫂子。”快速的迎了上去，看着顾盼手里的孩子的时候：“嫂子这是你儿子。”

　　“什么你儿子，只是你侄儿。”沐嘉豪看着完好无损的沐爽乐呵呵的说道，所有的事情都已经清楚，只是他这个妹妹受到的伤害应该无法弥补，但是现在这样就已经足够了，因为沐爽的脸上洋溢的是幸福的笑容。

　　“哥，嫂子，他叫什么？”沐爽已经将孩子接过。

　　“叫，沐诚。”顾盼说着，但是看着沐爽还是有几分愧疚：“沐爽谢谢，还有对不起。”若不是当初一番话现在也许就没有沐诚。

　　“嫂子，你别这样说，即便是我没有说那番话，我相信你还是会留下诚儿的，是不是，诚儿那么可爱。”沐爽逗弄着，玩的不亦乐乎。

　　既然沐爽这样说，顾盼当然不在有芥蒂，也而随着沐爽逗弄着孩子，沐嘉豪看到了一边的沐辰，招招手，沐辰似乎还有些是不适应：“很长时间不见，长高了不少啊。”沐嘉豪亲昵着摸着沐辰，完全没有介意，沐爽笑嘻嘻的看着。

　　“哥，嫂子。”沐辰喊道。

　　顾盼也笑笑的答应。

　　“过来看看你侄儿。”沐嘉豪说着，沐建峰来的时候，看到的就是这样的场景，沐爽对沐建峰虽然有介怀，但是经过这么多的事情也消去了不少，知道什么是该珍惜的，对沐建峰只是微微点点头，没有再多言，但是却给沐辰使了一个眼色，沐辰相当会意：“爸，妈你们回来了。”沐建峰和苏芯都看到了沐爽的反应，虽然没有说话，但是让沐辰叫到这一声就等于承认了一切，至于其他的后来慢慢来就行了。

　　就在这个时候墨千夜“扑通”一声跪在了沐嘉豪和沐建峰的面前：“之前的事情是我多有得罪，是我做错。”

　　墨千夜什么时候有过这样的姿态，但是沐爽站在一边没有多说，因为这是墨千夜自己选择的，也是需要做的。

　　沐嘉豪和沐建峰对视了一眼，沐嘉豪上去扶起墨千夜：“事情都已经过去了，即便有再多的怒火再多的恨意也没有办法对你全部发泄，毕竟烂醉如泥也是我的失误，不过倒是因为这些事情让我学会了好好的珍惜，有时候错未必全部是坏事，能够及时的补救就好。”沐嘉豪说着。

　　“多谢。”

　　“谁让你是沐爽心里的人呢，要是我对你不依不饶的，沐爽可不会放过我。”俨然一副被妹妹胁迫哥哥模样。

　　“哥，你这样说我坏话，我可是会和搜子告状的。”

　　“口误，口误。”

　　不一会，韩澈，子韵，凌浩，莫馨然，沈天齐等一大些人全来了，热热闹闹的闹了一场，毕竟所有的误会都已经解开，等待他们的必然是美好的明天。

　　兴致正浓，墨天拍了拍墨千夜：“他想见你，在门外。”

　　至于他是谁，墨千夜自然知道，那个小时候他印在眼睛里的身影。

　　“有话说。”墨千夜看着眼前人，就是那天逮捕老荣的军人。

　　“我知道你还恨我，若不是我的出现你的家庭不会这样，你也不会变成这样。”

　　“若是来忏悔的我已经听的够多了，也不需要了。”眼前这个人就是当年墨千夜的母亲喜欢的女子，只是没有想到会再次见到。

　　“并不是来忏悔的，我只是来告诉你，你的母亲很爱你，也爱着你的父亲，只是她不知道该怎么选择而已，也不知道该如何对待你，才会让你这样受伤，他们离婚的当天，你的母亲是打了退堂鼓的，生活了那么多年，怎么可能没有感情，若是没有感情岂会让你出生，只是没有说出想法的时候，就这样离世，我是愧对你母亲的人，而你的父亲是爱着你母亲的人，千夜你是在祝福中出生的，他们都很爱你，我要说的就是这些，你好好照顾自己。”男子说完就走。

　　“你还没结婚吧。”墨千夜不知道为何，就是有这种感知。

　　“我心里有她就够了，即便她没有我。”

　　既如此，墨千夜便不再多说，说再多，也难以有人愿意承诺守着的一辈子，或许从某种程度上，墨千夜是佩服这个人的。

　　“要跟沐爽说吗？”苏芯看着沐建峰说道。

　　“不需要，沐爽受的折磨已经够多了，不需要在增添伤口了，就让她心里永远记得她母亲最好的样子吧，况且我相信小爽的母亲不是故意，只是气疯了而已。”

　　“嗯，哪有母亲会舍得让自己的孩子痛，是我们的错，所以这份罪责我们来承担，这样的事情就让我们守着吧，孩子们还是现在这样比较好。”

　　沐建峰笑笑，于是沐爽永远也不会知道，她母亲十年前在沐爽面前跳下不是意外，是蓄意的安排，就是让沐爽恨沐建峰一辈子，只是当时理智还请不清楚那就不得而知了，只是沐建峰一守这个秘密就是几十年，即便沐爽恨着他，那也是他该承受的代价，因为先错的是他，其余的都不重要。

　　三个月以后，整个城市热闹异常，不仅是因为M·M设计公司正式成立，更是因为Mily要在这里有场秀，而他们最近才知道著名的设计师Mily就是沐爽，因此M·M举办的秀肯定吸引了很多的人。

　　“那边的衣服加个腰带。”

　　“这边肩上需要丝带。”

　　……

　　后台忙的不亦乐乎，沐爽穿梭其间。

　　“沐爽珠宝首饰OK了。”子韵说道。

　　“沐爽，这边的衣服也OK！”陈昊宇说着。

　　“模特的妆容呢？”

　　“有我在，自然没有问题。”Kay再次花枝招展的说着。

　　“那是因为我天生帅气。”凌浩自然抵不住Kay这样夸自己。

　　“姐，我真的要上场吗？”沐辰看着那些服装，有些无奈，他本来在那里好好上学的，怎么就被沐爽抓来做了模特。

　　“怎么你对我的眼光有问题。”

　　“没有，绝对没有。”沐辰的头摇的跟拨浪鼓似得，生怕否认晚了就遭殃了。

　　“不是让齐峰陪着你了吗。”

　　“齐峰……”沐辰不说话，齐峰比他还别扭好不，但是这样的话没有办法在沐爽的面前说出来。

　　“喂，沐辰小弟弟啊，你馨然姐姐我都被你姐姐抓来了，你就认命吧。”莫馨然说着，也不知道沐爽是怎么想的，把她这样的人都给抓来了，虽然说比起模特来她丝毫不差，但是她可是个没有经验的主。

　　“我可不管，要是你们谁今天在这场秀上给我出差错，你们就等着吧……”沐爽一个目光让他们全都噤声，抓紧时间准备去了，那个目光的意味很明显，若是搞砸了，今后他们恐怕就没有好日子过了。

　　只剩下莫馨然和凌浩，这个在沐爽的气势下还能够撑住的人，但是撑住归撑住，你要老是面对一种视线难免也会心虚，更何况莫馨然在沐爽这里还有当时破坏他们夫妻感情的由头，于是也乖乖的去准备去了，让凌浩看着笑抽了脸。

　　沐爽这次是男秀女秀一起，所以自然需要很多。

　　“沐爽，外面的布置都没问题。”浩然进来说道，浩然还是没有改回原来的名字，不过沐爽子韵他们都了解，对于她们这样就好了。

　　星沫也跟在浩然的后面，对沐爽和子韵依旧是那样清纯的笑容，让她们相当喜欢，看来不出多久，他们就要叫嫂子了。

　　“准备的怎么样了？”沈天齐走了过来。

　　“我准备的能有差。”沐爽相当的自信，沈天齐没有在接手沈氏，依旧留在了军中，似乎找到了自己想要做的事，毕竟在被莫馨然还有她父亲救上来之后沈天齐想开了很多，沈伯父伯母对这个也没有什么意见，只要沈天齐活着就好。

　　“那我就前台期待了。”沈天齐说着，现在他心里依旧有着沐爽，但是已经不会越过一个线，在线外守着沐爽就好。

　　沐爽点点头。

　　沐爽的秀，乔宇彬自然也到场喝彩，陈昊宇的师傅也在前台，最让沐爽不可思议的是伊恩和梦溪竟然也来道喜，不过既然来了都是客人，沐爽自然大方的安排。

　　相比于他们墨千夜来的比较晚：“怎么了？”

　　“碰到了天翔？”

　　沐爽眉头一皱：“怎么样了？”

　　“似乎已经平静下来了，想去游走一下。”

　　“那样也是个不错的选择。”

　　就在这时灯光亮起，在舞台灯光的照耀下，他们化作一幕幕最美的风景，是服饰装扮了他们还是他们装扮了服饰，已经分不清晰，就如墨千夜和沐爽之间，是谁先为谁动的心，也已经分不清楚了。

　　“沐爽谢谢你于千万人之中来到了我身边。”

　　“那是你禁锢的太重，我逃脱不掉而已。”

　　“那我要在紧点，一辈子都不让你逃。”

　　“那要看你的力气了是不是够大。”沐爽笑笑。

　　“沐爽，我们要个孩子吧。”

　　“好。”

　　“沐爽我会爱你，一生一世。”

　　“我信你。”

　　一时的承诺，用一世的爱恋来证明，他们这样就好。

　　（全文完）

