

唯我巅峰

作者：雾外江山


内容简介：

　　无垠宇宙，万千文明，无数强者，尽展风流。

　　但是终有最强巅峰者，那就是我。

　　在我铁拳之下，一切皆是虚幻。

　　我站在那里，那里就是巅峰。


第1章 我回来了

　　碧空如洗，今天是幕迟日，现在不过清晨七点多，共和联盟荣阳星系的三个红日太阳，就已经全部升起，散发着自己的光热。

　　如此明澈的阳光，让叶飞尘不得不微闭双目，借以避开这耀眼的光辉，顺着脚下赤精石铺成的小路，向着静心寺，一步步走去。

　　就在盘山小路的右侧，是一条繁忙的空中车道，不时有造型别致充满时代气息的磁悬浮飞车轻盈的闪现，画出五颜六色的线条，向着终点的静心寺飞去。

　　山名五灵。

　　山体不高，地势平坦，本是难觅的寻幽览胜小径。但是现在都市生活节奏如此紧迫，没有谁愿意把宝贵的时间浪费在此山路上。

　　静心寺的静心素斋闻名荣阳星域，不但形色味意俱佳，更难得的是，据说长吃可以延年益寿，增加体能。

　　寺院中的静心禅房也是一绝，可以使人清净本心，顿悟人生，一直以来受荣阳星域达官贵人、明星富商的追捧，能定下一顿素斋，能包下一宿静心禅房，除了需要过万的联盟币，还要有过人的人际关系，这是身份的象征。

　　静心寺的主持慈舟大师，苦修闭口禅，一言不发，但是名声显赫无比，他不止是在荣阳星系十二星之中闻名天下，就是其他星域也是不同凡响。

　　叶飞尘不同于那些信徒，那些信徒到此不外乎是素斋、禅房、求见慈舟大师三件事。

　　但叶飞尘不同，他来此只为找到一个人，准确的说，一名和尚，一个兄弟死友，以便确定自己是不是真的重生了。

　　现在是AO历历21630年2月26日，在这之后的未来三十年间发生的一切，叶飞尘记得清清楚楚，因为他重生了，在三十年后重生回到了昨天。

　　一切就像是梦幻一样，自己重生了，看着稚嫩的双手，看着自己青涩的面孔，叶飞尘足足一夜也没有反应过来。

　　重生，从古地球时代，到银河时代，黑暗时代，星际时代，混乱时代，都是无数文学所传诵的最佳题材。

　　在文学界，影视界，在人类漫长的三万年星际历史中，以重生穿越为题材的影视作品小说故事，比比皆是，曾经有过不重生不成文的时期，也有过全民厌恶唾弃的时代。

　　就是现代，在那无数影视中，重生还是最畅销的题材，但是大家都知道这不过是虚幻而已，三万年来，人类的星际开拓历史中，从来没有证据可以证明谁可以重生，再活一次。

　　有钱难买后悔药，这句谚语，小朋友都知道。

　　可是这就是发生了，发生在自己身上，自己真的从三十年后重生到了十七岁，重新恢复了青春，所以叶飞尘直到这一刻也是难以相信。

　　继续向前走，自己儿时最好的朋友，就在山上，就在静心寺中，看到他就知道自己是不是做梦了。

　　突然一辆磁悬浮飞车，飞到空中车道，飞到叶飞尘的头顶停下，这车无声无息，车体黝黑，举重若轻，一看就是弦高公司的最新磁悬浮飞车霸道系列V986款。

　　这一款磁悬浮飞车畅销三十年，被很多收藏家收藏，因为这将是弦高公司最后一款飞车产品了。

　　从今天算起，在半年之后，AO历21630年6月15日弦高公司使用人体进行活体试验的消息曝光，董事高层集体自杀，股票贬值极限，公司彻底倒闭，这是今年最轰动的新闻。

　　在叶飞尘失神的一瞬间，车门打开，其中一个阳光无比的中年男子对着叶飞尘说道：

　　“小尘啊，你清晨上山，怎么不和叔叔说呢？今天幕迟日阳光最猛烈了，小心晒伤。”

　　叶飞尘恭敬的说道：

　　“谢谢白熙叔叔，昨天祥佑小禅师约我上山见面，和他聊聊天。”

　　白熙点点头，说道：

　　“原来祥佑小禅师有约啊。静心寺无法连接虚空网络，只能到寺院中去找了。

　　上车吧，我送你过去。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“白熙叔叔，我只是想走走，不远，也就二公里就到了，不用坐车了。”

　　白熙说道：

　　“好吧，走走对身体也好，身体是最重要的。

　　对了，小尘啊，昨天你黄叔叔来电话了，询问叶大哥的葬礼准备情况，同时他也问了你的考试成绩。

　　你的古历史只考了A级成绩，黄叔叔很生气，让我监督你，叶大哥的儿子怎么能够在古历史这门课程，不拿满分呢？

　　这样如何才能到稷下学宫去留学，如何才能不给叶大哥丢脸……”

　　这个白熙看过去剑眉星目，五官端正，看过去就让人无比的信任，年轻之时也是英俊美男，他一脸的正气，话语诚恳无比，完全就是一副恨铁不成钢的模样。

　　他又是怕叶飞尘走路累到，又是担心叶飞尘的学业，让人有一种慈父的感觉，为了子女操尽了苦累。

　　叶飞尘倾听白叔叔的训话，不时的回应着，也是态度诚恳，眼中尽是笑容，可是仔细观看，那里是笑，却是一团火焰。

　　来自内心深处的仇恨！

　　“白熙，贡自坚，黄伟，白筱晴，你们这群披着人皮的恶狼。

　　为了得到我们叶家的产业，三十年前就是这样骗我，现在又来了，又一次的这么欺骗我，可惜我已经不是以前的我了。”

　　叶飞尘心中的仇恨，如同烈火一样的焚烧，恨不得将对方活活掐死，但是一个声音在心中想起：

　　“忍耐，我要忍耐，我一定要忍住。

　　他们能够如此迅速的找到我，在我的身上一定有他们安装的定位装置，否则在茫茫人海中，上那可以这么快的寻找到我的踪迹。

　　如果我的愤怒被他发现，他们知道了我识别了他们的真面目，他们说不上会做什么，下什么黑手，车祸，自杀，走失，飞船意外，一切都可能发生。

　　在这金牛星上，他们结交达官贵人，势力强大，警察司长是白熙的结拜兄弟，黑社会天龙帮帮主是贡自坚的表舅，黑白两道，全部都在他们的掌控中，混沌学会的一切基本都被他们控制，没有人可以帮助我的。

　　黄叔叔？黄伟，身为荣阳星域情报局副局长，权利极大，或许父亲的好友中，只有他拥有对抗白熙他们的实力。

　　但是，呵呵，他比他们还贪婪，还恶毒，他不会帮助我的，这帮混蛋，他们看中只是我叶家的财富。

　　父亲啊，你到底交的都是什么朋友啊，一个比一个凶残，一个比一个善于伪装，他们要抢走你留给我的一切。”

　　终于那叔侄情深的对话结束，叶飞尘得到了行走上山的权利，但是白熙在驾车离开之前，对着车后座说道：

　　“小晴啊，你陪小尘走上去吧，反正今天你们都休息，待着也没有事。”

　　悬浮车的后车门打开，一个娇嫩的声音响起：

　　“好吧，小尘哥，正好我也要到静心寺玩一会，我陪你吧。”

　　在这车走下一个女孩，个子挺拔，素面无妆，洁白上衣，普通的牛仔裤，但是全身散发着青春的气息，散发着属于自己的飞扬青春和锐气。

　　如贝皓齿，如柳弯眉，莹然如玉的眼眸中，顾盼生辉，这朴素的衣着反倒让她显得更加的美丽，隐隐有一丝若有若无的香味在身旁萦绕，让人情不自禁地偷偷深呼吸。

　　这正是白熙的女儿白筱晴，叶飞尘的青梅竹马的玩伴，初恋情人白筱晴。

　　看到她，叶飞尘不由的一愣，虽然不过一夜不见，其实已经整整过去了二十多年，再一次看到这娇艳的容颜，不由的叶飞尘思绪万千，前一生自己的人生遭遇，那恩恩怨怨，快速的浮现心头。

　　叶飞尘不由自主的伸手触摸白筱晴的脸颊，这个动作自然无比，却又非常突然，手指轻轻的触摸白筱晴脸上柔华似水的肌肤，白筱晴不由的一愣，脸上不由自主的露出厌恶的表情，急忙一侧身，躲开叶飞尘的手指。

　　叶飞尘的手指僵硬的停止空中，但是立刻化作一个十分自然的动作收回，这一瞬间，就像没有发生一样。

　　白筱晴那厌恶的表情，对于叶飞尘来说熟悉无比，多年以后，屡屡见到。

　　但是这一刻，她马上就换成了温柔的笑容，不过那一幕已经永远的刻进了叶飞尘的心中。

　　“温柔笑容，柔情脉脉，永远是这么的可爱，永远是这么的善解人意，但是这一切都是伪装，谁也想不到在此骄美的容颜之下，是那比那蛇蝎还要恶毒的心肠。

　　按照时间来说，她应该已经开始对那个金家大少萌生好感了吧，对我的温柔关爱，不过是为了父亲留给我的家产，为了叶家祖辈万年拼搏建立起来的混沌学会。

　　不过精明的她，一直守身如玉，这样可以把自己卖个好价钱，这一世还想骗我，想都别想！等着看我的手段吧！

　　为了富贵荣华，骗我，负我，害我，可杀。”

　　白熙并没有注意到这一幕，他还在那里亲切的嘱咐着，然后驾车离开，有女儿在这里，一切都放心，没有问题。只要在忍半年，三年来所谋的一切就可以得到，就可以拥有向上攀登的阶梯，成为那人上人。

　　叶飞尘对着白筱晴一笑，说道：

　　“我们走吧，还有一公里的山路呢。”

　　转身向上攀登，白筱晴在叶飞尘的身后跟随，不知道为什么一种奇怪的感觉在心中出现，女人都有天生的直觉，她发现叶飞尘好像变了。

　　是的，叶飞尘变了，他再也不是当年那个可以随意欺骗的少年了。

　　“祖辈，父亲，为我留下的东西，谁也无法夺走，是我的，永远是我的。”

　　叶飞尘信心十足，一步步坚定的向上攀登。只所以有此信心，脚下的赤精石路就是原因之一。

　　今天一早，走上这个山路，赤精石踩在脚下，让叶飞尘有种奢侈无比的感受，在十五年后，超空间晶粒子时空跳跃引擎的发明，赤精石由原来只能做为铺街的石子，一下子变成了时空跳跃的燃料，身价暴涨百万倍。

　　消息传来，那时人们都疯了，记得这条路上的赤精石一夜之间，被无数民众收刮一空，当年自己正好恰逢其会，还抢了十多块，发了一笔小财。

　　后来是谁发起募捐，依靠这条赤精石路发财的人们，又重新为静心寺修了一条青石大路。

　　这条路被人称之为金之路，这个故事，一直被人念叨，很多人都后悔自己错过了发财的机会。

　　当年不过抢了十多块赤精石，这一生完全可以买下出产赤精石的星球，拥有未来三十年的记忆，这就是叶飞尘的信心所在。

　　未来的三十年，是人类历史的大变革时代，第四次大航海就要开始，人类即将大兴，这赤精石不过是弹丸小利，抬眼看去，无数的机会就在眼前。

　　我回来了，我站在这里，这个世界就会因为我而改变。


第2章 诸多豺狼

　　二人一步步的向上攀登，无数的思绪充斥叶飞尘的大脑，心中混乱无比，不觉的想道：

　　“今天是AO历21630年2月26日，十天之后，就是父亲失踪三年的法定日期了，法律上正式确认父亲的死亡。

　　如果我不能再父亲葬礼结束之后，在黄伟手中夺回三级战体光明记录者，我就将永远的失去它，彻底的失去叶家传承二万年的传家宝，叶家昌盛到现在的依仗。

　　这是我的第一个难关，必须要夺回我父亲的遗产，才能重现叶家的辉煌。

　　在三个月之后，5月14日，就是我年满十八岁的时候，正式成为第十七共和联盟的公民之一，拥有了公民权。

　　守住混沌学会，保护它不被白熙，贡自坚他们夺走，这是我的第二个难关。

　　这一次我绝对不会再让你们夺走我的一切，属于我的人生。”

　　想到父亲，叶飞尘不由心绪万千，在三年前，叶飞尘十四岁的时候，身为鉴定大师，古历史研究专家的父亲叶兰山，参加荣阳军方的F39685星系勘探行动。

　　一行人连同荣阳星域的总理大臣、星防部长、财政部长、情报局长等等十多位高官，足足万人，全部失踪在那惊天的F39685星系爆炸中。

　　虽然白矮星爆炸，F39685星系彻底消失，一行人绝对不能生还，但是涉及到荣阳星域的权力交接，在那帮政客们的争吵中，最后根据共和联盟的法律，生不见人，死不见尸，没有死亡直接证明，只能算作失踪处理。

　　需要三年时间，还是无人回归，没有确切的证据表明他们还有人存活，才能算作法律意义上的死亡。

　　十天后，就是三年期限，法律上就算作死亡了，就可以给父亲建立衣冠墓，举行追悼仪式了。就可以申请遗产继承，得到父亲在出事之前，特意留下的三级战体光明记录者了。

　　除了三级战体光明记录者，叶家还有一个巨大的遗产，那就是混沌学会。

　　这个学会也是当年先祖叶离建立起来的，原来不过是一个民间学会，以研究最虚无缥缈的混沌学为学会宗旨。

　　混沌学会，这样的民间学会，在人类的历史上，出现过数以百万计，但是随着无数岁月的过去，那些学会全部消散，唯有叶家的混沌学会存在到现在，发展的越来越大。

　　那怕最微不足道的小苗，存在万年，也会变成参天大树，现在混沌学会成为一个巨大的学术组织，其中成员遍布五大宇宙星河。

　　宇宙星河是由无数荣阳星域这样的星系，所组成的庞大星河体系。人类起源母星所在的银河系，就是现在的第一宇宙星河。

　　本来这是一个存学术学会，毫无利益可言，大家加入容易，退会也容易，一个非公益组织，只是大家兴趣相投，在一起进行一些学术研究。

　　可是在千年前，学会的副主席英吉伦帝国的派普西伯爵，膝下无子，在死前将自己的遗产全部捐献混沌学会，千年的运作，财富越来越多，从此混沌学会渐渐的不再是一个单纯的学术组织。

　　共和联盟的金荆棘银行中的十亿存款，金牛星上价值数千万的学会会所，无数名下的产业，英吉伦帝国的一座农业星球，渐渐的有人开始对此动心。

　　在父亲始终后，父亲的生前的助手白熙，一直照顾自己的白家，利用自己对白筱晴的感情，将混沌学会在自己手中夺走，然后在未来二十年，将所有学会资产挥霍殆尽。

　　“白熙，贡自坚，你们这些披着人皮的狼，夺取混沌学会，如果你们发扬光大，我可以接受。

　　但是你们将学会做为进入上流社会的踏脚石，将混沌学会彻底破坏，四分五裂，会员退会，将父亲的科技成果窃取，他辛苦为学会积攒的资产全部败送，将叶家先祖在混沌学会的贡献全部删除，虽然在未来，我和你们斗了二十年，终于夺回了学会。

　　但是那个时候混沌学会，已经四分五裂，会员退会，彻底瘫痪了，直到重生之前，才将学会恢复如初。”

　　百熙离开，叶落尘和白筱晴，顺着赤精石路，步步向前。

　　开始二人沉默不语，在几分钟之后，就被白筱晴所打破，她笑语莹声，一口一个小尘哥，温柔体贴，让人不知不觉迷失其中。

　　叶飞尘有一句没一句的敷衍着白筱晴，目光冰冷，白筱晴好像感觉到了什么，突然上前一步，紧紧的拉住了叶飞尘的左手。

　　叶飞尘左手一颤，但是并没有挣脱，二人手拉着手，向山上走去。

　　一辆辆五光十色的悬浮飞车在他们头上飞驰而过的，突然有一辆毫无色彩，车体简单到极点的悬浮飞车，瞬间飞过。

　　那车虽然外体看过去朴实无华，但是所有人能够看出这车不同凡响之处，其他的悬浮飞车再华丽无比，比起这辆车就像是小丑一样，差了无数倍。

　　这辆车就像是活的一样，就像是拥有自己的生命，在那车道之上，在那近百的奔流车中，轻松飞行，如闲庭信步，超越一切飞车，再狭小的空隙，瞬间穿过，转眼间飞到了静心寺上空，降落下去。

　　白筱晴看着那车，激动的说道：

　　“快看，快看，内务部的三级战体太空游侠，也就只有内务部才能在荣阳星域使用战体。

　　他们即使把太空游侠培养到三级，也不进行辅助化，制造星际游轮，而是继续选择进化路线，今天终于肉眼看到，真是太帅了。”

　　叶飞尘看着那飞驰而过的战体飞车，他想道的是：

　　“这是谁到了静心寺，竟然用三级战体飞车护送，难道静心寺有大事发生？”

　　那边白筱晴继续说道：

　　“这就是战体啊，我们这里太难见了，金大哥说在他们家乡，战体遍地，人人装备战体。

　　金大哥回来说，这次他前往英吉伦帝国，运气好的不得了，只花了三千万，就买到了三级战体赛迪拉，只要……”

　　说到这里，白筱晴立刻停止话语，脸色变白，她说走嘴了。

　　叶飞尘装作没有听到：

　　“金大哥？金家的金大少爷金海川吧。当我失去利用价值的时候，白筱晴无情的背叛了我，最后嫁入芾阳星域豪门金家，成为金家大少奶奶，最后死于金家门内争宠，飞船失事被人暗杀。原来现在他们已经好在了一起，三级战体赛迪拉？”

　　在叶飞尘心中，三级战体赛迪拉的形象出现，由无数类似红色粘土汇集而成的战体，圆圆滚滚，矮胖无比，看着就像是一个泰迪玩具熊似的战体形象出现。

　　别看他外边笨拙，但是小看它的敌人，都将死无全尸，三级战体赛迪拉，元素系战体，号称大地狂战士，红色粘土巨石形态战体，具有超强的防御力，续战力，大地元能控制能力，最强大的能力是可以吸收大地粘土自我修正，号称永不磨损。

　　战体联合会对此款战体的评价为：

　　“最可怕的狂战士，永不磨损。只要你第一击不能把他打碎，那你就输了。”

　　叶飞尘皱眉继续想到：

　　“只花了三千万，就买到三级的赛迪拉确实幸运，但是那又如何，比起我叶家的传家宝，三级战体光明记录者，那就是渣。

　　其实世界上，最强大的力量，不是武力，而是知识。”

　　叶飞尘的祖先，从二万年前银河时代开始算起，既没有那惊人的天赋，可以自我觉醒，也没有那不朽的奇遇，成为半神英雄，只是泯泯众人中的普通一员。

　　但是他们比普通人多了一个传统，就是记录一切自己的所见所闻，和各种科技知识，留给后辈。

　　这种记录传承，那怕在人类最混乱的黑暗时代也没有中断，渐渐的形成了一笔最强大的财富，知识。

　　特别是进入星际时代，AO历2145年，叶家先祖叶离终于制造出家族传承至宝三级战体光明记录者，从此以后叶家子弟衣食无忧。

　　光明记录者相当于一个便携式大型图书馆，记录无数秘辛，无数知识，无数方程式。

　　有此战体，只要不是白痴，叶家子弟永远是人类最好的历史学家。可以在银河的各种大学中，得到无数的古历史的教授学者称号，无数津贴，一生无忧。

　　特别是灾难日之后，人类文明衰落，所记录的叶家数万年的见闻和各种知识，显得无比的宝贵，有着这些宝贵的黑科技知识，叶家兴盛到现在。

　　所以三级战体光明记录者，是叶家最重要的宝物，但是现在这件宝物，被黄伟以国家的名义占有。

　　想到这里，叶飞尘就是恨啊。

　　“白熙，白筱晴，贡自坚，黄伟，你们都欺骗我，都是我的仇人，但是最可恨的还是黄伟。”

　　一想到黄伟，叶飞尘就忍不住的脚下用力，踩的脚下的赤精石发出卡卡的声音。

　　“混沌学会最后我可以夺回来，可以恢复如初，可是叶家的传家宝，三级战体光明记录者却彻底的失去了。

　　抢夺了明记录者不算，还在我这里装好人，把我蒙骗了十二年。

　　这个黄叔叔，和蔼可亲，严厉无比，一脸正气的黄叔叔，一边以帮助我为借口，打通关系为名义，骗取我的钱财，我的信任。

　　一边始终破坏我的一次次申请，以四级战体心灵启示者的预感为借口，诬陷光明记录者中记录了F39685星系爆炸的真正秘密。

　　那怕将光明记录者拆的七零八落，他也是死死不放口，扣留本应按照法律，归还给我的光明记录者。

　　都是这个黄叔叔大力反对，违背法律，将父亲的遗物扣留，不归还我。

　　要不是我后来可以查看荣阳星域最机密的档案，这才知道这一切都是他干的，这个最卑鄙的小人，会把我欺骗一生。

　　直到十二年后，他被仇人毒死，没有了反对者，三级战体光明记录者才回到我的手中，足足拖延了十二年。

　　可惜在这些年里，三级战体光明记录者已经被他们以研究的名义，拆的七零八落，由三级战体退化到一级战体，数万年来叶家最宝贵的遗产，那些见闻和知识，无尽的战体方程式，全部消散。

　　恨，恨，恨，最恨的就是他。光明记录者永远的失去了，叶家数万年的积累知识，毁于一旦。

　　在以后的岁月中，我无数次面对战体修理的难题，明明看到光明记录者残余目录上的解决方案，但是里面的内容知识全部消散，最后只能功亏于溃，只能求助他人。

　　如果那时光明记录者还在，依靠其中的知识，这些难题那里是什么难题。

　　无数的机遇擦肩而过，无数次就差一点点的成功，最后全部失败，都是他害的，是他毁了我的一生。

　　恨，恨，恨，不杀此獠，难消心头之恨。”


第3章 我的，谁也夺不去

　　每想到这个，叶飞尘不由自主的咬紧牙关，发出卡卡的声音。

　　在这思考的过程中，不知不觉，前方静心寺出现的视野中。

　　“白熙混沌学会之争，这个可以放一放，还有三个月的时间，可以慢慢布局，一点点的布置。

　　但是黄伟的事情，必须在十天之内解决，夺回我的三级战体光明记录者，否则这次请求被驳回，至少需要半年时间才能再次申请，那时光明记录者怕是已经被强行破解，彻底破坏了。

　　可是怎么办呢？怎么才能夺回来呢？

　　求他，靠亲情感动他？完全就是笑话，按照十多年后所看到他的资料，他一生没有娶妻生子，连为自己怀孕的女子，连母带子都可以害死，更何况我了。

　　可以说心刚如铁，心肠恶毒，想要用亲情用友情打动他，做梦一样。

　　借助媒体，举报他，把这个事情捅出去？可是这是未来的事情，我毫无证据，也不会有人相信。

　　就是我有铁证，那又如何，他身为情报局副局长，号称笑面虎，专门负责情报工作，消息灵通，手下有行动组十多个，权倾荣阳。

　　黑白二道那个不惧他，那个媒体敢刊登这种消息，就是刊登了，他也可以轻易的消除网络中的一切消息。

　　就没有这些外力，他可是自然觉醒战士，拥有四级战体心灵启示者。

　　心灵启示者这种四级战体太烦人了，最强大的能力就是危险来临，可以提前预知警觉。什么下毒、伏击、炸弹、狙击，他都可以避开这些暗杀。

　　就是没有这预知警觉，他是自我觉醒者，在战体驾驭上，也是强悍无比，就是三十年后拥有四级战体的我，也不是他的对手。

　　父亲啊，父亲，你英雄一世，但是你看人的目光太差了，你的朋友黄伟、白熙、贡自坚，他们都是狼啊。

　　儿子要怎么才能把他们打败，夺回你给我留下的财富，三级战体光明记录者还有混沌学会，夺回属于我的财产，我的人生。”

　　山路再远，也有尽头，远远的静心寺的黄墙碧瓦出现在视野中。

　　寺院在幕迟日三个太阳的照耀下，金光闪烁，隐闻钟声禅唱，巍峨殿堂，一派肃穆高雅。

　　其中梵唱声声，看来是在做法事，难怪这一路上飞车无数，不知道是那个权贵人士的亲人的法事，听到这法事之音，突然叶飞尘灵机一动，一个大胆的计划出现在叶飞尘的脑海中。

　　“人死如灯灭，杀了他，只有杀了他，杀了黄伟，从此再也没有阻止我的申请了，光明记录者一定可以回到我的身边。

　　我不杀他，他就会夺走属于我的一切，破坏我的人生，让我万劫不复。

　　其实杀他也不是不可能，十二年以后，有人可以做到，避开他的预知危险能力，毒死了他。

　　我完全可以按照那个办法，照葫芦画瓢，让未来十二年后的事情，在十天之内发生，破解他的心灵危机预感能力，将他毒杀。

　　对，就是如此，将他毒杀，杀了他。”

　　随着叶飞尘的思绪，黄伟的人生经历，渐渐浮现心头。

　　因为预知危险的能力，没有仇家可以暗算伏击他，在危险来临前的十几秒，黄伟总是可以预先发现，化险为夷。

　　他这一生，依仗自己的战体心灵感应者，肆无忌惮，做尽了坏事，无恶不作，得罪无数的仇家。

　　不过将军难免阵上死，瓦罐难免井边破，善泳者死于水。他对于自己的源能力太自信了，最后被人毒杀。

　　只所以能够骗过他的预知危险能力，毒杀他，是因为对方使用的不是任何的毒药，而是他的仇家特意为他配置的兴奋剂。

　　这个仇家是荣阳星域大学中的一名虫族学教授，高中生的女儿被黄伟玩弄怀孕后，黄伟不但不认账，还将她推下楼去，一尸二命。

　　教授为了给女儿报仇，使劲了手段，但是在权势通天的黄伟面前，毫无办法，最后反被陷害，坐牢十年。

　　出狱之后，他开始配置毒药，其实不是毒药，而是虫族排名第二百六十七位的氮龙甲虫，一甲二液三虫技中的虫液体系的一种，氮龙甲虫所调制拥有十二种特殊战斗虫液中的兴奋虫液。

　　这种特殊虫液，人类经过特殊处理，也可以使用，使用之后，会有一种奇异的香味，会让人兴奋无比，精神焕发，欲望无穷，体力强健，金枪不倒，借以命名为销魂龙蜒。

　　在人类发现氮龙甲虫的一段时期，这种销魂龙蜒，被一些颓废的人类视为兴奋剂毒品使用，但是很快因为副作用和更刺激更高级的兴奋剂出现，没有兴盛几年，就退出了人类的舞台。

　　老教授将此销魂龙蜒进行精心调制，再也没有了香气，无色无味，却兴奋程度提升数倍。

　　这种销魂龙蜒的副作用就是会刺激心跳加速，甚至加倍跳动，一切快感全是来源于这种心跳，使血液加快流动，所带来的极度兴奋。

　　这种副作用对于普通人可以承受，对于拥有四级战体的人类强者，更是微不足道，只有心脏病人，会因此死亡，但是对于黄伟就是最大的毒药。

　　黄伟所拥有的四级战体心灵感应者，属于学者系、心灵系复合战体，偏重于心灵力量的使用。

　　战体联合会对此款战体的评价为：

　　“驾驭最强大的心灵力量，配合学者的敏锐观察，在它面前万物无所遁形，一切都不是秘密。”

　　出身情报局的黄伟，在战体的进化路线最后选择了心灵感应路线，擅长发现危险，发现蛛丝马迹，发现敌人的心灵破绽。

　　这样审讯室中的敌人，在他面前，没有人可以保住心灵中的秘密，使他成为刑讯高手，一次次的立下大功，所以他才能得到现在的地位。

　　但是成也萧何，败也萧何，四级战体心灵感应者使用强大的心灵力量，心脏就会不自觉的疯狂跳动，达到人体可以承受的极限，这是心灵源力的力量源泉。

　　这时再服用销魂龙蜒，心跳再一次加倍跳动，极限的极限，一切事物都有极限存在，在强大的觉醒者，超越这个极限，也是会死亡的，所以黄伟被不是毒药的销魂龙蜒，下毒毒死。

　　教授毒杀黄伟之后，投案自首，将一些过程详细自白，这些都是在未来，叶飞尘翻看档案知道的来陇去脉。

　　“他行，我也行的，只是销魂龙蜒，到那里买呢？

　　十天时间，只有十天时间啊，必须摆脱白筱晴父女的监视，十天之内，搞到销魂龙蜒。”

　　在思考中，二人进入静心寺山门，在山门外的停车场，数十极其高档的磁悬浮飞车在一旁有序停放。

　　走入寺门，远远的四个知客僧站在那里恭迎四方宾客，看到叶飞尘的到来，他们都过来打招呼：

　　“是小尘啊，今天来找祥佑小禅师吗？”

　　“慧远大哥好，是的，我是来找祥佑的。”

　　这四个知客僧面目清秀，身上僧衣随风飘舞，一看就是道貌岸然的高僧，其实他们都是假和尚。

　　这静心寺只有三个真和尚，其他的知客僧、待客僧、诵经僧、伙房师父都是应聘的，在此做僧人不过是他们的一份工作，工作一天一夜，然后就可以回家休息一天一夜，薪水每个月可以高达万元，是无数白领的向往之地。

　　薪水万元啊，这可是共和联盟币，坚挺无比，一元联盟币可以买十斤大米，一般的饭店那怕六个人，百元就可以吃顿大餐，普通的磁悬浮飞车不过才万元，普通公务员一个月不过千元工资。

　　静心寺中真正有僧人度牒的只有三人，一个是老禅师慈舟大师，他苦修闭口禅，据说已经十余年没有说过一句话了。

　　第二个就是慈舟大师座下大弟子，祥佐大师兄。第三个就是叶飞尘到此所找好友二弟子祥佑小禅师。

　　进入佛门之地，二人立刻松开双手，虽然叶飞尘视线向前，看着静心寺，但是多少年来，在自己的领土上，为了猎杀灵族猛兽所炼出来的眼观六路的警觉性，没有随着重生而消失。

　　在他的眼角余光中，松开双手，刻意后退一步的白筱晴，双眉紧皱，双眼中全是厌恶的目光，而且她不动声色的使劲擦着叶飞尘所握过的那只手，就像是被淤泥污染了一样。

　　叶飞尘心中长叹一声，向前一步，一片枯黄落叶飘落，遮住了叶飞尘的眼睛，无人看清他的眼神。

　　落叶飘下，他的眼中只剩下一片冰冷的平静，心意凌然，最后内心深处残余的一丝情感，一丝侥幸，彻底消散。


第4章 仙人茶

　　静心寺大约占据整个五灵山整个山顶，占地数亩，其中设有山门、佛堂、法堂、斋堂、静心禅房等等百十间禅房。

　　其中最引入瞩目的是寺院天王殿前的那棵桐树，低矮不到三米，可是树冠足足有十米之遥，枝叶茂盛，轻轻触摸，却毫无树木感觉，如同精铁打造的一样。

　　此树乃是宇宙奇物，万年金晴桐。珍惜非常，可以放射宇宙微能，形成干扰力场，遍布整个荣阳的虚空网络，唯有五灵山上毫无讯号。

　　说曹操，曹操到，进入静心寺山门，一个小胖子和尚就迎了出来，笑呵呵的看着叶飞尘。

　　他在等待叶飞尘的到来，这就是静心寺祥佑小禅师，叶飞尘最好的朋友。

　　祥佑个子比叶飞尘矮了小半头，就是一个小胖子，没有头发的和尚头，无比的巨大，就像一个Q版宠物，可爱无比。

　　脸蛋胖乎乎的，就像是一个圆圆的大包子，谁看到都想捏掐一把，在那双炯炯有神的小眼睛之上，卡着一个巨大的黑框近视镜。

　　祥佑虽然身穿黄色禅师僧衣，可是却完全没有禅师应该有的威严。

　　叶飞尘看到他，不由的眼中一热，就有一种想哭的感觉，三十年了，想不到又一次的看到他。

　　祥佑小禅师乃是慈舟大师所收养的孤儿，三岁读经，九岁讲法，十四岁悟得静心禅，就被宗教界认定为禅师，可以说是宗教界的天才少年。

　　其实这只是他的一个方面，无人知道他同时还是荣阳星域十二星虚空互联网络中，战体巅峰游戏中的至尊皇者天佑皇，战体单挑对战的万人斩，万战未败，就是三十年后，也没有人打破这个记录。

　　如果他能够长大成人，那他一定可以成为得道高僧，宇宙闻名。

　　可是没有如果，在半年后，也就是弦高公司倒闭的前几天，因为车祸，祥佑离开了人间。

　　叶飞尘的一生，其中有四个人对他影响巨大，第一个是父亲叶兰山，第二个就是他，祥佑小胖和尚。

　　他们二人是不打不相识，是在战体巅峰游戏中，打出来的交情。

　　最开始叶飞尘是挑战者，无数次的对战，屡战屡败，屡败屡战，但是叶飞尘毫不气馁，一次次的挑战，在每次战斗结束转换场景的几十秒待机时间，二人由开始的敌对，不死不休，到相互聊天，意气相投，到成为好友，组织属于自己的战队。

　　在祥佑十四岁那年，他悟得静心禅，实力暴涨，大战四方，万战不败，成为了网络战体巅峰中的七大皇者之一天佑皇。

　　在祥佑的指点下，一对一的进行战体单挑，叶飞尘也曾经完成千人斩的记录，千场不败。

　　重生之前，祥佑死于车祸，叶飞尘离开荣阳星域，前往临阳星系稷下学宫就学战体修理系，从此再也没有玩过战体巅峰的网络虚拟游戏。

　　在以后的岁月中，在灵族星域自己的星球领地上，叶飞尘击杀无数灵族凶兽，每一次战胜敌人，叶飞尘都会对祥佑感激不尽，因为当年在游戏中，他的指点，不同于网络游戏中的纸上谈兵，都是极其宝贵的战斗经验，可以在现实中通用，靠着这些经验，叶飞尘才能活到现在。

　　看到祥佑，叶飞尘一把抓住他，死死的不放手，突然使劲的掐他的脸，掐的祥佑啊啊大叫，叶飞尘说道：

　　“好兄弟，终于又看到你了。”

　　祥佑使劲的挣扎，喊道：

　　“松手，松手，你个傻叶子，我可不是同志，你女朋友就在身后，注意点，注意点，我可是禅师，要有形象的。”

　　叶飞尘笑着松手，祥佑上去就是一个头槌，进行报复。

　　叶飞尘捂着头，对着祥佑一咧嘴，表示头疼，二人对视，全部一笑。

　　祥佑说道：

　　“来的早不如来的巧，今天我师父要举行茶会，一壶仙人茶，马上就要开始了……”

　　一说到这个，叶飞尘身后的白筱晴就是全身一颤，双眼放亮。

　　静心寺慈舟大师苦修闭口禅，从不开口说话，他的仙人茶极具盛名，仙人茶只有在宇宙奇物无垢之土中建立的茶园，才能孕育出来。而且要将此茶中蕴含的宇宙微能全部的发挥出来，需要极高的茶艺才能做到。

　　喝了此茶，可以开灵窍，镇心神，驱太空辐射，强健身体，美容养颜，可以说有着千般好处。

　　传说红遍整个第三银河的星空小夜曲，就是钢琴大师夜慕枫，在此喝过慈舟大师所泡的仙人茶得到灵感，所创作出来的。

　　有诗赞之：

　　一饮涤昏寐，情来朗爽满天地。

　　再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘。

　　三饮便得道，何须苦心破烦恼。

　　其中的美容养颜，这一点对于白筱晴这样的女孩子有着巨大的吸引了，所以听到这仙人茶，她就不自觉的一颤，目光中全是希望，可怜兮兮的看着叶飞尘。

　　祥佑继续说道：

　　“仙人茶苦的要命，我是一点也不爱喝，本来这个位置，我想卖出一个好价钱的。

　　可是你俩来了，唉，只有一个位置啊，这可怎么办？”

　　白筱晴一听，立刻撅着嘴，做出小女孩撒娇的模样，使劲的拉着叶飞尘的衣角，说道：

　　“小尘哥，小尘哥，小尘哥，我要喝茶……”

　　叶飞尘微笑的说道：

　　“好吧，好吧，你去吧，不过据说仙人茶苦的要命，到时候不好喝，可不要怨我。”

　　听到这话，白筱晴笑了，这一笑如同百花盛开，配合她身上那淡淡处子之香，让人不由的有种销魂的感觉。

　　祥佑说道：

　　“去吧，去吧，迷死人不偿命的小妖精。慧远，带她到我的座位。”

　　一个知客僧走了过来，引领白筱晴前往茶室禅房。

　　白筱晴对着祥佑就是一礼说道：

　　“谢谢祥佑师父。”

　　然后回头，对着叶飞尘说道：

　　“小尘哥，我去了。”

　　说完，在知客僧的引领下，头也不回的前往茶室。

　　叶飞尘微笑的看着白筱晴消失，祥佑也看着白筱晴的离开，只是他不断的摇头。

　　在白筱晴离开之后，祥佑将叶飞尘带到一处禅房，伸手一指，激活个人网络终端，一道网络投影光芒发出，射在石墙之上，全息投影图像出现。

　　叶飞尘吃惊的喊道：

　　“不是吧，不是都说静心寺因为寺内宇宙奇物万年金晴桐的干扰磁场，一切网络信号都无法进入寺内，是荣阳星唯一的没有被网络信号所覆盖的地域……”

　　祥佑用看白痴一样的眼神，看着叶飞尘，说道：

　　“拜托，要是不能上网，我上那里能和你玩战体巅峰，这就是噱头，不是如此，那些达官贵人，为什么喜欢到这里。

　　他们一个个肥头大耳，满肚油水，有几个能静下心来潜修，都是奔着这里所谓没有网络信号的幌子来的，这样世人都知道他们在这里静心潜修，其实都是前脚进来，后脚出去，会情人，开黑会，谈买卖，你求我卖，正好大家都高兴。”

　　这时投影画面正是那茶室禅房，白筱晴正被知客僧引入其中。

　　所谓茶室禅房，乃是一个古扑木亭，檀香木在阳光下反射着金色的色泽，在此木亭中，一个老僧处于中心，身披一件普通布衣袈裟，盘膝而坐，细细的微风掠过他瘦小的身形，带动白须和袈裟一起微微飘动，一言不发，有种世外高僧的庄严感。

　　在老僧周围，摆放十三个蒲团，除了最边角一个上没有人，其余十二个蒲团上都有人盘坐。

　　这些人有的是大腹便便的富商，有的一脸威严的官员，有的笑容甜美的女明星，有的是金发碧眼的老者。

　　如果媒体看到他们就会疯狂，每一个人非富即贵，都是荣阳星域的头面人物。这一刻，他们不过是些品茶客而已。

　　白筱晴不紧不慢的一步步前行，端庄典雅，跪坐在空无一人的蒲团之上，将身前的紫色精致茶具，轻轻摆好，淑女无比。

　　虽然她没有对于动作，但是了解她的叶飞尘立刻发现了她真正要的是什么，什么仙人茶，她看都没有看一眼慈舟大师，她真正在意的是身后的这群达官贵人。

　　能在此喝茶，占据一个蒲团，非富即贵，或者是政府高官，或者是超级富翁，或者是知名导演，或者联盟大员。

　　只要他们对自己有印象，那就代表着无数的机会，可以美容养颜的仙人茶，比起他们心中的好印象，和随着带来的机会要差了无数倍。

　　虽然白筱晴在如何的掩饰，但是她还是过于年轻，演技还是差了一分，过犹不及，太过于能装了，在此场合反倒不合适。

　　不应该如此如老僧入定，口观鼻，不视旁人。少年就要有少年的模样，该惊奇的地方就要惊奇，那才是少年真性情，在多出三十年阅历的叶飞尘眼中，一眼就看出她的心中目的。

　　可怜的白筱晴，并不知道自己的破绽，在场的那个不是人精，全部洞悉了她的心理。

　　二人看着全息投影，祥佑顺手在一旁拿起一个茶壶，倒上一杯清茶，递给了叶飞尘，然后又给自己倒了一杯。

　　叶飞尘接过，一口喝下，这茶奇苦无比，然后瞬间一种奇异的感觉升起，全身就像是被电流击过，最后剩下的就是舒服。

　　这，这是仙人茶？

　　叶飞尘惊讶的看着祥佑，祥佑又给他倒了一杯，说道：

　　“物以稀为贵，越是得不到的，越是珍贵。”

　　那些达官贵人渴求无比东西，在小和尚这里，也就像是清水一般随手倒出来，全无珍惜之意。

　　叶飞尘也不多问，直接一饮而尽，这价值连城的仙人茶，就像是普通茶水一样，轻易的大口畅饮。

　　在一旁的祥佑突然气质变化，宝相庄严，开口说道：

　　“仙人茶，味虽苦，但是回韵无穷，于此同理，万事万物不能尽看表面。

　　世上人，表里不一，也是如此。”

　　这话说完，他又变成正常的懒散模样，继续说道：

　　“齐大非偶，恐非良配。叶子，说句不好听的话，白筱晴不适合你。

　　白筱晴心机太重了，太重视名利了，她对你我看没有真感情。我只是用仙人茶试验她一下，可是面对诱惑，她毫不犹豫的抛弃你。

　　她身上的香味乃是芾阳星域最好的香水，自然天香，一瓶要一万联盟币。

　　她的仪表动作，都是在水平星紫玫瑰贵妇人养身会训练出来的，那是荣阳星系最好的私人健身会馆，会员一个月要三千会费。

　　她手上的那个玉镯，看着朴实无华，那是芾阳星域出产的金华玉，至少价值三万联盟币。”

　　祥佑看到叶飞尘没有说话，咬咬牙说道：

　　“据说，她和芾阳星域金家的金大少爷金海川是同学，他们之间的关系……。”

　　同样的话语，在重生之前叶飞尘听好友说过，其实好友祥佑早就发现白筱晴不对头的地方，这是在警告自己。

　　香水，玉镯，都是出自金家大少爷所在的芾阳星域，一切不言自喻。

　　可是重生之前自己已经被爱情冲昏了头脑，记得那时自己斩钉截铁的回答，她要什么，就给她买什么，可以满足她一切的要求，让自己的女人，拥有一切，这才是男人该做的事情。

　　但是重生之后，叶飞尘不会那么说了，他默默不语，好半天说道：

　　“阿佑，我明白的，让我在此静一静，我想一想。”

　　祥佑不在多说，这一刻他再也不是那个小胖和尚了，法相庄严，说道：

　　“我佛慈悲，普度众生。

　　叶子，你自己好好的想想吧。”

　　说完，转身离开，关闭禅房之门。

　　叶飞尘坐在蒲团之上，看着墙上的静字，阿佑谢谢你的直言，其实白筱晴，对于她自己已经毫无感觉，即使残存的一丝感情，在那寺前的一瞥中，已经彻底消散。

　　叶飞尘想的是，如何寻找销魂龙蜒，毒杀黄伟。

　　“想要夺走父亲留给我的遗产，做梦吧，有我一口气在，没有人可以抢走父亲留给我的遗产。”


第5章 兄弟

　　叶飞尘开始苦苦思考，算计到那里可以购买到销魂龙蜒。想了又想，也没有对策。

　　销魂龙蜒虽然已经没有人服用，但是当年也是风靡一时的兴奋剂，属于禁药，想在正规渠道，通过虚空网络，购买销魂龙蜒，那是不可能的。

　　想要通过黑市，也是难上加难，这里荣阳星域，不同于重生前自己熟悉的临阳星系，对于黑市、佣兵，自己在此是一点也摸不着头脑。

　　另外就连学者出身的白熙都在自己身上隐藏了定位装置，那凶残无比的黄伟一定也会布下暗棋。

　　黄伟负责整个荣阳星域的情报工作，手下行动组十多个，暗探无数，自己想要买东西，只怕这边张口，那边人家就已经知道了消息。

　　这可怎么办呢，怎么办？

　　叶飞尘站起在室内踱步，那怕千路茫茫，毫无光明，但是叶飞尘也没有气馁，这就是他的性格，坚持到底，不到最后一刻，鹿死谁手，谁也不知道。

　　仙人茶的宇宙微能开始奏效，叶飞尘感觉到浑身舒服无比，有一种无尽的力量在身体升起，全身毒素被无形的排出，有一种感觉，自己可以做到一切，强大而又自信。

　　仙人茶果然是好东西，真的有效啊。

　　走到静心禅室的窗边，往外望去，只见五灵山下，无数的建筑楼宇，高空平台，太空轨道上的奔流飞车，全部历历在目，看的清楚。

　　这此看去，颇有一种天下尽收眼中的感觉，会当凌绝顶一览众山小。

　　看来这窗户所见景色，也是特意设计的，就是为了让到此的达官贵人有此感觉。

　　看着山下的景色，感受着清风拂面时，那种山野间独有的草木清香的味道，叶飞尘不由的遐想道：

　　“以前到此静心寺，从来没有发现他们的特殊之处。

　　这静心寺在此寸土寸金的金牛星，可以占据整个五灵山，换句话说，这静心寺拥有无穷的财富，才能如此，看来慈舟师徒三人，才是金牛星最大的富豪。

　　这就是重生之后的感悟，重生之前，没有这三十年的阅历，我那里能看出这个奥秘。

　　要不是重生，我那里知道在我的身上有定位装置，白筱晴是如此的厌恶我，如此的心机深厚，阿佑曾经如此的警告提醒过我。

　　等一等，其实只要看事物的角度一变，问题完全可以换个办法来解决。

　　我们还未上山，阿佑就已经在山门等待，换句话说他知道我们的到来，他知道白筱晴的香水玉镯的来历，和金海川的关系，我是重生才知道，他是怎么知道的？

　　可见他拥有属于自己的信息渠道，所以他才会知道这些。”

　　这个念头一声，顿时过去和祥佑的交往过程，全部浮现出来，渐渐的这个念头确定。

　　“在战体巅峰游戏中，他可以知道我的真实名字，每次我来，他都会到山门迎接，看来他果然掌握着特殊的信息渠道，既然如此，我何苦自己苦想，问他就是了。”

　　想到这里，叶飞尘心中清明，转身推开静心禅室的石门，但是他没有出去，他在等待祥佑的出现。

　　果然祥佑马上觉察到叶飞尘走出禅室，他缓步走了过来。

　　叶飞尘看到祥佑，也不废话，直接问道：

　　“我要搞到销魂龙蜒，那里有卖的？”

　　祥佑一笑，也不问为什么叶飞尘询问这个，直接说道：

　　“你要多少，我给你买，后天来取。”

　　叶飞尘说道：

　　“我要一百毫升剂量，另外我要一套标准的J9型药剂提取工具。

　　还需要你，后天以你的名义，邀请我到此相会。”

　　祥佑点头说道：

　　“没有问题，你还需要什么？”

　　叶飞尘想了想，在未来自己要做的事情千头万绪，无数赚钱取宝的机会就在眼前，但是这些事情都需要最关键的一点，那就是钱的支持。

　　父亲失踪，倒是为叶飞尘留下了一笔钱财，不过那钱都在白熙、贡自坚的监视之下，自己妄动这些钱财，怕会引起他们的注意。

　　叶飞尘说道：

　　“我需要钱？多多亦善。”

　　祥佑伸手拿出一张终端电子卡，递给叶飞尘说道：

　　“这是我的电子信用卡，里面有五十万联盟币，可以预知十万，你先拿着，记住密码5624962。”

　　叶飞尘伸手接过来，揣入皮夹之中。

　　二人至始至终，祥佑没有询问为什么要销魂龙蜒，出了什么事情，只有毫无怨言的支持。叶飞尘也没有说出一个谢字，因为他们不用说，他们是朋友。

　　君子交心，坦诚相待，朋友就该如此。

　　也可能是他们还年轻，还没有被社会所改变，所污染。

　　就在这时，远方传来嘈杂声，茶会结束了，那些达官贵人开始离开，他们的手下一堆堆的涌出，护卫着他们离开。

　　其中远处白筱晴和一群人，向着这里走来，叶飞尘说道：

　　“我要走了，后天我再来。”

　　祥佑回答道：

　　“记住，你是我的兄弟，有什么事你解决不了，就来找我，我替你解决，还没有我无法解决的事情。”

　　叶飞尘微笑的点点头，心中却想：

　　“兄弟，你还年轻啊，别看你现在是禅师，那些达官贵人对你万分尊敬。

　　可是当你涉及到他们的利益时，他们将撕去伪善的伪装，吃人不吐骨头。

　　我的事情我自己解决，谢谢你，好兄弟，大恩不言谢。”

　　嘴上叶飞尘一字谢字都没有出口。

　　一群人以一个金发碧眼的老者为中心，向着这边走来，那个老者衣着古朴特殊，一看就不是共和联盟中的公民。

　　白筱晴就在他的身后，悠然而行，动作虽然还是如此端庄美丽，但是叶飞尘可以感觉到她眼中的狂喜，目光的余角不时在老者身上扫过。

　　老者叶飞尘看过去第一眼有种熟悉的感觉，仔细一看，也不由得吃惊，此人乃是第二宇宙星河电影大师皮尔伯格，此人导演过《空中魔鲨》《黑暗名单》《拯救最后一个人类》无数受人类世界追捧的经典电影。

　　原来内务部战体飞车相送的就是他啊，他也值得战体飞车护卫。

　　想不到今天竟然在此看到他了，难怪白筱晴这么高兴，成为电影明星，这是她的梦想之一。

　　走到他们二者身边，皮尔伯格冲着白筱晴微笑了一下，然后就直奔祥佑而去。

　　这时的祥佑道貌岸然，完全就是一个小高僧的形象，二人开始聊了起来，一边聊一边离开。

　　祥佑在离开的时候，冲着叶飞尘微微点头，算是告别。他们带着那群人，走向佛堂之中。

　　白筱晴走到叶飞尘面前，激动的说道：

　　“皮尔伯格大师，给我名片了，他让我参加明天在双子星的面试大会，也许我可以成为伯格女郎，成为电影明星。”

　　然后她深情看向叶飞尘，说道：

　　“小尘哥你支持我参加面试吗？你要是不喜欢，我就不去了。”

　　那表情楚楚可怜，好像叶飞尘不支持，就是十恶不赦。

　　叶飞尘说道：

　　“支持，必须支持，你想做什么我都百分百的支持。”

　　白筱晴高兴无比，说道：

　　“我就知道，小尘哥对我最好了。太好了，我要成明星了。”

　　叶飞尘也在笑着，心里想道：

　　“天助我也，去吧，去吧，少你的监视，事情就好做了无数。”

　　二人返回山下家园，这次没有再走路，离开静心寺，走出信号干扰范围，迅速连接荣阳星域无处不在的虚空网络，雇佣一个悬浮出租车飞过来，送他们回家。

　　在五灵山下，有一片环境优美的小区，就是叶飞尘所住的香山清琴小区，悬浮出租车在小区警戒铁门之外停下，二人下车。

　　小区依山而筑，错落有致，围合庭院，外是花园草地，内是楼阁，每一户都有独立的院门、围墙、前庭、中庭和后花园组成了一个相对隐秘的私家院落空间。

　　进入小区，不必走路，就有自动不断移动的走梯，站在那上，就可以在小区内都处自动同行。

　　看着小区的景色，鲜花盛开，青松挺直，其中还有流水喷泉，小桥假山。

　　这片小区，完全融入自然之中，天人合一，其中三十二号房屋就是叶飞尘的家。

　　白家就在叶家一旁，三十三号，混沌学会副会长贡自坚就在三十四号，三十一号房屋就是混沌学会所在会所。

　　其实这小区之内，从三十一号到四十七，足足十七栋房屋都是混沌学会的产业，这是叶家先祖在一万年前，开发荣阳星系时以极其低廉的价格购买的土地，后来在开发香山清琴小区的开发商手中，以土地兑换的房屋。

　　时间过去，那时的青草茅屋，现在变成了美妙绝伦的房屋，虽然是叶家所买的土地，但是那时叶家就是混沌学会，混沌学会就是叶家，祖辈们所留下的一切财产都算作了混沌学会的产业，为现在埋下了隐患。

　　到了白兰山一代，回到荣阳星域，大手一挥，狗戴帽子就是朋友，追随他到此的白家，贡家等等学会成员，全部入住这些房屋之中。

　　在重生之前，在叶飞尘成年之后，在白筱晴的诱惑之下，叶飞尘决定到稷下学宫高等教育学府深造学习，但是稷下学宫学费昂贵，当时的叶飞尘不知道自己名下到底有多少资产，在白熙的欺骗之下，叶飞尘委托他出卖自己的房屋，出售荣阳星域公民权，这才筹齐学费。

　　但是房屋是在混沌学会的产业之下，在白熙和贡自坚的巧言之下，叶飞尘签订了授权协议，这授权协议给了他们机会，一点点的开始蚕食混沌学会。

　　叶飞尘看着这些房屋楼阁，心中想道：

　　“你们都是我的，叶家先祖一点点积攒出来的，这一次我再也不会让他们夺走你们。”


第6章 神之手

　　走到自家门前，和白筱晴告别，进入房屋之中，在外面搭理花草的花匠，收拾室内卫生的佣人，纷纷向叶飞尘行礼。

　　叶飞尘微笑着回礼，其实这些家伙都被白熙所收买，他们在监视自己的一举一动，博得自己的信任，在未来给予自己背叛一击。

　　走进楼阁之内，叶飞尘回归自己的卧室，躺在大床之上，看着天花板。

　　“主人，你回来了，你有什么吩咐吗？”

　　一个电子音响起，这是电子管家约翰的声音，叶飞尘说道：

　　“给我模拟银河星空。”

　　卧室之中，虚拟幻境产生，变成了璀璨的银河，无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在空中飞舞。

　　在璀璨银河环境下，电子管家约翰的监控力处于最低潮。

　　这个电子管家约翰是白熙的监视手段之一，在二年前，原来别墅中的电子管家汤姆损坏的不明不白，叶飞尘那时毫不在意，就换了个新的。

　　“看来原来的电子管家汤姆一定是被白熙他们可以破坏的，重生之前，我因此没有防备他们，吃了大亏。

　　这个新的电子管家约翰的终极权限在白熙手中，我的一举一动都在白熙的监视之中。

　　要是我的源能力在就好了，神之手，最强大的辅助控制系源能力之一，在我的手中，一切机械都是信徒，我的左手对于他们就是神。

　　唉，不可能，我是在二十五年后，进行的基因调整人工觉醒，依靠宇宙奇物的宇宙能，我才诞生源能神之手，现在我既没有就职维修士，也没有建立标准战体建设模版，更没有基因调整，上那有二十五年后才能拥有的源能力。”

　　他没有注意到，在他想到他的源能力神之手时，在念头出现时，左手的食指、中指、无名指的指尖发出微微的光芒。

　　在人类漫长的发展历史中，无论是刚刚踏上星空时代，驾驭钢铁铸造的飞船和机甲，激战摩根人，探索外宇宙。

　　还是在那茫茫宇宙，依靠生化植装战甲，变身宇宙骑士，大战反人类联盟。

　　还是驾驭战体，组成战阵，杀入外星超级文明的军团之中，杀入万千虫潮之中，毁灭强大的灵族猛兽。

　　一个能力始终的伴随着这些人类的战士，在这个能力的帮助下，人类击败强敌，于危难之处拯救整个种族，可以说这是人类最大的依仗。

　　这个能力在不同时期，不同政体，人类用不同的词语，代表着它，觉醒、爆种、原力、半神、英雄、传奇、顿悟、源能、超能力、基因锁、小宇宙、特异功能……

　　他们都代表着这个能力，就是这种能力，使人类能够繁衍到现在，占据五大宇宙星河，成为宇宙的强横种族之一。

　　其实早在古地球时代，就有无数的例子，为了营救自己的儿子，八旬老太举起卡车，少年从六层高楼坠落，身体完好无损，那时远古时代用超能力来称呼人类的这种能力。

　　随着人类踏入宇宙，这种能力在银河时代，在第三帝国的生化技术调整之下，被发挥到极致，效力于第三帝国的无数宇宙骑士、武修士、神战士，驾驭着植装战甲，使用着自己的源能力，在宇宙星河横冲直撞，破灭近万智慧种族，将第一宇宙星河彻底统一。

　　在星际时代，战体的发明，更是需要这种能力的配合，想要驾驭四级战体，必须源能觉醒，拥有属于自己的源能力，这样才能控制驾驭四级战体。

　　进入星际时代，在灾难日之前，人类的科技达到最巅峰，人工源能催发觉醒完全已经系统化，在那个强盛时期，只要公民年满三十周岁，就可以申请人工觉醒，一切都是免费的，一丝的危险都没有。

　　但是灾难日之后，人类进入混乱时代，无偿无危险的人工觉醒因为灾难日的来临，再也无法进行，只能回到古地球时代，依靠个人的力量，进行自然觉醒。

　　虽然随着时间的过去，科技的发展，宇宙奇物的开发，渐渐的星际时代的人工觉醒可以用基因调整所实现，但是这需要大量的资源和能量，还需要属性相合最重要的宇宙奇物，所以基因调整变成了极少数掌权者才能进行的奢侈进化。

　　在重生之前，叶飞尘探险十年时间，才找到一件适合自己的宇宙奇物，又在临阳星系服役五年，这才获得基因调整的机会，人工本源觉醒，诞生超能力神之手，可以驾驭四级战体。

　　日落月升，转眼第二天来临，发生了一件叶飞尘万万没有想到的事情，白筱晴所参加的在双子星面试大会，竟然被选中了，进入复试。

　　而且得到了皮尔伯格的称赞，被称之为秋水丽人，得到如此享誉五大宇宙星河大导演的赞扬，一时间无数的记者云集香山清琴小区，在网络上，到处都是白筱晴的照片。

　　这是重生之前，万万没有发生的事情，在重生之前，白筱晴在叶飞尘背后捅刀之后，最后嫁入芾阳星域豪门金家，成为金家家主金海川的夫人，最后死于金家门内争宠，飞船失事被人暗杀。

　　不知不觉中，未来的历史发生了改变，叶飞尘不由的脸色阴沉。

　　“如果我昨天没有重生，就不会去静心寺，白筱晴也就不会去，也就不会遇到大导演皮尔伯格，也就不会发现这一幕，难到这就是蝴蝶效应，因为我的重生，世界开始改变？”

　　叶飞尘最大的依仗就是重生后的记忆，但是他很快镇静。

　　“改变也许不是坏事，只有出现改变才能改变我的人生，就是未来因为蝴蝶效应变得和我的记忆完全不同，那又如何。

　　我已经得到了三十年的记忆，那么多的知识，比起重生前的茫茫无知，强了无数，得到了这么多的好处，做人要感恩。”

　　随着时间的过去，叶飞尘发现白筱晴的改变，对于他并不是什么坏事，白熙对于叶飞尘的监视全部瘫痪，他也没有这个功夫了。

　　白熙现在将自己的一切精力全部投在白筱晴的身上，到处打点，拍那大导演皮尔伯格的马屁。

　　就是得到了混沌学会，就是嫁入了金家豪门，比起成为伯格女郎，可能成为五大宇宙星河的大明星，三者对比，无论是利益还是名声，那是判若云泥。

　　说到底，所谓的混沌学会、金家豪门，不过是第三宇宙星河共和联盟荣阳星域上的豪门而已，而伯格女郎则是享誉五大宇宙星河的大明星，一个是小城中的富户，一个是享誉世界的大明星，根本没得比。

　　现在的叶飞尘，白家已经完全无视，淡化。

　　而且叶飞尘发现，家中所有关于白筱晴的合影照片，影视录像，全部被电子管家约翰默默删除，未来大明星白筱晴是不需要有青梅竹马的男友的。

　　人生就是如此，变化无常。

　　第三天，叶飞尘轻松的前往静心寺，再也没有白家人监制他了。

　　再次来到静心寺，祥佑还是未卜先知，在门前等待，将他引入寺中，在那静心禅房中，一套标准的J9型药剂提取工具平台摆放整齐，其实就是一个大箱子，箱子之上就是那销魂龙蜒。

　　销魂龙蜒有一百毫升，装在一个特殊试管中，因为销魂龙蜒蕴含的虫族宇宙能，整个试管漂浮在巨大的试验桌上。

　　透过试管可以看到，液体状的销魂龙蜒在试管中不断翻滚，好像其中有着无数的小虫子在游动，这些虫子完全是龙形蛇身，身体之上都是那精铁一样的甲片，这就是氮龙甲虫的模样。

　　祥佑说道：

　　“好了，东西都给你准备好了。”

　　叶飞尘看着祥佑点点头，大恩不言谢，一切尽在这对视一眼。

　　祥佑说道：

　　“我还是那句话，你有难题，都可以找我，没有我解决不了的事情。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道了，如果我实在解决不了，我一定会找你。”

　　自己的难题自己解决，兄弟已经为自己做了不少的事情，不要把他拖入这浑水中，如果自己失败，黄伟的报复，绝对不可小看，就不要连累他了。

　　祥佑最后说道：

　　“我佛慈悲，祝你一切顺利。”

　　然后他转身离开，留叶飞尘一个人在此室内。

　　叶飞尘看着J9型药剂提取工具平台，拍拍自己的脸，说道：

　　“来吧，工作吧，我的人生，就在此一举了。

　　我相信以我现在的能力，也可以应对一切，黄伟，白熙，你们不过是我的垫脚石。

　　大丈夫生于世间，做人一回，绝对不能就此虚度，有仇报仇，有恩报恩，那怕泯泯众人众，也要有自己的追求，不负人生一回。

　　重生之前，我观看了一辈子热闹，只有最后热血一次，参加了黑山保卫战，这一世我不会再看热闹了，我要引领潮头。

　　这次制毒就是我的第一步，我的起点。”


第7章 机会，就在眼前

　　叶飞尘一伸手激活J9型药剂提取工具平台，顿时一个虚拟光屏在眼前出现，其中都是保护衣的形态，根据不同药剂，可以选择不同的保护衣。

　　他开始选取自己需要的保护衣形态，然后光芒闪烁，在箱子中，纳米机器人以水流的形态覆盖叶飞尘的全身，形成保护衣。

　　保护衣穿好，一个指令，激活J9屏蔽光罩，生成生化调整实验室，立刻一个光壁出现，将叶飞尘左右四米范围包围其中，开始无菌化消毒，大箱子展开，变成叶飞尘需要的试验台模样。

　　在试验台上，出现显微镜、电子冲击器、燃烧壶、冰冻箱，真空储物罐等等药剂提取用具，都是纳米机器人形成。

　　叶飞尘看着这些工具，点点头，不错，J9就是强悍。

　　他立刻以开始工作，进行生化调制，制造自己想要的销魂龙蜒。

　　有着J9药剂提取工具平台的支持，一切药剂调制工具，都可以纳米机器化制造出来，上到一千度的火焰灼烧，下到零下一百六十度的低温处理，真空无菌调制室，超重力调制间，全部可以在此实现。

　　时间一点点的过去，在屏蔽光壁之中无数的电光闪烁，叶飞尘努力的进行着配置工作，提存，炼制，变异，中和。

　　轰。

　　一股白烟升起，马上被纳米机器人所化的吸烟器吸收，失败了。

　　叶飞尘摇摇头，并不气馁，继续新一次的调制。

　　轰，又是一股白烟，又失败了。

　　失败，失败，失败，已经连续九次失败，虽然有着未来三十年修复战体的经验，但是现在叶飞尘并没有进行就职，标准战体建设模版并没有在脑中形成记忆细胞。

　　没有标准模板的支持，差一个动作，慢一秒调控，就是失败，制造销魂龙蜒对他来说太难了。

　　一次次的失败，销魂龙蜒的液体越来越少，叶飞尘不由的心中焦急起来，他停止配置，坐在地上，慢慢的平静本心。

　　“不要急，不要慌，我一定可以的，来吧，我一定可以的，父亲一定会保佑我的。

　　我是叶飞尘，我一定可以的，我拥有神之手，可以修理一切，制造一切，我无所不能，我一定行的。”

　　这一瞬间，叶飞尘的左手五指发出奇异光芒，他整个人处于一种奇异的状态，双眼呆滞，身体如同机械一样，开始配置销魂龙蜒。

　　一切动作如同行云流水，一个个动作如同机械般的严谨，最后一声轻鸣，终于配置成功。

　　一切光芒消失，J9系统的屏蔽保护光罩消失，叶飞尘走了出来，自己需要的销魂龙蜒调制结束，无色无味的销魂龙蜒配置完成，在脖子中多了一个项链挂坠，这是利用J9系统打造出来的，销魂龙蜒就隐藏在挂坠中。

　　叶飞尘疲劳的走出静心禅房，祥佑冲着他一笑，说道：

　　“想不到，叶子你还有这个能力。”

　　叶飞尘说道：

　　“我是无敌的，阿佑不要小看我啊。”

　　二人说说笑笑，一起向外面走去，叶飞尘回家，祥佑送他离开。

　　在回家的一路上，叶飞尘开始思考下一个问题，如此将销魂龙蜒给黄伟服下，这是第二个难题。

　　黄伟，自然觉醒战士，拥有四级战体心灵启示者。他可不同于自己人工觉醒，乃是自然觉醒，天生拥有超能力，战斗力极其强悍。

　　而自己不要说觉醒，就连战体都没有一个，这可怎么办呢？如何让黄伟服下销魂龙蜒，现在是叶飞尘最大的难题，一直回到家中，也没有想出办法。

　　回归自己的家门，突然叶飞尘发现，在自家门前停靠着三辆雷能兄弟公司的黑武神Z26款悬浮飞车，他不由的一愣。

　　雷能兄弟公司的黑武神系列飞车外表都是普通无比，但是内部豪华无比，具有超强的防御力，甚至具有战体的特性，比起弦高公司的霸道系列要强了十倍，因为一个是民用，一个是军用，只有军中官员政府大吏，才能配备这种飞车。

　　突然前方传来一个声音：

　　“小尘啊，你上那去了，我等你好久了，怎么才回来？”

　　声音威严无比，但是里面带着关心之情，叶飞尘抬头一看，正是黄伟，就在门前。

　　“难道父亲在天之灵保佑我？机会就在眼前。”

　　说曹操，曹操到，黄伟就在眼前。

　　黄伟大约四十多岁，面白如玉，有飘然出尘之意，淡然清澈的眼神，似有若无的微笑，皮肤洁白细腻，仿佛有一种隐隐的光华从皮肤之下透射出来。目露精芒，炯炯幽深，开阖之间，似有电芒窜闪。

　　身穿笔挺军装，站在那里尽显军人气势，铁血豪迈，看过去就让人赞叹一句，好一个威武军人。

　　看到他，就会让人不由自主的敬畏，打心里认为此人公正严明，对他信任有加。

　　以前叶飞尘毫无感觉，现在看到他就是一愣，突然间理解了为什么重生前，自己被他欺骗了十一年，这是强大的心灵力量的投影辐射，自然诱惑，难怪如此。

　　在黄伟身后站着四个军人，这四人看着面目普通，但是叶飞尘可以感觉到他们身上的强大战斗力，他们错落在黄伟身后，目光的余角扫视各处，一切制高点，狙击点，全部在他们的视线之中，将黄伟守护的如同铁桶一样。

　　叶飞尘说道：

　　“黄叔叔来了，我才到静心寺去了，祥佑找到有点事。”

　　黄伟说道：

　　“原来是去祥佑小禅师那里了，我说呢，我这次来有些事情和你说。”

　　叶飞尘说道：

　　“叔叔，进屋说，快请，快请。”

　　说完就将黄伟等人迎入室内，在二人擦肩而过的时候，猛的黄伟用力一拍叶飞尘的肩膀，说道：

　　“好，小尘啊，你的身体有强壮了不少。”

　　叶飞尘微笑的回答道：

　　“是啊，我在天天锻炼。”

　　二人错过，叶飞尘心中无尽的怒火狂涨，在重生之前，黄伟就有这个习惯，没事就会拍叶飞尘一下，那时叶飞尘只是以为长辈的鼓励，并不知道这是为了什么。

　　重生之后，三十年的经验，这分明是无疼提取血液DNA的自然抽取法，什么鼓励，这是在偷偷的抽取自己的血液，为什么如此做，只有一个目的，那就是利用自己的DNA遗传基因，破解战体光明记录者。

　　二人进入大厅之中，叶飞尘命令电子管家约翰，开始沏茶。

　　为了表示尊敬，叶飞尘亲自去讲茶水端来。

　　在端到茶水的一瞬间，叶飞尘的心脏在狂跳，只要自己将销魂龙蜒偷偷的放入茶水中，无色无味，就可以将他毒杀。

　　这个念头向毒龙一样在叶飞尘的心中状大。

　　“下毒，下毒，下毒，杀了他，父亲的遗物三级战体光明记录者就可以回归，我的人生就可以改变。”

　　怎么办，怎么办？做还是不做？

　　二个念头在他心中翻滚，最后一刻，叶飞尘并没有下毒。

　　时机不到，黄伟小心一生，想这样轻易的将他毒杀，做梦一样，看那护卫守护的滴水不流，在茶里添加兴奋剂，立刻就会被他们发现。

　　叶飞尘将茶水端了进来，在进入屋中的瞬间，黄伟的一个手下自然而然的接过茶水，此人的手中光芒一闪，悄悄的进行检验。

　　幸好没有如此，叶飞尘暗自出了一口气。

　　二人坐好，黄伟说道：

　　“小尘啊，我已经替你申请完毕，临阳星系稷下学宫战体系的主任已经答应我，给你一个报送名额，但是唯一的遗憾，大学的费用需要你自理。不过他答应我，在奖学金上，首先考虑你。

　　你以后不要玩什么战体巅峰了，那浮云而已，玩物丧志，你看祥佑小禅师十四岁就悟出禅道，可是这些年毫无进数，这都是他痴迷游戏所导致的。

　　……”

　　祥佑和叶飞尘的关系，如何的认识，叶飞尘没有和任何人说过，但是在掌握情报工作的黄伟面前，自然毫无秘密可言。

　　叶飞尘心中一动，难道他这次到此时来暗中询问尘，祥佑小禅师找自己到底做什么？

　　叶飞尘妥善回答，只是说因为网游战体巅峰的原因，祥佑小禅师才会寻找自己，然后承认错误，表示再也不玩游戏了。

　　黄伟顿时发了一番感叹，讲了一番大道理，叶飞尘侧耳倾听，不住的点头回应着。

　　二人一个是慈祥长者，一个是恭顺后辈，把自己的角色演的淋漓尽致，都可以获得最高星云表演奖。

　　最后黄伟说道：

　　“叶大哥的追悼仪式已经确定在七天后的第七追悼所进行，那一天同时举行的还有前财政部长的追悼仪式，我要去那里主持，你也知道，这是人情。

　　唉、叶大哥的追悼仪式，我就来不及参加了，我先和你说一声。”

　　叶飞尘站起来说道：

　　“黄叔叔，我明白的，请你放心。”

　　黄伟点点头，站起离开，在四个护卫的保护下，走出别墅，那茶水他连看一眼都没有看，就是在此下毒，通过检查，也毫无意义。

　　走出别墅，五人前往飞车处，每辆飞车都有一个护卫在把守，但是黄伟靠近飞车还有五米的时候，就是一吸鼻子。

　　这个动作别人不了解是什么用处，叶飞尘看过黄伟的档案，知道他在使用源能力，预测危险，那怕在安全的地方，他也不放心，他只相信自己。

　　叶飞尘不由的一皱眉，突然黄伟停止脚步，在停车位处跺了二脚，然后继续前进，上车离开。

　　这个动作很是随意，完全不引别人注意，但是叶飞尘就是一愣，好像心中把握住了什么。

　　“机会。机会，就在眼前。”


第8章 命运，可否改变？

　　叶飞尘心中狂喜，但是他一点也没有显露出来，只是挥手相送，直到黄伟等人的飞车不见了踪迹，才回到那黄伟跺脚的地方。

　　只见那里地面上地砖之上，有一个泰尔然超级外星文明符文，这是一个类似泰字的象形符文，代表着平安。

　　在过去的人类历史中，曾经有过一个传说，在地面上镶嵌泰尔然超级外星文明的符文会带来好运。而路过的人士在此文字上跺上一脚，可以避开厄运。

　　这当然是无稽之谈，迷信的一种，但是黄伟就是在此特意的跺了二脚，一瞬间，叶飞尘发现了黄伟的一个最大弱点，迷信，讲究气运。

　　叶飞尘看着这个泰尔然超级外星文明的符文，渐渐的他笑了，一个大胆的计划在心中诞生。

　　“七天后，和父亲一起失踪的高官们都算做法律上的死亡，他们纷纷都会举行葬礼。

　　虽然他们都在同一天死亡，但是葬礼却不能在同一天举行，比如原荣阳星系总理，那怕他们的势力都已经被现在的掌权者清除，但是在面子上，在人情世故上，还是要做些表面文章的，这些葬礼当权者必须参加，黄伟也不会例外。

　　这就是机会，在葬礼结束之后，按照共和联盟的习俗，参加葬礼离开的宾客都会在陵墓出口处，用酒水洗手，然后吃上一颗糖，洗去晦气，带来好运。

　　黄伟如此的迷信，那糖他一定会吃的。我就可以在这里下毒。

　　等等，这种葬礼是荣阳星域重要活动，其中无数的宾客非富即贵，安全警戒一定是最高的，想要把销魂龙蜒制作成糖带进去，一定会被发现，怎么办才好呢？”

　　叶飞尘开始思考，费劲心机，渐渐的想出了一个解决办法：

　　“我可以将销魂龙蜒分解成二种物质成分，这样它们单独一种，就失去了兴奋剂的作用，一种重要的成分，我将它做成糖，混迹在众多的糖中，只有我能找到。

　　另一种普通的成分，我给它融到酒中，只有糖中的成分，和酒的成分相遇，才会变成销魂龙蜒这种兴奋剂毒品。

　　这样我完全可以避开严密的检查，也可以避开黄伟预知危险的源能力，将他毒杀。

　　对，好主意，但是有一点，我必须亲手发放这糖，到黄伟这里，我给他掉包，那酒谁都会用它们洗手，就没有问题了。

　　对了，我再准备一些心脏病的急救药物，这些药物都选取刺激心脏的药物，别人心脏病发作需要刺激才能救活，而他越是刺激越是死亡到来，这算是保险手段。

　　黄伟啊黄伟，你的预知危险能力再强，你的手段再高，也是难过这一劫。

　　这是灯下黑，最安全的时刻也是最松懈的时刻，最容易下手，这就是我的机会。”

　　叶飞尘渐渐的确定计划，心动不如行动，立刻快步回归房间，直接命名电子管家约翰，进入F39685星系遇难者后裔联合会。

　　在三年，F39685星系大爆炸发生之后，荣阳星系近万人死于这次意外，那时这些失踪者的后裔，就成立了F39685星系遇难者后裔联合会，因为这共同的遭遇，大家走在了一起。

　　联合会规模不大，有千名会员，开始之时叶飞尘就参加了这个联合会，并且还担任理事一职，但是随着时间的过去，这些失去父辈们的后裔，渐渐的尝到了人情冷暖，他们再也没有为他们支撑一片天空的父辈了，很多人饱受打击。

　　有的人因此振奋，开始了自己的奋斗，有的人沉浸过去，越来越沉沦，联合会渐渐的变成了诉苦会，怒骂会，被一群毫无斗志的废物把持，天天抱怨怒骂。

　　因此叶飞尘就离开了这个联合会，今天他再一次到此，想不到当年的无心之举，今天竟然有此用途。

　　微微的思考一番，叶飞尘就开始在联合会发言，发出一个倡议：

　　“各位兄弟姐妹们：

　　在三年前，我们经历了共同的伤痛，我们失去了最爱我们的人。

　　三年中，我们被人歧视，被人白眼，再也没有了过去的辉煌，因为我们失去了父辈的关爱，我们变得一无所有，一无是处，这时我们才知道父辈的伟大，和他们对我们的爱。

　　现在我们终于可以为父辈们做些我们应该做的事情，我们不能让他们在天堂看到我们现在的惨状，我们要自强不息。

　　所以我号召联合会的成员，在未来几天的葬礼中，集体采购葬礼物品，互相帮助，互做义工，互相支持，我们要团结起来，不要让人小看。

　　我父亲的葬礼将于AO历21630年3月7日举行，在此之前，我将参加各位兄弟的葬礼，做义工，为你们服务，也希望在3月7日，你们为我服务。

　　利益是均等的，责任是相互的，有愿意参加者，请与我联系。”

　　在F39685星系大爆炸中，荣阳星系近万人死亡，虽然法律都认定同一天死亡，但是他们的葬礼时间各不相同。

　　因为荣阳星系的悼念堂就那么多，虽然每一天都排的满满的，一下子万人，上那可以一天完毕的，于是分成了六七天进行。

　　像荣阳星域的总理大臣、星防部长、财政部长，虽然人死茶凉，权力消失，但是维持他们的面子工程，继任者还是要做的，自然葬礼的好日子选给了他们。

　　叶飞尘的父亲的葬礼，排在了第二天，也就是3月7日，也算是不错的了。普通的飞船官兵，那就只有对不起了，往后排吧。

　　叶飞尘的号召发出之后，花钱租赁一个智脑服务器，响应者皆可加入。立刻响应者无数，有的想将父辈的葬礼办的风风光光，有的想节省费用，于是纷纷响应叶飞尘的提议。

　　叶飞尘开始了运作，将这些天葬礼细化安排，按照日期的区别，各自结成小队，建立秩序，定下规则。同时联系各大厂商，联系葬礼专业团队，聘请专业人员，操作这些事情。

　　付出劳动，就会得到权力，叶飞尘又是出钱，又是出力，自然而然，他就成为此事的主持者，掌握权力，这些响应者的资料全部在他手中。

　　仔细选择，前情报局局长李默，渐渐的进入他的视野。

　　李默，原荣阳星域星报局局长，在F39685星系大爆炸中失踪，他失踪之后，人走茶凉，所以在联合会抱怨最多的就是他的儿子李同金。

　　李默生前曾经大力提拔过黄伟，无论现在李默如何过气，黄伟在面子上必须过来捧场，一定会到此参加追悼会，李默的追悼会在三月六日，这就是机会。

　　叶飞尘不动声色将李同金划进自己的互相帮助小组，然后大家在一起互相研究，在这研究过程中，叶飞尘大方的花钱如水，帮助他们，或者中午大家一起吃饭，或者带队采购物品，买糖，买酒，帮助他们解决问题。

　　拿人的手段，吃人的嘴短，不知不觉中，叶飞尘占据主导地位，借以将自己的计划安排妥当。

　　时间如梭，一天天过去，很快进入3月，在3月5日，白筱晴回来了，看到叶飞尘就使劲的抱住他，大声的哭了起来：“小尘哥，我明星的梦想破灭了。”

　　叶飞尘一愣，问道：

　　“怎么回事？”

　　白筱晴说道：

　　“本来一切都好好的，老爸为我花了很多的钱，皮尔伯格很满意，说我能力很强，完全可以成大明星，也答应我了，要捧我出道。

　　突然，他们家族的消息传来，皮尔伯格家族出了大事，这个老东西急忙返回第二宇宙星河，处理这些事情。

　　他这一走，伯格女郎的挑选自然停滞，二大宇宙星河来回一次，最快的战体，也要至少六个月时间，再加上处理家族事务，没有个一年二年，他是不会回来的，我的明星梦破灭了。”

　　这次回来之后，白筱晴哭的天昏地暗，自己努力拼搏，家人全力支持，但是老天无情，最后竹篮打水一场空，无论和叶飞尘的感情是真是假，在他这里哭了起来。

　　叶飞尘现在只能做到一个男友的责任，劝说白筱晴，心中暗笑，难怪重生之前，没有听说过皮尔伯格的事情，原来如此，他来的匆匆，去也匆匆。

　　突然一个电话铃声响起，白筱晴接起电话，好像在和人说什么，对方是个男人。

　　很快白筱晴放下电话，说道：

　　“小尘哥，阿巧姐找我有事，我去一趟。”

　　她明显在撒谎，这个电话一定是她的同学金家大少爷的电话。

　　叶飞尘微笑的点点头，看着她离开，愿意那去，你就那去，我现在可没有闲心管你。

　　看着白筱晴离开，突然叶飞尘的心头一跳，难道未来的事情无法改变吗？

　　在重生之前，白筱晴没有成为伯格女郎，重生后，机会来了，她也没有成为伯格女郎，难道命运是不可改变的？这样的话，自己能不能毒杀黄伟，夺回属于自己的光明记录者。

　　命运，可否改变？


第9章 生死对决

　　3月6日，整个荣阳星系十二星球，全部沉浸在一种悲伤之中，所有政府机关、学校单位，全部半旗，在电视中，广播中，虚空网络中，都是一个议题，哀悼。

　　三年前，前往F39685星系的庞大船队，失踪在大爆炸中，尽万人，无数权贵，在昨天正式被认定为全部死亡，今天开始葬礼。

　　荣阳星系十二星球，白羊星、金牛星、双子星、巨蟹星……等等十二星球的墓地哀悼室中，全部开始葬礼，当年的一个个达官贵人在此受人哀悼，然后送入坟墓中。

　　这都是衣冠墓，或者是他们过去的衣物，或者是他们喜欢的物品，用以来代表他们，在棺木之上，放上一个巨大的遗照。

　　巨蟹星大河贝墓地，人来人往，这里正在举行哀悼仪式，现在处于尾声，众人有的开始离开，前往其他哀悼所，有的在此等待下一波。

　　下一波就是前情报局长李默的哀悼仪式了，他的儿子李同金扶着哭泣的母亲，进入礼堂准备活动。

　　叶飞尘带着其他人在此帮忙，快速的更换花圈，发放白花，准备祭表，给葬礼的乐队送去矿泉水，准备燃放鞭炮等等仪式，忙的不可开交。

　　这时陆续有人到此，进入灵堂之内，准备开始仪式。

　　突然有人喊道：

　　“小尘，你怎么在这里？”

　　叶飞尘心中一笑，回头看着黄伟说道：

　　“黄叔叔，你也来了？

　　这是我们组织的互助活动，这样明天李同金就会过去帮我，大家互相帮助，互相支持。”

　　黄伟点头说道：

　　“不错，不错，这个决定很好，年轻人就应该这样，我支持你们。”

　　这时的黄伟只有一个人，那四大保镖并没有相随，这里就连荣阳星域的总理都会到此，荣阳星域的大老板都不会带保镖，更何况他这个情报局的副局长，这里现在处于三十六天罡星防御体系之中，保安设施最为严密，一切危险物品全部被扫描发现，消灭萌芽状态，根本不必担心安全。

　　其实叶飞尘的这个活动，他早就知道，现在不过是明知故问，显示一下自己长者的关爱和尊严。

　　就这样黄伟进入灵堂，叶飞尘面色冰冷，开始指挥其他人完成后续工作。

　　很快那边追悼仪式开始，主持人开始歌功颂德，讲述李默的一生功劳，那边家人哭成一片。

　　和叶飞尘一起在此的同伴，心中也是悲伤，几天后就是他们父辈的葬礼了，叶飞尘说道：

　　“大家动起来，快点准备下一项，我来发糖，吕泽你负责倒酒洗手。

　　张宇你准备烧花圈，为下一波腾出空间，秋燕尾你去联系车，我们还要赶下一场。

　　对了，邱军你掌管的备用药物不要忘了携带，李同金的老妈有心脏病，随时准备。”

　　一个胖子回答道：

　　“放心吧，叶大哥，东西都带着，其实陵园外面就有医院的救护车，其中有抢救设备，出事了他们马上就能过来。”

　　时间一点点的过去，里面哀悼仪式有条不紊的进行着，哀乐连连，开始排队进行鞠躬哀悼仪式，一个个在遗像前走过，陆续的走出。

　　哀悼仪式算是结束，那些走出来的行人有的离开，有的继续在此等待下一场仪式。

　　看到这个，叶飞尘心中一跳：

　　“不会吧，黄伟不会在此等待下一场吧，那我的计划就是彻底的失败啊。不会吧？”

　　叶飞尘一边担心，一边发放糖块，走过去的宾客有的将糖放入嘴中，舔了舔就吐出，有的直接就丢掉，这几天这糖吃的太多了。

　　叶飞尘不住的看着大厅中出来的人，可是黄伟就是没有出来，心一点点的凉，千种算计，结果成空，难道命运真的无法改变吗？

　　“不甘心，不甘心，老天爷，不会吧，难道我重生一次，还要失去父亲留给我的遗产吗，不公平，不甘心。”

　　渐渐的人群散尽，就在叶飞尘彻底失望的瞬间，黄伟出现了，他一边安慰李默的老婆，一边和李同金握手告别，原来他们关系非同一般，所以才最后离开。

　　看着黄伟向外面走来，叶飞尘长出了一口气，吓死人了。

　　黄伟走到灵堂外面，直奔发放酒水洗手的吕泽，在那里用酒水洗手，他洗的非常小心，比别人多了一倍时间，他特别的迷信，想要洗掉这种晦气。

　　那酒水中的销魂龙蜒的普通成分，顺着酒水侵入他的手中，进入他的体内。

　　这是虫液的特性，这种成分对于人一点影响，一点危害都没有，洗完手，他向前走，来到叶飞尘处。

　　叶飞尘拿出一颗糖随意的递给他，这糖是在袖口中换出来的，其中被分解的销魂龙蜒的成分，毫不明显，避开了安全检查。

　　叶飞尘嘴上说道：

　　“黄叔叔，你今天还要去几个哀悼会啊？”

　　黄伟打开糖纸，用鼻一吸，这是他启动心灵预知危险能力，进行探测，这是他习惯，凡是吃东西，都会探测一下。

　　四级战体心灵启示者，自动显示，没有危险，黄伟将糖送入口中，这糖是叶飞尘特意选择的，入口即溶。

　　黄伟一丝不苟，将糖全部吃掉，这样据说可以最好的破解晦气，然后他说道：

　　“我还要参加三个追悼会，唉，这几天累死了，叶大哥的追悼会，我还不能参加了，真是可惜。”

　　叶飞尘看着黄伟，虽然面色不动，但是眼中全是笑容，那笑容是一种说不出的快乐，一种大仇得报的喜悦。

　　他轻声说道：

　　“是啊，是啊，黄叔叔难为你了。”

　　黄伟点点头，向陵园外面走去，叶飞尘轻轻继续说道：

　　“也许你很快就能看到我父亲了。黄叔叔，再见了，永别了。”

　　最后一句话，咬牙切齿发出，黄伟隐约听见，也未留意，继续向前走，但是他隐约感觉到那里不对头，叶飞尘显得太不对劲了。

　　黄伟一步步的向外走，突然他感觉到一种危险，一种可怕的危险就在他的身边，两种销魂龙蜒的成分，现在在他身体中互相融合，本来无害的二种物质，化作了销魂龙蜒。

　　普通人吃下销魂龙蜒，不过精神振奋，情欲狂涨而已，觉醒战士吃下销魂龙蜒，什么事情都不会发生，但是唯有黄伟这种心灵属性的觉醒能力者例外。

　　他就想快步离开这里，走出二十米，远处就是墓园出口，可是那危险的感觉越来越近，越来越强烈，将他整个人包裹起来，让人窒息。

　　黄伟实在无法忍受，慢慢调取自己的战体，想要启动战体，查看究竟。

　　不用则已，战体一动，源能力启动，他的心脏开始狂跳，产生力量源泉，在这瞬间，销魂龙蜒的药效发挥，他的心脏以每分钟五百次的速度狂跳。

　　五百，六百，一千，一千二，一千八，二千。

　　在药效的刺激下，在源能力的启动下，在战体的作用下，瞬间他的心跳达到二千四，一切都是有极限的，在强大的觉醒者，他的心脏也是有极限的，立刻崩溃，瞬间黄伟捂着心口大叫一声，一下子倒在地上。

　　这一声惨叫，叫声凄厉，响彻整个墓园，立刻无数参加追悼仪式的宾客向这里看过来。

　　黄伟倒在地上，不断的抽搐，在他身边想要过去扶起他。

　　只见有一个人飞快的冲了过去，一把推开那个人，喊道：

　　“这是心脏病，不要碰。不要动他。我学过急救，我来。”

　　这时也有其他人看出病症，随着喊道：

　　“心脏病，这是心脏病暴发了。”

　　那人正是叶飞尘，他伸手触摸黄伟的静脉，然后摸摸他的心藏，最后他使劲的按着黄伟的心脏，手上加力，做起心跳复苏。

　　实际现在黄伟的心跳，疯狂混乱的跳动着，根本不用做心跳复苏，但是叶飞尘还在使劲做着心跳复苏。

　　因为叶飞尘发现一个问题，照理现在黄伟的心跳应该不跳了，可是这心脏还在跳动，它顶过了销魂龙蜒的作用。

　　销魂龙蜒药剂量不够，不足以将黄伟毒死。这是为什么呢？

　　瞬间叶飞尘想明白了原因，不是剂量不够的原因，十一年后，黄伟身居要职，享受酒色，身体虚空，所以销魂龙蜒可以将他毒死。但是现在他刚刚上位，身体强健，正处于壮年，销魂龙蜒并不能将他彻底毒杀。

　　如果他不死，以他的个性一定会查的水落石出，那就是自己死。

　　一霎那，生死就在眼前，生死间，有大恐惧，叶飞尘的汗水留下。

　　所以他马上开始使劲的做起心脏复苏活动，同时高喊道：

　　“老李家有心脏病的速效药，邱军快把药拿来。”

　　邱军本来就拿着药箱，立刻把没有开封的心脏病急救药拿来。

　　叶飞尘扯开药剂口，这是气雾型，不必服用，触摸皮肤立刻吸收，就要将此药剂全部的注入黄伟体内，黄伟突然用颤抖无力的手，抓住药剂出口，他死死的盯着叶飞尘，声音受心脏剧痛影响，小到极限的说道：

　　“小兔崽子，原来是你干的，早该把你灭了，养虎为患，不过你死定了。”

　　叶飞尘嘴里大声嘶喊道：

　　“黄叔叔，黄叔叔你要挺住啊，挺住啊，情报局还需要你，一定可以没事的，一定可以没事的。”

　　然后他压下黄伟的手，狠狠的将药剂注入黄伟体内。


第10章 仇人飞灰

　　叶飞尘的声音咆哮怒吼，巨大无比，将黄伟的声音彻底压下，再也没有人听到黄伟的话语，旁边本想过来帮忙的众人，一听到情报局三个字，看了一眼黄伟的军装，立刻掉头，涉及到情报局，有多远躲多远。

　　无人上前，叶飞尘将黄伟的手压住，将药剂慢慢的注入黄伟体内，这药剂雾化通过皮肤吸收，立刻起到作用。

　　叶飞尘特意选的这种药剂，它的特点就是刺激心脏，使它疯狂跳动，借以到达复苏的目的。

　　这正是火上浇油，一下子销魂龙蜒的药效，百倍爆发，配合这心脏病特效药，二者冲击黄伟的心脏，让他张口就吐出一口鲜血。

　　那鲜血喷溅了叶飞尘一脸，后面围观的人，立刻全体后退一步。

　　叶飞尘泪流满面，猛烈的敲击着黄伟的心脏，嘴里大声喊道：

　　“黄叔叔你要顶住啊，要顶住啊，要坚持住。”

　　“不要死啊，不要死。一定给我活过来”

　　手上的力量越来越大，完全可以大到把黄伟的肋骨打断的程度，心脏在此刺激下，越发的狂跳。

　　叶飞尘高声痛哭，大声呼喊，旁观者看到他，无不动容，有人询问这是谁家的好儿郎，真是重情义的好孩子。

　　这时远处救护车的声音传来，出现这样的大事，救护车如何能不来。

　　车子停下，二个急救员抬着担架就要下车，叶飞尘对着他们吼道：

　　“快，电击复苏器，快拿电击复苏器。”

　　电机复苏器最能刺激心脏，只要一下，黄伟必死无疑。

　　黄伟感觉到叶飞尘的杀意，这是要自己死啊，一点机会都不留，可惜全身一动不能动，眼看着两个急救员拿着电击复苏器直奔他而来。

　　他猛的全身一颤，好像使出了自己最后的力量，双手使劲的抓住叶飞尘的手，触及自己喷溅到叶飞尘身上的鲜血，用力一捏，然后身体一就是颤，心灵源能力借助战体的力量爆发，心脏停止跳动，大脑波动消失，死亡。

　　在这一瞬间，叶飞尘就有种感觉，天地一切全部处于一种静止状态，万物定格，时间好像停止了一样，所有的一切全部停滞。

　　在地上的黄伟，慢慢的爬起，看着叶飞尘，说道：

　　“小兔崽子，蝼蚁一样的存在，想要杀我，本来想给你一条活路，你不珍惜，看我怎么收拾你，让你求生不能，求死不得。”

　　黄伟好像没有受到任何的伤害，气势无穷，站起来就要攻击叶飞尘。

　　叶飞尘笑了，因为这时他发现自己已经变回了一个中年大叔模样，回到了三十年后，这绝对不是现实。

　　他缓缓说道：

　　“黄伟，黄叔叔，这是你的最后一击吧？利用你喷出来的血，将我们的心灵连接，我在你的心灵结界空间中吗？

　　这是你的四级战体心灵启示者的终极战技心灵共振？扭曲现实？心灵寄生？还是心灵牢笼？”

　　心灵共振、扭曲现实、心灵寄生、心灵牢笼都是心灵类觉醒者所修炼的战体终极技能，他们都是利用心灵力量形成奇异空间，将敌人的心灵灵魂引入其中，在此二者进行一对一的心灵较量，胜者生，得到一切，败者亡，彻底心灵毁灭，灵魂消散。

　　黄伟立刻脸色一变，说道：

　　“你是怎么知道心灵共振、扭曲现实的？你到底是谁？”

　　叶飞尘说道：

　　“我是小尘啊，你当年当成蝼蚁一样存在的叶飞尘啊，不过你万万没有想到，你会死在我的手上吧，在万千众人面前，我将你合法击杀。

　　都是你，都是你一直阻止我取回我们叶家的光明记录者，你就是把它拆成碎片，也不还给我，你这个披着人皮的狼。”

　　黄伟被叶飞尘骂的脸色发红，二者心灵坦诚相对，任何谎言都会被对方无情的揭穿。

　　黄伟说道：

　　“你恨我不给你光明记录者，毁了你的一生，确实是我一直反对给你，要恨你就恨吧，这是我的责任，我的职责，必须如此。”

　　叶飞尘大笑说道：

　　“你的责任，你还有责任，你个反复小人，你也配提到责任。

　　我父亲当年对你如何，记得你们头一次见面，你因为能力觉醒，全身都是脓包，别人以为你死定了，把你丢弃，是我父亲照顾你三天三夜，你才能活到现在。

　　后来你贪污钱财，被人发现，差一点被枪毙，又是我父亲救了你，替你摆平了一切。

　　你抱着他的腿哀嚎，说有他就是你的爹，你的亲人，哈哈哈，有你这么对待自己爹的？

　　你个披着人皮的狼，畜牲不如的狗东西。”

　　在叶飞尘的话语下，黄伟面色如血，恼羞成怒的吼道：

　　“我知道叶兰山对我恩重如山，我确实对不起他，但是那又如何。

　　是的，是我贪心，我就是要抢夺你们叶家的光明记录者怎么了，我就恩将仇报了怎么的，我就不是人了，怎么的，你能吃了我？就是叶兰山在地狱出来找我，我也不怕。

　　你们那叶家战体，确实有问题，叶兰山，九巅星河之虎，我敢确定F39685星系大爆炸就和他有关，否则他怎么会在最后一次出发前，预知危险，将光明记录者留给你。

　　我的直觉告诉我，在F39685星系发现了九级战体昆仑仙境的残片，一定在他手中，他将残片偷取，隐藏在光明记录者中。

　　那可是九级战体的昆仑仙境的残片啊，有了这个残片，我就可以成为荣阳总理，不，太小了，我要做共和联盟大总统，第三宇宙星河的主人，我要做宇宙的主人。

　　在这巨大的利益面前，你爹对我的恩情，不过云烟而已，为了我的伟大事业，为了未来的霸主，他牺牲一下吧。”

　　叶飞尘笑道：

　　“九级战体的昆仑仙境的残片？伟大的事业？为你牺牲？

　　你的心果然被狗吃了，你也牺牲一下吧。

　　我知道，你马上就要死了。

　　只要电击复苏机一击，你就彻底完蛋。和你伟大的事业说再见吧。”

　　黄伟摇摇头说道：

　　“不会的，我的终极战技正是心灵寄生，我特意进化而成的战体终极技，不需要激活战体，就可以使用的终极战技。

　　本来我想用此招对付荣阳星域下一位总理大人，现在只能留给你享受了。

　　现在我们发生的一切，都是在现实世界中的瞬间发生，只要我杀了你，吞噬你的心灵，就可以占据你的身体，重新的活一次。”

　　在说话的过程中，黄伟一点点的变大，化作一个万丈巨人，向着叶飞尘压去，整个世界开始无色无形，万物消失，只有黑白二色。

　　黄伟说道：

　　“我乃自然觉醒者，我经历了无数的事情，你一个小毛孩子，上那可以斗过我，你死定了，乖乖的被我吞噬，把你的身体交给我吧。

　　为了我的伟大事业，做出你该做的贡献吧，我会记住你的，死吧。”

　　叶飞尘看着扑过来的巨大身影，他笑了说道：

　　“我也会记住你的，我们现在的一切都是我们心灵的投影，你说我是小毛孩子，那就看看我到底是谁。”

　　瞬间叶飞尘也变得巨大起来，化作一个参天巨人，二者相对，猛的撞在一起，开始了战斗，好像吞噬、融合，如同二个史前巨人在绝命死斗。

　　二人大战，心灵投影彼此对撞，胜利者得到一切，失败者彻底消散，在这战斗中，周围这个心灵投影世界，山崩地裂，万物毁灭。

　　黄伟惊讶的吼道：

　　“混蛋，为什么，为什么你的心灵投影力量这么大？”

　　叶飞尘没有回答，他的巨大投影，挥舞左手铁拳，爆发奇异光芒，一击下去，打得黄伟的心灵投影的双手破碎消散，让他发出无尽的惨叫。

　　突然黄伟大叫道：

　　“我的手，我的手。

　　你，你竟然是重生的，怎么可能，怎么可能。”

　　心灵世界彼此相通，叶飞尘的一切秘密，黄伟渐渐了解。黄伟知道的，叶飞尘也同样开始掌握，彼此之间再无秘密。

　　二者对轰，渐渐的在叶飞尘的铁拳之下，黄伟的身形开始消散，他不甘心的吼道：

　　“不会的，我是未来宇宙的王者，我怎么会输，不会的，不会的。

　　我是不会死的，不会……”

　　叶飞尘说道：

　　“一切都有可能，再见了黄叔叔，我会记住你的，消散吧。”

　　然后他猛地举起左拳用力一击，在铁拳之下，一切不过虚幻。

　　一击下去，一切结束，黄伟死亡，形神俱灭。

　　现实世界中，两个急救员冲了过来，发现黄伟没有心跳，激活电击复苏器，猛的电击黄伟的心脏，过来就是一击。

　　这一击，致命一击，黄伟的身体向上就是一跳，然后彻底死亡。

　　瞬间叶飞尘恢复身体的控制能力，看着一旁不断电击黄伟的二个急救员。

　　其中一个急救员回头看着叶飞尘，大声的说道：

　　“不行了，患者已经没有呼吸了，只有到医院再抢救了，也许还有机会，你是他的亲属吗，和我们走一趟吧。”

　　叶飞尘长叹一声，用手闭上黄伟的眼睛，哭道：

　　“叔叔，叔叔，我不会忘记你的，再见了。”

　　然后他随着二个急救员，将黄伟的尸体抬入救护车中，向着医院呼啸而去。

　　在救护车中，叶飞尘一下子坐在救护车的地板上，看着冰冷的黄伟，默默的说道：

　　“父亲，我没有辜负你的希望，我夺回了我们叶家的光明记录者。

　　骗我者，负我者，害我者，可杀，都给我死吧。

　　我是叶飞尘，父亲失去的一切，我都可以取回来，没有人可以阻挡我的步伐，没有人，没有人，没有人！”


第11章 死无全尸

　　救护车呼啸的冲向巨蟹星第二医院，一路之上，一切车辆全部让路，在空中如同闪电。

　　叶飞尘一直坐在车中，救护车停下，降落地面，打开车门，担架下车，立刻有护士过来将黄伟的尸体罩上呼吸罩，但是却没有打开氧气瓶，做出一副抢救的模样。

　　其实人早死了，这不过是形式，这些动作，都不是白做的，将来都要转化为账单上的数字，反正也是政府花钱买单。

　　黄伟被送入医院，叶飞尘紧随在其后，做出了一幅亲人应该做出的模样，不时的眼泪流下，焦急万分。

　　进入医院，他们也不管人是死是活，电击，输氧，验血，点滴，抢救的程序全部走了一遍，在尸体上，医生们尽力了，钱也赚到了。

　　心脏病爆发而亡，这对于心灵系的觉醒者，是很正常的事情，善泳者死于水。

　　不久被盖着床单，遮住面孔的黄伟推了出来，还有医生的死亡通知书，要叶飞尘做为随行家属签字。

　　黄伟是个孤儿出身，一直没有娶老婆，叶飞尘还真可以算作家属。

　　死亡通知书其中死亡时间往后推迟了三十分钟，这样方才所做的一切抢救活动就都有情可缘，账单上的数字又可以增加一些。

　　叶飞尘悲痛的签字，有此掩护，自己完全可以洗脱罪犯嫌疑。

　　尸体马上就要被送入太平间，这时远处风风火火的冲过来足足六七个军人，这些军人身上有种奇异的气息，血腥味，让人感觉到一种极度的不舒服，懂行的医生一看他们军装上的情报局标志，立刻远远的躲开。

　　看到这些人到此，带头的一个人，叶飞尘本来并不认识，但是现在第一眼，就知道他是谁了。

　　情报局副局长薛烈，负责情报局的后勤组织工作，这个家伙被人称之为赤手屠夫，心黑手辣，他怎么到了这里？

　　“奇怪了，我从来也没有看见过他，为什么知道他的名字、外号、性格？

　　看来这时和黄伟互相分享心灵记忆的收获，难道他来检查黄伟的死因了，这是最后一关，生死在眼前，虽然我做的天衣无缝，有医院的掩护，但是还是要看运气的。”

　　这些人直奔黄伟的尸体而来，那薛烈大步走到叶飞尘的面前，双眼如同毒蝎一样的甚至叶飞尘，如刀，如电。

　　他说道：

　　“你是叶飞尘？”

　　叶飞尘站起说道：

　　“是的，我是叶飞尘，你是？”

　　薛烈说道：

　　“我是你黄叔叔的同志薛烈，你喊我薛叔叔就行了，你节哀顺变吧，黄伟没有受什么苦，就这么去了，对于做我们这行的，也算幸运……”

　　在他说话的过程中，有人接过来黄伟的尸体推车，有人拿起死亡报告，看到死亡时间，那人高兴的说道：

　　“薛局，才死十多分钟，太好了，战体还不会退化……”

　　薛烈使劲一瞪他，那人被这一眼瞪的不敢说话。

　　薛烈说道：

　　“黄局虽然死于心脏病，但是按照规矩，我们要尸检的，查明具体原因，他孤儿出身，没有老婆孩，你算是他的直系亲属了，签字吧。”

　　在他说话的时候，对方就已经把黄伟的尸体在叶飞尘身边推走，送入停尸间。

　　叶飞尘突然感觉对方不对头，有点问题，但是在薛烈的目光之下，叶飞尘还是签名了，其实他签不签无所谓，那边已经动手了。

　　叶飞尘随着薛烈，前往停尸间，对方的手脚就是快，现在已经在尸检处，开始解剖检查了。

　　叶飞尘进入停尸间，就听见电锯切割血肉的嗤嗤声，不由的一愣，尸检那里会用电锯切割呢？

　　他猛地冲进解剖室，只见有人站在黄伟的身上，用激光粒子微型电锯，正在分解黄伟。

　　黄伟的一只手已经被切割下来，随意的丢在地上，头颅已经被切开。

　　这那里是尸检，这是鞭尸啊。

　　叶飞尘一惊一喜，惊的是他们在做什么，这完全就是鞭尸，碎尸万段，喜的是对方不是尸检，尸体彻底破坏，再无证据，表明黄伟是被自己所杀。

　　但是他立刻色变，大吼道：

　　“你们在做什么？你们在做什么？住手，住手，不许破坏黄叔叔的尸体。”

　　他愤怒的上前，就压阻止，这时被二个情报局成员按住，一动不能动。

　　叶飞尘吼道：

　　“你们这样是在亵渎尸体，这绝对不是尸检，黄叔叔尸骨未寒，我要告你们，我要告你们，我不怕你们。”

　　现在叶飞尘完全是一副看到亲人被肢解后，应该有的状态，愤怒无比。

　　二个情报局成员将他推了出去，按在外面的长椅上，薛烈使劲的瞪了手下一眼，说道：

　　“废物，不会做的隐秘一些？”

　　那手下回答道：

　　“时间上，来不及了，迟了战体就退化了。”

　　薛烈走到叶飞尘身边，情报局成员松手，薛烈看着叶飞尘说道：

　　“你可能不理解，为什么我们这么做，以为我们是在亵渎尸体，但是这是你黄叔叔同意的。这是我们每一个军人都庄严宣誓，承诺过的事情。”

　　这话一说，叶飞尘做出一副吃惊的模样，不在挣扎。

　　薛烈继续说道：

　　“我问你，我们人类能够在虫族、灵族、泽拉图、泰尔然、斯拉夫这些超级文明中，存在到现在，我们靠的是什么？”

　　叶飞尘回答道：

　　“战体啊。是人都知道。”

　　薛烈说道：

　　“是啊，我们人类之所以能存在到现在，全部靠了战体，它们是我们手中的枪，护卫我们的盾，保护我们的甲胄，我们才有今天。

　　可是灾难日之后，我们失去过去辉煌科技，虽然一二级战体的制造技术，不断提升，可是四级以上战体，我们无法大批量制造，已经越来越是稀少。

　　四级战体不同于一二级，需要源能力的配合，可以融合到使用者的身体中，如果使用者死亡，不及时提取，很容易退化，变成一二级普通战体，甚至消散。

　　我们在F39685星系大爆炸之后，失去了无数的精英，同时失去的还有无数的强大战体，荣阳星域实力大减。

　　而现在芾阳星域、铭阳星域对我们虎视眈眈，想要保护家园，唯有舍弃一切。

　　我和你黄叔叔，我们都是荣阳星域的战士，我们的战体都是国家奖励的，我们的身体也都是人民的。

　　所以我们要抓紧时间，提取你黄叔叔体内的四级战体心灵启示者，如果迟了，战体退化，就没有意义了。

　　我希望你能理解我的心情，我们同事一场，我也不想如此啊。

　　黄伟一定会理解我的，他一定在天堂微笑的看着我们。”

　　说完这话，薛烈还留下了几滴眼泪，感人肺腑。

　　要是以前叶飞尘或许被骗，可是他有这黄伟的部分记忆，渐渐的想起这是什么事，说的好听，其实这就是来提取夺走黄伟的战体。

　　四级战体在黑市中，最普通的也过亿，这还是有价无市，供不应求，黄伟在情报局铁面无私，基本没有朋友，没有法定继承人，人死茶凉，没有人给他出头。

　　他们又是专门负责后勤工作的，在有可能过亿的利益面前，自然要搏一搏，所以他们才会到此。

　　这事情报局的混蛋经常做，一本万利，和什么人民国家没有半毛钱的关系。

　　不过这样也好，这样自己就可以洗清嫌疑。

　　叶飞尘做出理解的模样，默默的接受了这个事实，睁开蕴含眼泪的双眼，说道：

　　“我明白了，黄叔叔在天之灵，也会同意的。”

　　看到叶飞尘的表情，薛烈豪迈的说道：

　　“好孩子，你黄叔叔虽然没了，我在，我就是你亲叔叔。

　　以后你有事就来找我，我帮你办，我叫薛烈，在这荣阳星域十二星，还没有人不给我面子。”

　　叶飞尘冲着薛烈点点头，说道：

　　“谢谢你，薛叔叔，有事我一定找你。”

　　场面话谁都会说，真要是有事，还得靠钱打腰，不过有此关系，至少总比没有强。

　　里面还在继续，觉醒者的身体不同于普通人的身体，基因调整，血肉坚硬。

　　足足半个小时后，解剖室大门推开，那个手下走了出来，冲着薛烈摇摇头，说道：

　　“这帮狗医生，一定是为了治疗费油腻感，推迟了死亡时间，战体已经退化，只得到心灵系二阶战体。

　　不知道为什么，心灵源力全部消散，不知道那去了。”

　　薛烈说道：

　　“二阶的，那也行，三百多万，白来的，你还想怎么的？”

　　这时事情完毕，他已经不在乎叶飞尘的感受了。

　　在他们的说话过程中，透过推开的解剖室大门，叶飞尘看到有人捡起地上黄伟的手臂，如同丢垃圾一样，丢到黄伟的尸袋之中，黄伟彻底是死无全尸。

　　叶飞尘站起离开，和薛烈告辞，后面的事情专门有情报局后勤人员负责，黄伟被评定为烈士，死在岗位上，会被风光大葬，或许会被做为楷模传诵学习。

　　叶飞尘的杀人嫌疑彻底消失，谁也无法在发现证据，他慢慢的离开医院。

　　大仇得报，父亲留下的战体，可以回到自己的身边，自己在万人视线之下，击杀仇人，即是痛快又是刺激。

　　走出医院大门，叶飞尘虽然面色阴沉，眼中全是笑容，坐上远程出租车，返回金牛星，激活车内屏蔽，在无人注意他时，他忍不住放生大笑：

　　“父亲，忘恩负义的狗东西，我已经把他杀了，我夺回了你留给我的宝物，我通过了第一道难关。

　　我会在未来的岁月中，我会保住混沌学会，让他发扬光大，绝对不会让人夺走他。

　　我成功了，我成功了，毒杀觉醒战士，击杀四级战体拥有者，我成功了。”


第12章 混沌极点，返璞归真

　　一路之上，报仇的快感慢慢消失，渐渐的一种说不出的感觉在心中出现。

　　黄伟自然觉醒者，拥有四级战体，整个情报局数万人，拥有四级战体的不过才十二人，在情报局副局长的身份，可以说权倾一方。

　　可是死后却落得死无全尸，不得不说有些凄凉，谁让他一个好朋友都没有，也没有老婆孩子亲人朋友，死了后，连个出头的都没有。

　　那些负责调查死亡原因的，又是他的仇人不对付，把战体取出来，尸体马上销毁，尸检报告想怎么写，就怎么写，正所谓瞒上不瞒下。

　　现在整个荣阳星域事情又多，那些领导大干部都忙的不可开交，自然也不会关注这事，就这样，死了也白死。

　　其实这也不能怨别人，他连如此对他的父亲都背叛，都欺骗，更何况其他的人了，仗着自己可以预知危险，是无忌惮，混的人腥狗臭，所以死了也没有人替他出头。

　　返回家中，叶飞尘一脸的悲伤表情，白熙等人也都知道了黄伟的死讯，纷纷的过来劝说叶飞尘。

　　白熙拍着叶飞尘的肩膀，说道：

　　“小尘啊，看开点吧，人有旦夕祸福，这是难以预料的，不要悲伤了，黄兄弟没有受罪，就直接的去了，也断幸运。”

　　其实听到黄伟死亡的消息，白熙高兴无比，虽然黄伟夺取了叶家的三级战体光明记录者，可是这个事情，白熙等人并不知情。

　　黄伟将叶飞尘骗了十二年，他的表现炉火纯青，白熙等人都以为他是叶飞尘的靠山，真的对叶飞尘好，所以一直很忌惮黄伟，在重生之前的历史中，他们对付叶飞尘后，还被黄伟勒索去一大笔钱财，那时才知道黄伟的真面目。

　　现在黄伟死了，消除一个障碍，对于他们可是极好的消息。

　　看到叶飞尘还是情绪低落，这都是正常的，白熙继续说道：

　　“小尘啊，本来今天学会中，来了很多叶大哥的过去好友，大家都想来看你。

　　但是今天发生了这个事情，对你影响很大，我没有让他们来，你回家好好的休息一下，明天就是叶大哥的葬礼了，不要出现意外。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“白叔叔，我明白的，我不会再悲伤了，明天父亲的葬礼，我一定会让父亲在天之灵，感到欣慰的。”

　　这时叶飞尘眼角余波发现混沌学会副会长贡自坚，带着几个权贵过来，白熙的眼神全部都在他们身上，就要马上过去，认识这些权贵。

　　叶飞尘急忙说道：

　　“白叔叔，其实我对混沌学也很有了解，我最近写了一篇学术文章，关于非线性确定性系统中，由于系统内部非线性相互作用而产生混沌极点理论的分析，关于大宇宙大爆炸……”

　　混沌学，在混沌学会对外的科学解释，是对大宇宙状态的分析，是对初始状态敏感，表现似周期、非周期和不可预报性的研究。是在确定性的非线性动态系统中出现的貌似随机的、不能预测的运动的计算。混沌不是偶然的、个别的事件，而是普遍存在于宇宙间各种各样的宏观及微观系统的，万事万物，莫不混沌。

　　也可以用古地球语“洞同天地，浑沌为朴。未造而为物，谓之太一”“元气未分，浑沌为一。”来说明。

　　其实这都是装逼忽悠人的说法，用叶飞尘的父亲喝多酒对儿子说的醉话来形容：

　　“混沌学，就是一个大平台，什么理论都可以往里面套，什么都可以往里面装，拿它做借口，什么都不是错的，都可以解释下去。

　　混沌学的根本，就是什么都是，什么都不是，完全无序的鬼东西。”

　　说到底在叶家建立混沌学会的目的，什么研究不过鬼话，主要的目的是为了对人介绍的时候，名片上多上一行文字，混沌学会会长。

　　那些加入混沌学的学者，其实他们的目的也是为了学会理事，学会成员的头衔。

　　只所以如此，因为其他的学会，无论研究对象的分歧再大，都会有一个评判标准，一个对错与否的大约标准，一些可以验证的试验办法。

　　唯有混沌学，什么标准也没有，什么验证办法也没有，在此学科，毫无对错可言，你无法将对方的混沌理论驳倒，对方也无法将你的理论推翻。

　　叶飞尘这么一说，白熙一愣，心中的想到，小兔崽子，你也配在我面前谈论混沌学。扯这个？十天半个月，也扯不出什么答案，我可没有功夫陪你。

　　白熙虽然是一个势利小人，在混沌学上还是有着自己坚实的学术基础，对于叶飞尘所谓的混沌理论，小屁孩，你明白什么，是打心里的看不起。

　　白熙说道：

　　“好好，小尘啊，你好好的总结一下，我现在有事，以后我们在讨论这个。”

　　叶飞尘说道：

　　“白叔叔，这个很重要的，这将是一个伟大的发现，一个里程碑似地理论，我……”

　　白熙说道：

　　“我那边有事，我先走了。”

　　转身离开。

　　叶飞尘看着白熙的离开，脸上露出一丝微笑：

　　“白熙啊，白熙，我就知道你不会听的，这样明天我就有借口了，不是我不说给你听，是你不想听。”

　　黄伟的事情解决完毕，叶飞尘开始着手解决白熙、贡自坚他们的问题，这就是他出手的第一击。

　　叶飞尘心中充满仇恨，他的复仇不是单纯的让他们肉体上的死亡，有的时候，死亡并不可怕，可怕的是丧失一切意志，生不如死，求生不得求死不能。

　　回到家中，来到书房。

　　“主人，你回来了，你有什么吩咐吗？”

　　电子管家约翰的声音响起。

　　叶飞尘回答道：

　　“我要静静心，练习一下书法，给我纸笔。”

　　立刻一副纸笔，准备就绪，在现在的社会中，除了练习书法，或者签名文件，很少有人在用纸笔写字了。

　　叶飞尘连续写了百十个字，慢慢的寻找感觉，然后说道：

　　“不行啊，没有感觉，给我模拟银河星空。”

　　书房之中，虚拟幻境产生，变成了璀璨的银河，无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在空中飞舞。

　　在璀璨银河环境下，电子管家约翰的监控力处于最低潮。

　　叶飞尘点点头，开始执笔写字：

　　“论宇宙混沌极点的有序寻找方程式，关于空间传送技术的实际应用。”

　　“古语有云：

　　天地未形，笼罩一切、充塞寰宇者，实为一相，今名之曰浑沌。其象未化，无形聚集；为自然之种，杂沓不谐，然燥居于一所。

　　所以我认为，聚散有法，周行而不殆，回复而不闭。

　　在无垠混沌中，其实暗藏次序，混沌极点是存在的，是可以有序计算发现找到的。”

　　在闪烁的光芒下，这些话语写完，叶飞尘久久不语，心中浮现无数的未来将要发生的事情。

　　关于宇宙混沌极点的论证，是混沌学派不朽的话题，争论了近万年。

　　所谓的宇宙混沌极点就是说在混沌的事务中，也有浑然天成隐藏秩序，而宇宙混沌极点就是秩序的表现形式。

　　在混沌学派，关于是否有所谓的宇宙混沌极点，有二种态度，第一种就是混沌学会会长叶飞尘的父亲，所坚持的混沌无极，处处皆极点，并没有所谓的宇宙混沌极点。

　　另一种就是混沌学会副会长爱德华伯爵所坚持的混沌天成，其中暗藏宇宙混沌极点。

　　副会长爱德华伯爵，是混沌学会之中，唯一可以和叶飞尘父亲所抗衡的人物，他是英吉伦帝国的老牌伯爵，在英吉伦帝国威望极高。

　　二人就为宇宙混沌极点是否存在的理论争斗了十多年，曾经争论到差一点大打出手，彼此对骂，几乎成为仇敌。

　　但是叶飞尘知道，父亲和爱德华伯爵其实私人关系很好，他们的分歧只是学术上的，是那种即是敌人又是朋友，互相理解，惺惺相惜的关系。

　　在五年前，父亲曾经向爱德华伯爵的女儿，为自己提出过婚约，不过爱德华伯爵一直没有答应，直到父亲死亡，为了保护自己，他才同意婚约。

　　但是在重生之前，自己并不知道这种关系，以为他们是仇敌，误会了好人。那时自己被白筱晴所惑，不知道爱德华伯爵的苦心，彻底拒绝了他，伤害了老人，自己还以为替父亲扬威出气了，真是愚蠢啊。

　　可是老人并不生气，当数年后自己决定夺回混沌学会，爱德华伯爵是大力支持自己，为自己出钱出力，全力的帮助自己，直到病死在路上。可以说爱德华伯爵对于自己有着大恩。

　　思绪不由的回归，叶飞尘摇摇头，继续开始写了起来。

　　“我判断，万物混沌，都有其特殊极点，此极点为终极一点存在，寻找方程式如下……”

　　这内容一写，叶飞尘将会举出一种推演宇宙混沌极点的方程式，彻底的推翻了他父亲的学术研究成果。

　　越写叶飞尘越是冷笑，其实这个推演宇宙混沌极点的方程式不是他所发现的，这个是白熙在三年后所发表的学术报告。

　　在三年后，大型等离子生物智脑盘古号的研制成功，白熙第一个发现了智脑的真正用处，租赁智脑，进行混沌学研究，结束了万年的纷争讨论，发现了推演宇宙混沌极点的方程式。

　　这个方程式很快就变成了有用的科技知识，为人类空间跳跃技术提供了科技理论支持，无论是超空间传送，反空间跳跃，虫洞技术，断层传送引擎，次元飞行，这个理论都有着巨大的实际意义。

　　从此混沌学会再也不是磨嘴皮的废物学会，成为真正的科技学会。

　　借此理论，白熙推翻了父亲的所有学术成果，名正言顺的掌握了混沌学会，被世人称赞。

　　在以后的岁月中，人们使用等离子生物智脑，越是研究，这类方程式发现的越多。

　　由开始的极点一点方程式，变成阴阳二极理论，多了一个推演方程式，二个极点，继续研究，又变成三阳分化理论，又多了一个方程式，三个极点。

　　四相定律理论，四个极点，五行循环理论，五个极点，到的九九宫一理论，九个极点，一共九个方程式。

　　直到最后全部都是极点，极点太多了，反倒个个都不是，并没有所谓的宇宙混沌极点。

　　这时人们才发现，原来被彻底推翻的叶兰山理论，混沌无极，处处皆极点，并没有所谓的宇宙混沌极点，才是真正的正确，可以为人类的各种飞行跳跃技术提供巨大的理论支持，因此叶兰山的塑像再一次回归混沌学会，叶飞尘才能夺回混沌学会。

　　历史就是这样开了一个玩笑，从原点出发，转了一圈，又回到原点。


第13章 万贯家财信手来

　　叶飞尘奋笔急书，将自己记忆中关于宇宙混沌极点的推论方程式，一点点的写在白纸之上。

　　其实这些宇宙混沌极点的计算推论，无论是从最开始的终极一点方程式，到后面的九九宫一，九种方程式，每种方程式都是复杂无比，凭借现在的各种智脑、电子脑根本无法推演，必须借助等离子生物智脑，才能推演出来。

　　但是叶飞尘有着未来的经验，知道全部推演过程，完全可以将那个需要无数次计算的推演方程式，默写下来。

　　即使如此，九大方程式，他只能记忆写下来三个，因为第一个是白熙头一个提出的推演方程式，所有研究混沌学的学者都会牢牢记住。

　　另外的二个，是叶飞尘利用等离子生物智脑，辛苦研究了四年，这才研究出来的方程式，那是他无数的心血汇集而成，这个他自然记忆的清清楚楚。

　　就是靠着自己发现的两个方程式，叶飞尘才证明父亲的正确，夺回混沌学会。

　　另外的六个，叶飞尘实在记不住了，只有三年以后，第二宇宙星河，科技大进步，等离子生物智脑研究出来，再做推演。

　　这就是叶飞尘对抗白熙的办法，他要在明天父亲的葬礼上推出这个方程式理论，绝对会一炮打响，震惊天下。

　　在混沌学会内部，不，在整个学术界，一定会掀起渲染大波，这种方程式理论，很快就会被人发现价值性。

　　这些方程式诞生之后，以此为理论依据，人类的星际飞行能力大大提高，无论是超空间传送技术，反空间跳跃，虫洞技术，断层传送，次元飞行，都获益非浅。

　　在星际传送中，最可怕的就是超空间传送后，来到新的星系时空，结果出现的地方是星球核心，大地之中，或者陨石群中，所以都会选择远远的避开星系，在星系外围传送。

　　随着这些混沌理论的发现，各种传送跳跃方式的引擎技术，导航仪技术，日益提升，这个问题，渐渐解除，这代表着在军事上，在民用上，无可估量的价值。

　　从此混沌学会再也不是普通的垃圾学会，会有无数人的目光汇集此处，无数研究空间引擎的大公司会派出专家到此学习，借以发现更多的方程式。

　　这些方程式一定可以吸引来无数的群狼，自己就是要如此，将所有人的目光汇集在混沌学会上。

　　本来学会中只有白熙他们一只狼，想吃肉就吃肉，那时将会变成无数群狼，彼此对峙，他们变得什么都不是，再也不能想吃什么就吃什么了。

　　也许这会带来引狼入室的害处，但是总比白熙他们占据混沌学会要好，再坏也不能比重生之前，坏到那去了。

　　这其中有一个很大的不同，白熙等人想要得到的是现在混沌学会的一切，而那些后来的群狼，要的是自己不断的发明的方程式。

　　他们是可以被自己所控制的，白熙他们是不会被自己所控制的，本质上的不同。

　　其实即使白熙他们可以被自己控制，那自己也不会如此，做出亲者恨，仇者快的事情。

　　只要自己推出第二个方程式，阴阳二极理论，在以后，推出三阳分化理论，那些后来的群狼，就会自动的保护自己，就会和白熙他们斗下去，白熙再想一手遮天，抢夺属于自己的混沌学会，做梦一样。

　　他们彼此对峙，就会给自己成长的机会，三年，三年就够了，在此三年中，自己可以利用重生的优势，建立属于自己的势力，甚至可以入股研究等离子生物智脑的公司。

　　在三年后等离子生物智脑研究成功，推导出九大方程式，那时自己就会证明父亲的正确。成为闻名天下的混沌学学者，天下注目，不战而胜。

　　自己的复仇不只是让他们肉体上遭受痛苦，而且要在精神上折磨他们，要在他们自傲，认为自己最强大的学术领域，一点点的打败他们，一点点的摧毁他们，让他们一点点的绝望，一点点枯萎，这才是自己的报仇。

　　“我继承的是父亲的遗志，是要把混沌学会发扬光大，万人敬仰。

　　要的是一个充满活力的混沌学会，欣欣向荣的学会，而不是一个四分五裂，死气沉沉的学会。

　　所以白熙、贡自坚，你们多活三年，好好享受这最后的荣华富贵吧。”

　　这就是叶飞尘的计划。

　　足足一个小时之后，三个方程式书写结束，叶飞尘仔细的观看，然后微微一笑，轻轻点燃火机，将这写满字的白纸烧毁。

　　“写出来只是一个记忆的过程，真正存放它们的地方是我的脑子，这才是最安全的地方。”

　　这件事处理完毕，叶飞尘躺在书房的靠椅之上，闭上眼睛，默默感受眼前不断变换的虚拟星空。

　　星空无垠，璀璨银河，这每一点光芒都代表着一个星系，无数行星，代表一个个神奇的世界，也许有着无数的财富，也许有着可怕的危险，也许只是荒漠虚无。

　　自从人类离开母星地球，每一个热血男儿都有那遨游天宇的浪漫，我来到，我看见，我征服，这是每一个热血男儿的梦想，叶飞尘也不例外。

　　所以他最喜欢的就是虚拟星空，看着这些无尽无数星光组成一挂银河，螺旋星云，形态各异，其中无数繁星闪动，不时星聚星散，无比美丽，这像是可以把人的灵魂吸入一样，让人久久不语，沉浸其中。

　　不知道过了多久，叶飞尘站起，摇摇头，开始工作吧，这十天为了对付黄伟，一直没有做这个事情，现在应该开始了。

　　然后他在背包中，取出一个这几天为葬礼大采购时，偷偷购买的终端网络联系器，将祥佑送给他的电子储蓄卡，插入其中，顿时五十万的联盟币，转入这个终端网络联系器中。

　　运转璀璨的银河，需要大量的分子计算，这时电子管家约翰的监控能力最弱，叶飞尘通过这个终端网络联系器，激活荣阳星域无所不在的虚空网络。

　　终端网络联系器其实就是一种类似手机的网络通讯终端，可以用它连接网络，只不过联系器半智能电子脑运算能力过低，太复杂的命令，可能发生延迟。

　　叶飞尘低声说道：

　　“连接荣阳安居租赁公司。设定为第001号指令。”

　　信号传出，不到三秒对方就有人回答：

　　“你好，荣阳安居租赁公司213号接待员，为您服务。”

　　声音清甜无比，闻声知人一定是一个美女，完全可以做一名声优。

　　叶飞尘说道：

　　“给我租赁一个高级会所，具有休息条件，其中有储物仓库，可以有人接受我所购买的商品，借以存放我购买的物品，安全级别要A+级别。对了，要一台弦高公司的B78型商业电脑，存储我的商业资料……”

　　叶飞尘一点点的说着自己的要求，对方倾听，终于叶飞尘说完，对方回答道：

　　“你好先生，您所说的条件，我们可以满足，现在我们这里就有三处，请您验看。

　　但是租赁它们的费用……”

　　叶飞尘现在使用的最便宜的终端网络联系器，对方难免怀疑，他能否支付起租赁费用。

　　叶飞尘直接回答道：

　　“三处，不用看了，那个安全防御级别最高，那个租金最贵？”

　　对方一愣，回答道：

　　“第三处，枫情水岸第四期五栋二一三会所，面积三千平米，具有备用仓库，安全级别最高，租金每个月二万联盟币。”

　　二万联盟币，可真不便宜，但是叶飞尘什么也没有说，直接说道：

　　“签订半年协议，十二万联盟币，我马上给你打过去。但是我要求你给我你所能开出最高信誉保障背书。”

　　然后输入密码，终端网络联系器中五十万联盟，转账过去十二万。

　　那边的接待员足足愣了十多秒，才反应过来，就这么容易做了一笔大买卖，十二万，完全可以在摩羯星买上一套公寓房了。

　　顿时她再说话，语气变得恭敬无比，声音更加的甜蜜了。

　　叶飞尘一笑，不过他现在可没有闲工夫挑逗这个小女孩，确定交易，立刻结束通话，开始下一项。

　　重生的好处是什么？那就是未卜先知，了解未来的走势，知道那些不为人知的秘密，现在大家视如粪土的垃圾，在将来或许就是价值连城的宝物，这就是重生的好处，一切先行一步，未卜先知，有此可以得到一切。

　　现在叶飞尘就开始利用自己重生的好处，为自己增加坚实实力。

　　所谓实力，第一个就是钱，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　他想了想，这些天每一天他都无尽的回忆，回想过去可以发财的机会，他再次激活终端网络联系器，说道：

　　“设定指令002，接通荣阳星域拍卖场，寻找一件拍卖商品，范围十二星球，大约已经挂拍一年多了。

　　夜光石，澄白色，圆弧形，拳头大小，价格范围在100—500，其上有一个泰尔然超级外星文明符字，文字形态不确定，但是没有宇宙微能的存在。

　　凡是有此特征的夜光石，全部显示。”

　　“滴，命令执行第002号指令。”

　　“接通荣阳星域拍卖场，连同拍卖场主脑，开始搜索。”

　　指令002所寻觅的夜光石，乃是荣阳星域轰动事件，一块挂卖三年的夜光石，最后被一个少年买走，无意打碎，竟然发现石中有石，在夜光石中隐藏着泰尔然超级外星文明的符石一块，这是最好的土系宇宙奇物，可以通过基因调整，觉醒源能力。

　　那个少年不过花了200元，结果这块符石拍卖了一亿三千万联盟币，让所有人咋舌，拍卖场所有石头被人一抢而光。

　　这是当年最轰动的新闻，那怕叶飞尘那时已经身在临阳星系稷下学宫，也听到了这个报道。

　　不过叶飞尘重生之后，那个少年悲剧了，因为这个石头不在属于他了，改姓叶了。

　　搜索的过程需要时间，叶飞尘继续说道：

　　“设定指令003……”


第14章 三十六天罡

　　“设定指令003连接康能投资预测公司，建立账户。”

　　开始连接，对方三秒钟之内回音：

　　“滴滴滴，你好，尊敬的客户，我康能投资预测公司接受您的委托，开辟账户，请问您有什么委托业务？”

　　可惜这个不是人工服务，标准的电子音。

　　康能投资预测公司，就是一个负责预测推演服务的公司，为顾客制定最佳的投资投机方案。

　　叶飞尘说道：

　　“启动虚拟推演系统，目标荣阳星域凯尔特公司、多佳公司、弦高公司、雷能兄弟公司、三一重工等六家公司。

　　推演内容，预设设定这些公司6月会发生特大灾难，股价暴跌，导致公司倒闭。

　　要求推演出最佳进入时间，获取最高利润的投机计划，大约资本从五十万到三千万，都要有详细计划。”

　　对方记录叶飞尘的要求，一分钟后，回答道：

　　“接受委托，预计时间二十二个小时，请你静候佳音，服务费用二千联盟币，请先行支付费用。”

　　叶飞尘点点头，立刻支付费用，然后说道：

　　“我要最高信誉保障背书，计算结束，一切资料传送到此。”

　　他给出自己租借枫情水岸会所的地址，这资料自动回存入会所内弦高公司的B78型商业电脑。

　　对方收取费用，然后回答：

　　“满足您的一切要求，康能投资预测公司永远为您服务。”

　　这次叶飞尘足足说了六家公司，其中五家公司都是掩饰作用，害人之心不可有，防人之心不可无，时刻都要有防范意识。

　　叶飞尘为的是弦高公司在半年后的活体试验败露后，股票贬值，公司倒闭的事情。现在知道未来的事态，不在其中获取巨额投机利润，那岂不是白重生一次。

　　这时002指令出现回复：

　　“滴滴滴，你好，尊敬的客户，我荣阳星域拍卖场接受您的委托，一共搜索到二十三件符合您要求的夜光石，请您进行选择购买。”

　　叶飞尘直接说道：

　　“全部一口价，全部购买，支付费用，这是收货地址。

　　附加要求，我要最高信誉保障背书。”

　　在叶飞尘的银行卡的数字中，减去六千四百二十元联盟币，二十三件夜光石运往租赁的会所，将来价值一亿三千万的宇宙奇物到手。

　　可惜这个宇宙奇物叶飞尘是不会拍卖的，这么好的泰尔然超级外星文明符石，留着自己基因调整用，增加自己的能力，才是王道。

　　叶飞尘一笑，开始下一个。

　　“设定004号指令：

　　连接荣阳星域拍卖场，连同拍卖场主脑，开始搜索。

　　在荣阳全星域拍卖场寻找一个类似珍珠的手链，组成此手链为十二颗黑色圆形物品，类似珍珠，形态一致，大约一点五厘米直径，物品成分不明，手链价格在千元以下。”

　　这个指令下达，立刻连接荣阳星域拍卖场，开始搜索。这次比上一次快了一秒时间，这就是最高信誉保障背书的用处。

　　所谓的最高信誉保障背书，就是一种证明，证明叶飞尘的购买能力，信用越高，就会越节省时间，否则以他这个最便宜的终端网络联系器，想要连同拍卖场主脑，那就需要慢慢等待。

　　再次进入搜索状态，在荣阳星域就是这点好，此地商业繁荣，一切事务通过虚空网络，委托相关机构，就可以完成。

　　但是先提条件，你必须有钱，那怕是条狗，在终端之后，有钱也能买到一切。

　　可惜销魂龙蜒属于禁药兴奋剂，属于毒品，在虚空网络中无法贩卖，三十六天罡星防御体系的监督能力超级强悍，只能通过最原始的人与人的黑市交易手法才能买到，否则一个委托就一切搞定。

　　回复的闪烁光芒，在这虚拟幻境璀璨银河中，更是美丽。

　　“滴滴滴，你好，尊敬的客户，我荣阳星域拍卖场接受您的委托，一共搜索到三十六件符合您要求的手链饰物，请您进行选择购买。”

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“凡是有此特征的手链，全部购买，时限一年，委托购买，凡是有此手链一个也不要放过。”

　　账户中又减少了二万联盟币，五十万联盟币虽多，但是在叶飞尘如此的花销下，消失的也快。

　　这个手链，就是花多少钱，叶飞尘也要买，因为它太重要了。

　　“设定005指令……

　　在水平星拍卖场寻找，一副古画，卖主会显示为AO历12541年的作品，作者无名，其中以向日葵为画面主体，价格好像是七百元，凡是有此特征的古画，全部购买。”

　　“滴，命令执行第005号指令。”

　　这幅画其实乃是大画家樊高的作品，这时他还没有成名，穷的很，为了练习绘画，经常把画纸调过来反复绘画。

　　在这个普通到极点的作品的背面，还有一幅画，就是樊高的成名作品《向日葵》的初稿，可惜只是初稿练习画，不过也价值四百万联盟币。有了这笔钱支持，自己的后续计划都可以实现。

　　“滴滴滴，你好，尊敬的客户，荣阳星域水平星拍卖场接受您的委托，一共搜索到一件符合您要求的画像，请您下达下一步指令。”“立刻购买，送到这里。”

　　“交易完成，请您签收。”

　　叶飞尘微微一笑，四百万联盟币到手了，“设定006号指令……”

　　叶飞尘开始不断的下达指令，他拼命的回想在未来三十年中会发生的大事，在重生之前，叶飞尘本着叶家万年来的习惯，目睹了无数大事的发生，这一刻这些他所了解的事情，全部转化成他的资本。

　　“设定042号指令，连接磐石矿业有限公司，查询第三宇宙星河，共和联盟、哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国等五大星域，所有出产赤精石的星球，询问购买价格和这些矿产星球的产权人。”

　　“滴，命令执行第042号指令。”

　　“滴滴滴，尊敬的客户，磐石矿业有限公司接受您的委托，预计七小时，将资料存入您的电子信箱，请你静候佳音，服务费用六千联盟币。”

　　……

　　越到后面，叶飞尘制定计划的声音，越是缓慢。除了开始的十多号指令，是现在在荣阳星域可以捡漏的指令，可以立刻生钱的买卖，其他后面的指令大体都是这种调差报告。

　　这些指令涉及到未来三十年中的人类社会的种种变化，像那蕴含赤精石矿脉的星球采购，现在买到手中，将来绝对是一本万利。

　　“可惜啊，在重生之前，半年之后，我就离开了荣阳星域，到临阳星系稷下学宫求学去了。

　　走了之后，很多现在可以利用捡漏的事情，只是知道大体发展趋势，不知道详细的来龙去脉，只能白白错失。

　　不过做人不要太贪婪，这些捡漏的好处，可有可无，上天给了我机会，我就把握住即可，得之我幸，失之我命，不必太在意。

　　哈哈哈，真心话是，在意也没有用，反正也记不住，得不到。”

　　那些被购买的物品，还有各种情报报告，叶飞尘没有功夫处理它们，将它们存在会所中，一切都要等到明天父亲的葬礼结束，在研究开发它们的价值。

　　差不多了，再来最后一个，就可以休息了。

　　叶飞尘再也想不起来有什么捡漏发财的机会了，其实机会还有无数，但是都不是最近这几年可以立竿见影，立刻见效的。

　　能够这么顺利，全是因为荣阳星域中无所不在的虚空网络，除了荣阳星域，那里也不可能如此简单做出这些委托。

　　虚空网络，荣阳星域只所以如此繁荣的最大依仗，甚至荣阳星域外围三百光年之内的二十一个星域，都可以借助荣阳星域的虚空网络进行即时连接，虽然可能有些延迟，但是可以网络连通。

　　就是在此强大的网络支持下，荣阳星域成为第三银河中最大的机械工业星域。同时在第三宇宙星河中，荣阳星系也是最安全的星域。

　　有此强大的虚空网络和如此安全，是因为人类最辉煌的星际时代所建立的在八级战体三十六天罡防御体系，完好无缺。这是共和联盟残存三部八级战体之一。

　　三十六天罡防御体系，为三十六颗特殊卫星，在荣阳星域三个太阳，十二颗行星组成的星域外围旋转，将荣阳星域保护的如同铁桶一样。同时这三十六天罡防御体系，构架起超级虚空网络，将以三百光年为半径的广阔星空，联系在一起。在网络中的其他二十一个星域，成为荣阳星域的附属部分，为荣阳星域提供各种资源材料。

　　三十六天罡防御体系，强横无比，在此荣阳星域，在三十六天罡防御体系的保护下，所有七级以下战斗性战体，攻击他人时，全部瘫痪。

　　外星掠夺民族，星际海盗，宇宙异兽，其他共和星域的星际舰队，都无法到此做恶，可以说荣阳星域是第三宇宙星河最安全的星系地域之一。

　　本来三十六天罡防御体系，是人类所制造的九级战体九天星河中，日月星辰中的一部分，可惜灾难日的来临，使九级战体九天星河的制造工作彻底瘫痪。


第15章 伯爵的目光

　　“设定082号指令。”

　　最后一个，也是最重要的一个。

　　“联系利刃猎头公司，在第四宇宙星河的大学中，寻找三个人，其中一个人叫做盖志，另一人叫做艾伦，三眼族，最后一个应该叫做玛门，或者玛蒙，摩根人。

　　他们三个是至交好友，按照时间，应该已经被大学所清退，理由是诈骗，对了，他们学的是网络设计专业。

　　了解他们的资料和大体动向，这就可以了。”

　　“滴，命令执行第082号指令。”

　　这是最后一个了，这个完事就可以休息了。

　　其实叶飞尘的根本不在荣阳星域，这里只是他的故乡，他的发展全部都在临阳星系稷下学宫，他的青春，他的爱，他的三十年人生，都在那里度过。

　　“滴滴滴，尊敬的客户，利刃猎头公司接受您的委托，预计一百个标准星际日后，将资料存入您的电子信箱，请你静候佳音，服务费用一万五千联盟币。”

　　好了，可以了，最后一个指令，盖稚、艾伦、玛门，三个人，可是叶飞尘最大的饭票。

　　重生之前，叶飞尘就是投资了他们的星际网络公司，获得了巨大的利益，才能在灵族星域拥有自己的领地星球。

　　盖志、艾伦三人，在十年之后，发明了可以连通整个五大宇宙星河的虚空网络，一下子解决了人类历史上最大的难题，使人类第四次大航海时代的最基本条件达成，为人类大兴建立无上功勋。

　　宇宙茫茫无边，任何星体都是在不断移动着，星球之间，星系之间，星河之间的信息联系问题，是人类，不，应该说智慧生命最难以克服的难题。

　　一个强大的星际势力，想要保证统治所有的疆域，做重要的一点就是需要信息通畅。

　　信息不通，导致多少帝国的崩溃，最古老的古地球巴比伦塔就是典型的例子。

　　在银河时代，第三帝国使用驿马飞船，连通整个宇宙星河，借以统治宇宙星河。

　　在星际时代，人类用九级战体解决这个问题，所以人类可以实现星际时代的大扩张。

　　但是灾难日之后，用以联系讯息的九级战体全部消散，只能回复银河时代的驿马飞船通讯方式，所以人类文明再一次衰落，形成无数势力，进入到混乱时代。

　　在灾难日以后，无数的仁人志士科学家，开始研究可以联系人类所有星球的网络系统，但是六千年来，无一成功，全部失败。

　　虽然无人成功，但是前仆后继还是有无数的科学家选择了这个项目，因为只要研究出来，那就是一本万亿利的买卖，成为人类的英雄，最大的人类富翁。

　　为了筹集资金，为了分担失败危险，每年都会有人专门推销这种股票，类似买彩票一样，只要投资个十多元，将来就有机会成为亿万富翁，但是在盖稚、艾伦三人之前，这些投资几乎都是打水漂了。

　　这个指令下达完毕，叶飞尘终端网络联系器上的钱数只剩下三万六千联盟币，而且这还是将祥佑借给他的五十万全部花光，又透支了十万，所剩下的钱财。

　　叶飞尘将此三万六千联盟币，转到另外的一张电子财物卡中，然后取消这个终端网络联系器所有账户连接，销毁所有交易记录，最后一使劲，整个终端网络联系器被他彻底压碎，直到化作无数散落的零件，再也无法拼装位置。

　　君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。一切都要小心谨慎。

　　叶飞尘躺在床上，不知不觉已经下半夜二点了，上午九点就是父亲的葬礼了，他准备小睡一会，好将此葬礼顺利举行。

　　可是躺在床上，他却一点也没有睡意，这些天就像是做梦一样，重生，设计，下毒，这一切都好像虚幻的，真怕睁眼一看，一切不过一场梦。

　　不知不觉中，半梦半醒间，他还是睡着了。

　　他并不知道熟睡之后，在他的左手，五个手指的指头发出淡淡光芒，那光昏暗无比，毫无光彩，好像一团混沌。

　　这些光芒一点点的变大，一点点的顺着手指扩散，渐渐的整个左手全是那种混沌光芒，此乃神之手。

　　同时在他的心脏处，也有一点光芒出现，一点慧光，这光芒和黄伟所使用的源能力的光芒极其相似，其实这就是黄伟的心灵源能力，他使用心灵夺舍，胜利者得到一切，黄伟的心灵源能力全部被叶飞尘吸收，所以在薛烈等人收取战体时，发现战体退化，源能力消失。

　　这一切叶飞尘并不知道，他只是沉浸在梦中，直到清晨六点，定时铃声响起。

　　叶飞尘睁开眼睛，看了一眼自己的卧室，快速的站起，身体舒服的要命，感觉就像拥有无尽的力量。

　　叶飞尘并不知道这是吸收源能力的效果，只是暗中赞叹，年轻就是好啊。

　　站起穿衣，一切整理完毕，准备出门，顺手抚摸腰带上的战体空间钮，这一摸却什么都没有摸到，顿时大惊，到处寻找。

　　过了几秒才反应过来，现在已经不是在灵族星域自己的领地之上，不是在那随时都有可能发生战斗的世界了，重生回到了三十年前，回到了人类世界最安全的荣阳星域。

　　“哈哈，我现在还没有一个战体呢，唉，过去的岁月对我影响太大了。

　　荣阳星域真的是太安逸了，太安全了。这里毫无危险，甚至都不用佩戴战体，时刻准备保护自己。

　　但是不知道为什么我不喜欢这种生活，没事到此度假休息还行，可是在此就这么的安居，平静而又安全的生活，一成不变，好像机械一样的生活，是会平静到让人窒息的。

　　我喜欢的还是临阳星系那种激情飞舞的世界，灵族领域那种时刻战斗的刺激世界，这里不适合我。”

　　穿好黑色礼服，系上孝带，叶飞尘前往金牛星的墓地陵园，九点就是轮到他进行悼念葬礼仪式了。

　　距离九点的仪式还有二三个小时，但是事情很多。别的不说，特意从其他星域，甚至其他帝国赶过来的，为会长送行的混沌学会成员，叶飞尘说什么也要过去接待一番。

　　走出家门，旁边的会所就是混沌学会的总会，特意赶来的宾客都在那里入住。

　　叶飞尘缓步走了过去，一路上发现一切都井井有条，到此的客人全部被安排的妥当无比。

　　混沌学会的会员，或者为各个星系大学的教授，或者为研究所中的导师，虽然混沌学这门学术理论混沌一片，没有定理，但是会员个个都是精英，每个人都有自己的长处。

　　这是父亲叶兰山的理念，宁缺毋滥，入会标准极其严格，属于隐秘个人学会。

　　但是最近这三年却开始改变，这三年白熙、贡自坚打理学会，渐渐的放开会员入会标准，一切向钱看，有钱就可以进来，三年间，由原来的六百会员，扩充到一千多会员。

　　其实在这一点上，叶飞尘与他们的意见全部相左，他有着自己的见解，叶飞尘既不认可父亲的精英会制，也不认可白熙等人的金钱会制。他所认可的混沌学会模式应该是全民会制。

　　“混沌学会不应该是这样，这学问不应该是只有少数精英用来显示身份的象征，也不应该是有钱可以购买到的学术标志。

　　学会应该是大家的，是大众的，让所有人全部参与，让人们都知道混沌学，在生活中，在学习中，在混沌学上得到益处，造福人类。

　　只有这样，混沌学才能摆脱小众学会，成为真正的学科，有意义的科学，这样钱财名利自然来，会费才会越收越多，名声才会越来越高，才能使混沌学会发扬光大，唯我巅峰。”

　　来到混沌学会会所，这次到此参加葬礼的混沌学会成员大约有三百人，虽然学会近千人，但是能够既有时间，又有金钱，又通人情的学者，并不太多。

　　这些会员一个个的向着叶飞尘表示哀悼。

　　“节哀顺变。”

　　“节哀，节哀。”

　　到处都是这样的话语，叶飞尘一个个的恭敬回礼，应对如流。

　　在大厅的深处，一个老者吊着烟斗，看着远处的叶飞尘。

　　老者彬彬有礼，待人谦和，衣冠得体，谈吐高雅，一看就是一名优雅绅士。

　　鹰鼻挺拔，金发微淡，个子高瘦，瞳孔淡蓝绿色，左胸绣着金色家族纹章，是一只巨大的雷鹏，翱翔长空，穿越宇宙电离风暴，明眼人一眼就能看出这纹章的含义，一看就知道此乃英吉伦帝国的伯爵。

　　在第三宇宙星河，共有五大势力，奉行共和体系的共和联盟，君王铁血统治的哈德曼帝国、议会联盟的佩斯里联盟、自由散漫的齐法撒自治体、君主立宪英吉伦帝国。

　　这个老者就是英吉伦帝国的爱德华伯爵，混沌学会的副会长。

　　他微笑的对着身边的二个女孩，说道：

　　“怎么样，这个叶飞尘至少相貌上，还是不错的吧？”


第16章 葬礼

　　在老者身前有二个女孩，靠近老者的女孩则留着现在最流行的水波纹长发，脸庞的曲线柔美而又妩媚，那双大眼睛充满了好奇，永远是那么火热，脸上始终微笑着，其中二个酒窝不时显现。

　　她穿着纯黑色的长裙，端庄而又肃穆。但是那对红唇散发这诱惑的光芒，虽然年纪还小，可是却让男人无法抗拒她的诱惑，将来必是一个倾国倾城的美女。

　　另一个站立挺拔的女孩，身穿黑色皮质战衣，朴实无华，不显光彩，看着好像一般，其实这是灵族虎翼兽的兽皮所做，价值过万。

　　这种战衣，以前是佣兵冒险者最爱穿的装束，最近几年开始在第三宇宙星河的舞会上流行起来。

　　这个女孩留着短发，素面朝天，双眼中有一种冰冷之气，在她的左腰上悬挂三个战体空间钮，也是朴实无华，但是上边有老者身上的纹章标志，一只雷鹏翱翔长空。

　　笔挺的战衣，古朴的战体空间钮，刀削般的面容，冰冷的双眼，一眼看去就有一种英姿飒爽的感觉。

　　妩媚女孩姿态优雅几乎靠在椅子上，冰冷女孩如军人般的傲然站立。其实仔细观看，二者之间，面孔几乎一模一样。

　　面对老者的提问，冰冷女孩只是闷哼一声，不肖答复。

　　妩媚女孩回答道：

　　“模样倒是可以，应对自如，倒也不失礼，看看吧，希望不是绣花枕头。”

　　这时叶飞尘一一见礼，走到老者身边，对着老者就是一礼。

　　这一礼毕恭毕敬，完全发自内心，不像其他人只是场面上的应对，叶飞尘说道：

　　“谢谢爱德华伯爵，亲自到此，我代表我父亲，向你表示诚挚的谢意。”

　　这个老者就是混沌学会副会长爱德华伯爵，唯一可以和叶兰山对抗的学会成员，英吉伦帝国的老牌伯爵，在英吉伦帝国威望极高。

　　爱德华微笑示意，介绍道：

　　“这是我的大女儿玛丽。”

　　短发战衣，冰冷无比的女孩站起，一句话没有说，向着叶飞尘点点头。

　　老者继续说道：

　　“这是我的二女儿伊丽莎白。”

　　那个妩媚女孩站起，向着叶飞尘行了一个最古老银河时代的贵族礼。

　　这是一个陷阱，一个考验，这种古贵族礼的回礼，复杂无比，现在很少有人掌握。

　　叶飞尘立刻回礼，古朴而又典雅的礼节，动作一丝不差，完全符合标准。

　　他的动作，立刻引起了伊丽莎白的兴趣，这种古贵族礼，即使在英吉伦帝国也是只有极少数的贵族才能掌握，他是怎么会的？

　　叶飞尘说了几句场面话，转身招待其他的客人，心中暗笑：

　　“古贵族礼？哈哈，都铎多谢你了，你现在好吗？是否已经到了稷下学宫。

　　血腥玛丽，伊丽莎白一世，想不到竟然会在这里看到你们。想不到我们会这样的靠近。”

　　都铎是叶飞尘在稷下学宫的同学，至交好友，物理学家，乃是英吉伦帝国的公爵之子，就是和他的交往中，叶飞尘学会了古贵族礼。

　　不觉的叶飞尘思绪万千，在重生之前，在叶兰山的葬礼之后，爱德华伯爵终于答应了叶兰山身前的请求，同意将自己的一个女儿嫁个叶飞尘。

　　但是当年的叶飞尘因为白筱晴的原因，因为不知道爱德华伯爵与父亲的真正关系，断然拒绝，从此天各一方。

　　在后来的岁月，爱德华伯爵为了叶飞尘夺回混沌学会，出了大力，最后病死在旅途中，而他的二个女儿，伊丽莎白在他死后，嫁给英吉伦帝国的第三王子威尔士亲王。

　　后来随着各种科技的开发出现，随着人类实力的增强，人们高喊要重现当年星际时代的辉煌，呼声越来越强烈，从民间到社会高层，整个人类社会，所有政体都将面对这个潮流。

　　因为惯性，因为保守古板，有人妄想继续走以前的老路，闭关锁国，抗拒这个潮流，其中以英吉伦帝国的王室最为显著。

　　但是这是历史的车轮，不可抗拒的潮流，妄想阻挡历史发展的人士，无论是权倾天下的国王，还是纵横宇宙的强者，全部被碾压破碎。

　　英吉伦帝国三王子威尔士亲王，借助这不可阻挡的趋势，发动政变，杀兄灭父，最后成为英吉伦帝国的国王。

　　其中他手下大将就是现在自己眼前的玛丽，后来被称为血腥玛丽的一代将军，将英吉伦帝国反对时代潮流的贵族平民屠杀一逛，在她手中至少过亿条人命的血债。

　　威尔士亲王的国王梦，不过维持九天，就暴毙身亡，最后他的妻子伊丽莎白成为了英吉伦帝国的国王，尊称伊丽莎白一世，第一件事就是将威尔士亲王的男宠同性情人屠杀一光。

　　伊丽莎白一世再加上血腥玛丽，二者将英吉伦帝国统治的如同铁桶一般，而且对齐法撒自治体发动星际战争，占领新巴黎星域，结束千年战争，取得了辉煌的胜利。

　　随着叶飞尘的远去，爱德华伯爵说道：

　　“怎么样，想好了没有，你们谁来？”

　　玛丽还是冷哼一声，算是回答。

　　伊丽莎白说道：

　　“我来吧，原来我以为他就是一个傻子，被人欺骗，茫茫不知，但是没想到和我想象的不同，相貌也很帅，倒是可以。

　　反正他喜欢的是那个白筱晴，一定会拒绝的我的，不过走个过场，还是我来吧。

　　这样大家面子上都好看，父亲你也可以面对他们的询问，说的过去。”

　　爱德华点点头，说道：

　　“其实这孩子，我看他眼神深沉，不一定是个废物，茫然不知，也许是个良配。”

　　时间一点点的过去，那边白熙开始呼喊道：

　　“各位会友，大家启程吧，时间快到了。”

　　叶兰山的追悼仪式在九点举行，在此之前还有一个葬礼仪式，所以过早过去，并不一定是好事。

　　众人离开混沌会所，外面大型磁悬浮飞车准备就绪，一切井井有条这都是白熙的功劳，他处理这些闲杂事务那是最擅长的，这是他的能力。

　　这些年混沌学会举行的学术会议，论坛讲演，在他的打理下，都能顺利举行，毫无问题，否则他又怎么会得到叶兰山的重用。

　　很快飞车就到达金牛星的墓地陵园八宝岭，前边的追悼仪式已经完毕，和叶飞尘组成互助小组的成员在此帮忙，摆放花圈，发放白花，准备祭表，准备鞭炮，一切都准备完毕。

　　本来这只是叶飞尘对付黄伟的策略，但是没想到轮到自己的时候，省了无数力气，叶飞尘过去向大家感谢。

　　昨天刚刚举行完葬礼的李同金，带领众人在此帮忙，他说道：

　　“大家都朋友，互相帮助，有什么的，昨天你叔叔去了，节哀吧。闲杂事务就交给我们吧。”

　　叶飞尘点点感谢，一切准备就绪，仪式开始。

　　陆续有人进入悼念会场，进入会场之后，首先在一旁偏厅，登记自己的姓名，那里只要虚空一点，就可以在电子账簿上留下自己的姓名。

　　按照共和联盟的惯例，这些人留下名字之后，都会拿出自己的礼金，数目不等。

　　葬礼、祭祀、墓地都需要金钱，这时大家帮一帮，积沙成塔，可以让对方度过难关。

　　白熙第一个写账，白熙，一千元。

　　一千元在共和联盟的人情礼中，已经最高权限了，为了杜绝官员利用各种婚殇嫁娶收取贿赂，荣阳星域规定人情礼的最高数额就是一千，要知道普通大学教授一个月的工资不过千元。

　　随后一个个的宾客到此，写上自己的姓名和礼金，其他宾客人开始写账，二百是正常，五百就是感情好一些的了。然后进入灵堂，在叶兰山的像前行礼或者上香。

　　叶飞尘跪在一旁，进行家属回礼，这些宾客然后进入悼念室，等待悼念仪式。

　　大家都知道时间紧迫，速度都很快，不一会悼念室中，就有四百多人，该来的都来了。

　　白熙走了过来，说道：

　　“小尘起来吧，差不多了，我们去悼念室吧，举行仪式。”

　　叶飞尘站起，和白熙前往悼念室。

　　其他人这时都会亲友无数，或者母亲兄弟相配，但是叶飞尘只有一个人，形影相吊。

　　叶家世代单传，虽然叶家的根基在此荣阳星系，但是叶兰山最向往自由，喜欢冒险，很早就离开这里，从不回家。

　　直到叶飞尘的母亲，遭遇飞船失事，离开人间，叶兰山才感觉到安全的重要性，带着一岁的叶飞尘回归荣阳星域。

　　小的时候，叶飞尘经常看到父亲仰望天空群星，傻傻发呆，不知道他为什么如此。

　　多年以后，叶飞尘渐渐长大，遨游四海，这时才知道父亲看的是什么，是那无尽的星空，是那无拘无束的自由，是那刺激无比的探险，但是为了自己，只能蜗居在这荣阳星域，做一名普通的荣阳大学教授。

　　“父亲，一切都是为了我，把爱都给了我，最爱我的人，就是你，父亲。”


第17章 不鸣则已，一鸣惊人

　　进入悼念室，足足四百宾客汇集此处，其中有的是叶兰山任教荣阳大学的同事，有的是混沌学会的会员，也有一些其他的朋友。

　　在这些人中，无意中，叶飞尘竟然看到慈舟大师和祥佐大师兄，不由的一愣，原来父亲和他们也是好友，否则在此最繁忙的时机，慈舟大师和祥佐大师兄绝对不会抛下静心寺，到此参加悼念活动。

　　进入悼念厅，叶飞尘站在一旁，前方就是父亲的遗像，其中只有衣冠，在前面就是四百多宾客了。

　　突然叶飞尘发现一个不对头的地方，这些人虽然都是正常排列，在悼念厅中，可是他们却不知不觉的分成三个群落。

　　其中一个群落是父亲生前单位荣阳大学的老师和学生，大约有六十人，另外一个群落是混沌学会成员，大约有三百多人，还有一个群落，那就是其他父亲的朋友。

　　这些人不多，只有二三十人，但是叶飞尘发现他们完全将会场的气势占据。

　　这种发现肉眼十无法发现，但是叶飞尘体内吸收黄伟的心灵源能力一动，产生一种奇异的心灵力量，这才有所发现，其他二群人，在不知不觉中，都远远的避开这二三十人。

　　这些父亲的朋友，除了慈舟大师，叶飞尘认识，其他人不要说认识，就是名字都没有听过，他们都花了千元最高上限的礼金。

　　其他人避开他们，完全是潜意识的，不知不觉的，就像是绵羊面对狮子，凡人面对危险，不自居的颤抖躲避，下意识的行为。

　　叶飞尘一笑，突然有种感觉，这不就是混沌学的宇宙混沌极点理论最好的验证吗？混沌天成？

　　在混沌中，其实混沌无极，也有自己的秩序存在，在无意识中，也存在有意识的反应，这是人类的本能反应。

　　在看过去，这些人其实他们各自都有自己的特色，那怕衣着普通到极点，相貌普通到极点，但是他们站在那里，如渊如岳，在气质上，无人可敌，不是一方霸主，就是绝顶强者，他们站在那里，那里就是巅峰。

　　这些人绝对不是普通的人，可以和他们对抗的，混沌学会唯有爱德华伯爵，才能面对他们不避开，因为他也是一样的强者。

　　“这些人是父亲的好友，为什么我以前不知道呢，为什么重生前，我从来没有注意过他们呢？

　　对了，既然普通人避开他们，可以用混沌学理论推导出来，那么为什么不能用此理论在他们身上推导一下。”

　　忍不住叶飞尘又一次的仔细观察他们，渐渐的发现，就是这二三十人的强者，也在遵循同样的混沌理论。

　　他们也在无意思的避开他们中的几个人，这几个人大约有五个，赫然慈舟大师也在其中。

　　叶飞尘仔细观察，立刻发现了他们的不同之处，那些强者是如渊如岳，这五人是如天如地，天高万仞，大地无垠，自然无形，他们身上毫无气势可言，可是站在那里就像是和这天地一样，返璞归真，天人合一。

　　这种感觉很是奇怪，天人合一，不知道为什么这个词语出现在脑中，但是随着这个发现，那心灵源能力快速消耗，转眼全部消散，需要二十四小时之后，才会恢复能力。

　　再看过去，一切恢复正常，那里有什么三群人，大家都是站在一起，那里有什么分别，群落，难道方才所见的都是幻影？

　　不，绝对不是这样，叶飞尘肯定的认为。

　　在他思考的时候，有人主持悼念仪式，请荣阳大学校长进行悼念。

　　一个老者上台，随着悲伤的音乐，开始悼念叶兰山：

　　“21627年二月二十六日，在F39685星系大爆炸中，叶兰山先生不幸在国捐躯，人生中最痛苦，最伤心，是痛失亲人。在历史长河中他渡过不平凡的几十年春夏……”

　　说的都是公式化的词语，表示哀悼、缅怀与敬意之情，但是校长可不是白给的，悼词语言精练，感人肺腑，其中说到感动之处，与叶兰山一起工作的几个女老师，还有他的女学生，想起过去的老情人，不由自主的哭泣了起来。

　　在那二三十的强者中，也有几个美妇，开始哭泣，一时间会场上哭泣声此起彼伏。

　　听着这些话语，叶飞尘神游九天之外，不知道自己心中什么感觉。

　　在这时，在这音乐声中，哀乐声声，他应该哭的，可是他一滴眼泪也没有，不知道为什么，心中好像刀绞一样，却一点也哭不出来，一点眼泪也没有。

　　“逝者如斯夫，叶兰山，在天之灵安息吧！”

　　校长终于做完了悼词，转身离开这里，回归人群。

　　主持人开始进行下一项，家属谢礼。

　　其实这个很简单，家属说几句感谢来宾的话语，然后进入下一项，追悼，众人转一圈，就都离开，仪式结束。

　　叶飞尘一步步走到众人之前，他面无表情，看着众人，缓缓说道：

　　“感谢各位亲友的到此，我父亲叶兰山虽然走了，但是他的精神永远都在。

　　他的一生为了混沌学会付出无数，为了纪念他，为了让他的精神永存，我在此将我所发现的宇宙混沌极点的有序寻找方程式，无偿的献给在座所有的宾客好友，献给人类。”

　　这话一说，顿时所有人，露出不相信的目光看着叶飞尘。

　　“这小子疯了吧？”

　　“他是白痴吗？傻了吧？”

　　这是所有人的念头，所谓的宇宙混沌极点理论，就是先有鸡蛋还是先有鸡的争辩，根本没有答案，万年多的研究，也是毫无进展，叶飞尘在此说起这个，所有人都把他当成白痴和疯子，以为他在开玩笑。

　　不理会这些人的反应，叶飞尘开始说道：

　　“古语有云：

　　天地未形，笼罩一切、充塞寰宇者，实为一相，今名之曰浑沌。其象未化，无形聚集；为自然之种，杂沓不谐，然燥居于一所。

　　所以我认为，聚散有法，周行而不殆，回复而不闭。

　　在无垠混沌中，其实暗藏次序，混沌极点是存在的，是可以有序计算发现找到的……”

　　这话一说，原来他说的是真的，是真的要说什么混沌极点理论，在场的这些人在也无法保持沉默了，顿时四野哗然，议论纷纷。

　　“他疯了吧，在这时说这个，是不是昨天受刺激了，疯了？”

　　“是啊，是啊，昨天他叔叔死在了他面前，小孩经不起打击，疯了。”

　　“什么疯了，就是哗众取宠之辈，就凭他也配说什么混沌极点，简直开玩笑一样。”

　　“大言不惭，黄口小儿，信口开河，在这里胡说八道，他以为他是谁？一代天骄？”

　　“可怜了会长一世英雄，最后竟然生了这么个傻子。”

　　“唉，虎父犬子啊，真是可惜叶兰山一世英明。”

　　“太好了，小兔崽子疯里，这样就更没有人阻止我们夺取混沌学会了。”

　　叶飞尘毫不理会台下这些人在说什么，他继续说道：

　　“我判断，万物混沌，都有其特殊极点，此极点为终极一点存在，寻找方程式如下……”

　　这话一说又是一阵沸腾。

　　“他说什么？有终极一点，他这是将他父亲叶开山的混沌无极理论全部推翻。”

　　“是啊，是啊，这家伙为了出名，连父亲都不要了。小人，无耻。下去吧。”

　　“下去吧，下去吧。”

　　无数的喊声出现，会场顿时沸腾起来。

　　叶飞尘还是不理会，伸手一拉，激活虚空网络，虚空投影影像出现，他开始将自己的混沌极点理论讲出，随着他的讲述，随着下边的谩骂，一个个方程式的符号，在虚空中排列出现。

　　看着这些方程式，下边的诸多人士，能人无数，渐渐的发现其中奥妙，渐渐的骂声消失。

　　“不可能，这怎么可能呢？怎么会出现这个程序变化呢？”

　　“假的，假的，骗人，怎么会得出这么个答案呢，我不相信，我不相信。”

　　这时的声音没有人注意到，在无人质疑叶飞尘的资格，叶飞尘的动机，而是开始质疑这个方程式的正确与否。

　　随着叶飞尘继续的讲述下去，渐渐的一切声音消息，所有人深入其中，被他吸引，看着他的演示，感悟他的方程式，渐渐的看向他的目光变得恭恭敬敬。

　　时间一点点的过去，到了下一波的悼念家庭了，可是这里叶飞尘还在演讲方程式。

　　工作人员想要进入提醒大家，其中那五个天人合一中的一个老者，不耐烦的一挥手，无形力场产生，将整个悼念室保护起来，不要说欧诺工作人员的进入，就是激光大炮也轰不开这力场保护。

　　在这室内，只有叶飞尘一个人，一个声音的演讲，随着他的演讲，万众瞩目，再无其他声音，只有无数的心跳与他共鸣。

　　不鸣则已，一鸣惊人。


第18章 男儿不哭

　　叶飞尘的方程式一点点的列出，随着叶飞尘的演讲，在场诸多宾客，那怕你是才华横溢的天才，那怕你是学富五车的学者，那怕你是纵横四海的强者，那怕你是钱财万贯的富翁，全部彻耳倾听。

　　在此一刻，在这台上，只有叶飞尘一人，所有风采，万般风流，无尽风光，全部被他一人所占据。

　　终于叶飞尘讲述完毕，混沌极点的方程式全部列出，形成一个完整的程序方程式，叶飞尘长出一口气，不再说话。

　　这一刻，整个悼念厅，鸦雀无声，好像时间暂停了一样，人们沉浸其中，毫无一人说话。

　　许久，那将悼念厅随手封闭的老者张口说道：

　　“有此理论方程式支持，从此各种空间跳跃引擎，跳跃消耗能源至少减少5％，跳跃准确率至少增加7％，跳跃安全性增加34％。

　　这个方程式在未来的十年中，价值百亿联盟币。

　　你真的无偿将此贡献出来吗？”

　　叶飞尘一摆手，空中虚空网络投影显示的完整方程式，复制粘贴，化作无数流光，飞向在场的所有人，供他们的虚空网络终端下载。

　　叶飞尘说道：

　　“按照学术界的惯例，我具有方程式的定名权，我决定这个这个方程式，就叫做叶兰山第一宇宙混沌极点方程式吧。”

　　这话说完，顿时之间，在场所有人全部使劲鼓起掌来，掌声震天，所有人见证了，一个伟大的理论的诞生，而且还是无偿送给所有人，这应该得到尊重。

　　叶飞尘也在笑，第一个自然要免费了，钓鱼自然要有饵，舍不得孩子套不住狼，自己另外的二个方程式可是要收费的，三年后的其他方程式，会陆续推出，像补丁升级一样，赚够钱财名声，再推出最后的父亲的理论。

　　掌声响彻无边，众人的目光火热无比，叶飞尘这一刻不再是那个普通的少年，没有人可以再小看他了。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　叶飞尘缓步后退，开始下面的程序，剩下的悼念仪式，谁也没有什么心思了，很快祭奠完毕，其实真正的祭奠是在以后无数的岁月中，人们使用这叶兰山第一宇宙混沌极点方程式时的感激。

　　很多学者，仪式完事，立刻快步离开，回到自己的实验室中去验证这个理论，可以肯定明天的头版头条，都将被这个理论所占据。

　　其实也不必明天，现在网络上就到处都是这个消息，到处被人传播，甚至透过荣阳星域的虚空网络，向外传播。一时间，叶飞尘放在网络上的叶兰山第一宇宙混沌极点方程式，被无数人下载，成为本年度下载量最多的程序。

　　而且已经有十多艘驿马飞船，飞向其他星系，甚至其他宇宙星河，传播这个消息，这个方程式。

　　驿马飞船是无人自动飞船，可以使用断层传送技术，虽然无法乘坐生命体，却是速度极快，是银河时代，第三帝国统治宇宙星河的手段，只能用来传播消息，在灾难日之后，人类不得不再次启用这个传讯办法。

　　在学术界，在制造业，在空间引擎的相关产业，在政界，一股风暴悄然升起。

　　无数的人开始互相将此叶兰山第一宇宙混沌极点方程式，传递给对方，开始讨论，开始研究，验证它的正确与否。

　　叶兰山第一宇宙混沌极点方程式的下载量，开始快速的增加，渐渐的变成周第一，月第一。

　　敏感的记者，开始发现问题的所在，有人开始准备采访，调查叶飞尘的一切事情，只能这个理论被验证，证明确实有效，就开始报道这个轰动天下的事情。

　　这一刻叶飞尘的名字，响彻共和联盟，响彻第三宇宙星河，响彻人类世界。这是第一次，这只是传说的开始。

　　有人高兴，也有人失落，白熙还是傻傻的站在那里，一点也不相信眼前的事实。

　　这理论代表着什么，会有什么影响，以后会发生什么，想到这个白熙就一句话也说不出来。

　　他只是一句句的叨咕着：

　　“为什么，为什么，昨天我不让他把话说完，为什么，为什么。”

　　在他一旁的贡自坚也是如此，面色如灰，这理论一出，混沌学会再也不会轻易的被他们所玩弄，以前的万般算计，布下的种种陷阱，全部作废。

　　叶飞尘一下子跳出他们的所有预想之外，事情开始复杂起来。

　　贡自坚低声说道：

　　“要不要，找我表舅，让天龙帮做了他，黄伟都已经死了，没有人给他出头，一干二净。”

　　白熙摇头说道：

　　“不行，不行，太危险，你知道那个最后说话的老者是谁吗？

　　他是木氏家族的族长，掌握着第三宇宙星河七成的星际航线，权倾共和联盟。

　　还有那个白衣中年人，那个哭泣的美妇，都是不简单的狠人。当年叶独夫何等威风，他所结交的朋友，今天来的这群人，那个是弱者。

　　虽然人走茶凉，我们合法的夺取叶飞尘的产业，他们不会说话，要是我们下黑手，他们说不上会做什么，一个手指头就能捏死你我。”

　　贡自坚长叹一声，说道：

　　“妈的，为什么我有不详的预感，风雨飘渺，我们不会辛苦十多年，最后为他人做嫁衣吧。

　　走吧，过去祝贺他，想到这个，我就肾疼。”

　　贡自坚、白蒙二人走了过来，皮笑肉不笑的祝贺叶飞尘。

　　叶飞尘笑语应对，心中冷笑，这一步棋，乃是破局之棋，白熙他们以前的计划，现在全部没有意义，不久自己就可以进行第二步计划了。

　　一步步，将他们逼得走头无论，一点点的颓废沮丧，后悔不已，让他们自我灭亡。

　　在叶飞尘注意白熙等人的时候，也有人在注意他。

　　爱德华伯爵的二个女儿，看着叶飞尘，爱德华说道：

　　“怎么样，这小子不错，绝非池中物，也许真的嫁给他，不是坏事。”

　　伊丽莎白没有说话，眼珠直转，好像在想什么，方才叶飞尘的技压四座，一鸟入林，万鸟无声，给她留下了深刻的印象。

　　玛丽张口冰冷的说道：

　　“父死未哭，只求其名，无情无义，不可交。”

　　追悼仪式结束，宾客消失尽散，一切结束。

　　方才出现的力场，那代表着什么意义，没有人不知道，后面没有按时进行追悼的人家，也不敢说什么。

　　叶飞尘还是补偿了他们二千元钱，算是占用他们时间的费用，对方拿人的手短，也不再说什么。

　　二十多个远程而来的会员，因为路途遥远，需要等待航班，不能马上离开，随着叶飞尘回归混沌学会。

　　白熙等人现在那有心思招待他们，全部消失，只有叶飞尘来主持招待事务。

　　叶飞尘将这些宾客安排妥当，就准备明天去其他葬礼互助小组成员那里帮忙。

　　他们今天帮助了自己，自己就要明天帮助他们，虽然自己的目的已经达到，但是人无信不立，说过的话就要做到。

　　突然电子管家发出信号，有官方人员拜访叶飞尘，这会是谁呢？叶飞尘一愣，急忙请他们进来。

　　情报局的薛烈大摇大摆的走了进来，叶飞尘急忙热情招待。

　　“薛叔叔，你怎么来了呢？什么事情？有事一个电话，完全不用你亲自到此。”

　　薛烈说道：

　　“我不是过来看看你吗？我和你一见如故，看你就高兴，你就是我的亲侄子，有什么事情，你就只管找我，绝对好使……”

　　薛烈话语热情无比，他是情报局的出身，看来方才的事情他已经知道了，叶飞尘的身价悄悄上涨，他立刻果断的将此战体送了回来，将人情投资在叶飞尘的身上。

　　有道是莫欺少年穷，谁知道将来这个叶飞尘会出息成什么样子，所以现在过来送个人情，结个善缘。

　　薛烈最后说道：

　　“对了，你申请的遗产继承，已经通过了，你家老爷子留给你的战体我给你带来了。”

　　这话一说，顿时叶飞尘双眼发出光芒，激动无比，说道：

　　“战，战体光明记录者吗？真的吗？不是需要很多手续认证吗？”

　　薛烈说道：

　　“什么手续认证，我说了算，让它们去一边子去，你是我的侄子，我自然要帮你。

　　对了，你那个黄叔叔不是个东西，他偷偷的将三级战体光明记录者，终极形态的科技研究室、战体维修室、生化调整室，能量配给室，机械冶炼室等等分体，全部卸下来，倒卖了，连核心动力都没有放过。”

　　这些都不重要，都不重要，有钱有时间都可以恢复，叶飞尘问道：

　　“还是三级战体吗？没有退化？记录体系没有出问题吗？”

　　薛烈说道：

　　“还是三级战体，记录系统没有出现问题，给你，你自己看。”

　　说完递过来一个战体空间钮。

　　叶飞尘一愣，以薛烈的性格，这么的帮自己，轻松的把战体交给自己，减少了无数繁杂的程序，怎么会一点好处都不要呢，他要做什么？

　　看出叶飞尘的怀疑，薛烈说道：

　　“叶家贤侄，我觉着你这个人对眼，你小子不错，黄伟那么垃圾的人，你都那么真心的对他，值得一交。

　　否则有谁？配让我亲自送东西过来？”

　　叶飞尘站好恭敬的说道：

　　“多谢薛烈叔，从今天起，你就是我叔，我有什么不对的地方，请你包含，我有办不了的事情，我也会去找你，请你帮忙。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，管他为人如何，待我真诚，我就真诚以待。这个薛烈虽然为人凶横残忍，但是性子刚烈，不像黄伟那样伪君子。

　　薛烈一笑，说道：

　　“好，痛快，记得将来有事，就报我的名号赤手屠夫。”

　　说完，转身大摇大摆的离开。

　　叶飞尘看着有拳头大小的战体空间钮，最标准的空间钮，他以最原始的继承之法，咬破中指，滴血在上边的水晶中，以自己的DNA基因进行系统连接校对。

　　那空间钮立刻有了反应，果然还是三级战体光明记录者，叶家积累数万年的黑科技，各种传闻记录，各种方程式，全部都在。

　　这一刻，一切的辛苦，一切的奋斗，都得到了回报。

　　叶飞尘保住了父亲留给他的遗物，触摸着空间钮，就好像父亲就在自己身边看着自己。

　　悼念仪式上，一滴未留的眼泪，不由自主的留下，泪如泉涌。

　　在悼念仪式上，叶飞尘心中如同刀绞，却一滴眼泪未留，这一刻再也控制不住自己。

　　多少年的思念，父亲的爱，自己的无能，眼睁睁的失去一切。

　　思念，心痛，悲哀，痛苦，悲伤，期望，无数的情绪汇集一起。

　　心中的感情再也无法克制，父亲，我夺回了你留给我的战体，我守护住你对我的爱。

　　父亲，父亲，为什么我的重生不能再提前三年，我就不会失去你了，为什么？

　　突然之间叶飞尘哀嚎的大哭起来，那声音响彻天地，大声痛哭。

　　整个住所所有人全部听见这哭泣声，如同狼嚎，如同鬼泣，伤心欲绝，撕心裂肺，悲痛异常。

　　有人想要劝说叶飞尘，爱德华伯爵拦住他们，说道：

　　“让他哭吧，哭出来，心里会舒服些。”

　　在这哭声中，玛丽的目光头一次不再冰冷，她收回方才的评论，渐渐的理解了这个少年。

　　伊丽莎白的目光也慢慢柔和，在她的心中从此有了这个少年。

　　叶飞尘还在哭泣，大声的哭泣，多少年的痛苦，多少年的期盼，多少年的对父亲的想念，多少年失去遗产的内疚，这一刻全部爆发，在心中呐喊：“父亲啊，父亲，我终于夺回了你留给我的遗产。

　　父亲啊，父亲，这是你舍弃生命为我留下的宝物，我要守护它到永远，留给我的后代。

　　父亲啊，父亲，你就这样的走了，真的走了，再也不能看你一眼了。

　　最爱我人，就这样的走了，再也没有人爱我了，从此只有我一个人了，再也没有人爱我了，孤影相吊只有我一个人了。

　　父亲啊，我想你啊，父亲……”

　　叶飞尘大声嚎哭，如同野狼般的哀嚎，爬在地上使劲敲打着地面。

　　嘶声裂肺，哀嚎惨叫，悲伤无比。

　　多少年的委屈，多少年的苦闷，这一刻全部爆发。

　　男儿不哭，男儿不流泪，只是未到伤心时。


第19章 我要嫁给他

　　不知道过了多久，哭泣的声音渐渐消散，叶飞尘情绪渐渐稳定。

　　他站了起来，对着那些看着他哭泣的混沌学会成员一笑。

　　“这是我的最后一次哭泣，从此男儿流血不留泪。”

　　这笑容阳光无比，好像他虽然双眼通红，虽然衣服肮脏，但是这一些丝毫不影响他的气质，在这笑容中，他拥有一切，那怕落魄潦倒，这身傲气，仍然盖世冲天。

　　这一刻看着这个少年，消失在阳光中，所有人都有一个念头：

　　金鳞本非池中物，一遇风云即化龙。

　　这一刻看的伊丽莎白心动不已，以前无数的男孩子围绕她，像她献殷勤，向她展示显示自己的长处，但是她从来没有正眼看过他们，从来也没有眼前这个男人给他带来的感觉。

　　心动，砰然心动，毫无理由的心动，有一种说不出的心痛感觉，一种理解，一种油然而生的爱。

　　伊丽莎白就要拿出英吉伦帝国人，随手携带的手帕，为他擦拭脸上的肮脏，她刚要上前，突然一个身影抢在了她的前边，正是玛丽。

　　玛丽面色冰冷，走了过去，拿出自己的手帕，为叶飞尘擦拭脸上的肮脏，她面无表情，一动不动，就像擦拭一副古画，一个器物一样，将叶飞尘的脸擦干净。

　　然后玛丽转身后退，看都没有看叶飞尘一眼，但是叶飞尘能够感觉到她心中的火焰。

　　叶飞尘又笑了笑，说道：

　　“对不起，让大家见笑了。我回去休息一下，晚上在过来招待各位。”

　　转身叶飞尘平静的离开，在离开之前他看了玛丽一眼，点头微笑。

　　玛丽在这火热的注视中，头一次微微低下头。

　　在叶飞尘离开之时，玛丽突然开口说道：

　　“父亲，我要嫁给他。”

　　这话直接冰冷。

　　爱德华伯爵一愣，一旁的伊丽莎白说道：

　　“你不是说讨厌他吗？不是说这件事由我……”

　　玛丽突然用冰冷的目光看着伊丽莎白，说道：

　　“你，要和我争吗？”

　　一字一句，如金铮鸣。

　　在这咄咄逼人的目光下，面对自己的姐姐，伊丽莎白做出了她后悔一辈子的事情，她后退一步，低头说道：

　　“不，可是……”

　　玛丽说道：

　　“没有可是，父亲！”

　　最后二个字加重语气，爱德华伯爵长叹一声，说道：

　　“好吧，你头一次有喜欢的事情，我支持你，唉，现在看来，也许这并不是好事。”

　　玛丽说道：

　　“我选择的，我从不后悔。”

　　叶飞尘快步的回归自己的家园，进入大厅，喝道：

　　“约翰，启动最高警戒模式，我要继承战体。”

　　这件事不用隐瞒，叶飞尘进入客厅，将那三级战体光明记录者的空间钮放在桌子上，默默的看着。

　　终于回来了，叶家的传家宝，自己失去的，今天又夺回来了。

　　空间钮乃是最普通的空间钮形态，分成普通的五菱棱形，大约有拳头大小，中心有一个拇指大小的紫色水晶。

　　空间钮，战体的发明者人类七贤的一个伟大发现，一二三级战体都可以收入空间钮中，四级以上战体，就可以和人的身体融合在一起，不必需要什么空间钮了。

　　空间钮一般以手表，饰物，挂坠等等形式存在，最近千年，流行像古地球时代西部牛仔腰跨手枪，把空间钮悬挂腰上，然后可以快速加载变身。

　　这个空间钮外体材质非金非木，用手触摸，就像是抚摸血肉皮肤一样，有一种说不出的舒服手感。

　　这里面的就是叶家流传万年的三级战体光明记录者。叶飞尘看着这个战体。

　　何为战体，战体就是权力，战体就是力量，战体就是现在的一切。战体人类得以辉煌的依仗。人类拥有最强大的宇宙战争武器。

　　叶飞尘想要得到自己想要的一切，就要驾驭战体，一点点加强掌控战体的力量，这就是叶飞尘的修炼体系，这就是人类的最强战争武器。

　　四万年前，人类走出地球，进入银河时代，星际时代，就是一部战争史。

　　为了保护自己，为了夺取更多的资源财富，为了复仇和毁灭，发生了无数次的战斗。

　　人类为了追求胜利，一直在寻找最强大的武器系统，做出了无数次的选择。

　　钢铁炼制的机械战舰、机甲，生化技术诞生的强植铠甲、母皇蜂巢，能量潮汐产生的源体、超能，不断基因调整制造的超级战士，……

　　在这寻找最强武器的道路上，人类无数次的寻觅，无数次的奋斗，无数次的选择，在黑暗时代末期，神之七贤终于找到了答案。

　　为什么不能创造出一种超级武器，将这些种类的武器系统，合为一体，具有他们所有优点的超级武器。

　　在这个疑问下，最强宇宙战争武器战体，在人类七贤手中诞生了。

　　将宇宙中凶残的怪兽捕获，变成自己战体，将敌人机甲缴获，改造成自己的战体，将自己制造的机甲、飞车、战机，融合在一起，获得战体，将虚幻的传说，变成现实存在的力量。

　　这也是战体。

　　无所不能，一切都有可能，宇宙最强。

　　战体分为十个等级。

　　一级战体，最普通的战体，最原始的初始化形态，只会拥有一种形态，或为机械机甲，或为强横生物肉身，或为生化植装战甲，或为能量元素生物。

　　无论外星文明，强大的宇宙种族，具有什么武器、能力、机甲、战躯、文明，在战体之前，一切都可以山寨，一切都可以模仿，一切都可以复制。

　　山寨所有文明科技产物，山寨所有强横宇宙生化兽，无论是机械文明的战舰机甲，还是生化类的生化兽，还是能量类的能量元素体，还是巨灵类的可怕宇宙怪兽，全部可以模仿山寨制造出来。

　　可以由将机械化作能量，可以在能量中诞生血肉，可以将血肉生物体进行生化变异，可以将生化植装炼化机械。无所不能，一切都有可能。

　　这就是战体最开始的开发目的，这就是一级战体，随着人类七贤的研究，渐渐在这个基础上，开发了二级战体。

　　二级战体，当一级战体经过不断的进化，吸收各种长处，契合度达到100％，就可以进化为二级战体。

　　二级战体拥有多种形态，最高可达七种形态，博采众长，在山寨的基础上，远远的超越被模仿者，诞生属于人类自己的力量。

　　二级战体最高可达七种不同形态，吸收被模仿者的长处，博采众长，在山寨的基础上，诞生属于人类自己的力量。

　　远远的超越被模仿者，具有多种形态，可以随意变身，加载，这就是二级战体。

　　人类七贤还发现，如果战体可以完全的转化为生物体状态，就会具有生命的特性，那就可以成长，可以进化，即使最简单的一级战体，也有机会成为最强大的七级战体。

　　借以在二级战体的基础上，开始不断的进行进化积累，生成新的战体，三级战体。

　　三级战体不同于以前的一二级战体，有二个进化路线。

　　一个是继续以前的专精战斗模式，将来可以进化为四级战体。

　　一个是巨大化辅助进化模式，走上另外一条进化路线，经过当初人类七贤的研究，发现二级战体经过无数优化，进化为三级战体时，会产生一种很奇异的变异形态，借助这种变异，可以将本来只是单兵武器的战体，进行巨大辅助化融合。

　　成为三级战体，选择巨大辅助化之后，可以和星际飞船，外太空要塞，宇宙炮台，研究所，生化母皇，生化巢，虫族虫塔，灵族灵兽池，各种机械工厂，甚至殖民卫星等等大型机构融合。

　　可以巨大辅助化之后，使得人类一切大型战争武器，战体化，无论是巨大的母舰，还是防御要塞，还是突击飞船，还是殖民卫星，全部可以化成战体。

　　叶飞尘的三级战体光明记录者，就是选择了巨大辅助化进化模式。

　　巨大辅助化的最大好处，首先就是控制，只要战体化，就会益处无穷。

　　比如宇宙战舰航母，本来需要无数驾驶员，才能控制飞行，现在只要一个人就可以操纵。

　　可以达到人机一体，如臂驱指的完美控制程度，节省无数人力，控制能力增加万倍，无数代人类梦想的事情实现。

　　比如实验室，再也不必需要什么助手，心念一动，那些仪器就会自动运转。

　　其次就是即使巨大化的战体比如战舰飞船，受到攻击，破损残缺，只要能量足够的前提下，就可以利用各种能量转化体系，将受损的部分，修理如初，使之具有自我修复能力，从此不必到修理厂修理。

　　而且这些巨大化的融合战体，还可以维持战体进化特性，比如飞船，可以增加各种武器，或者增加引擎，增加装甲。

　　然后将这些升级系统，融入战体序列，进行进化，使他们更加的完善，更加的强大。从此再无升级烦恼，不用换代更新。

　　除了这些，还可以微型化，将他们化作空间钮，不占据任何空间，便于隐藏，只不过在巨化大型战体时，需要消耗大量的能量和时间而已。

　　最后如果缴获外星黑科技，即使无法懂得其运作原理，直接战体化，可以将他们融合吞噬，化作人类可以掌握的能力。

　　虫族的生化母皇，生化巢，虫塔，灵族的灵兽池，泽拉图超级文明的神塔、水晶窟，都是如此被人类所掌握。

　　随着无数三级巨大辅助化战体的出现，无数好处浮现。

　　但是有一利必有一弊，人们发现辅助化之后，战体虽然可以进化，但是永远也不能发生质的变化，成为四级战体。

　　巨大辅助化的战体，虽然都是三级，但是战斗力已经不能再用等级衡量，有些经过数百代家族成员的努力，万年进化的巨大辅助化三级战体，可以消灭五级战体强者。

　　除了巨大辅助化这一条道路，还有另外一条道路，那就是正常进化模式，继续一二级进化形态，继续保持普通的战斗状态，不过一般情况下，三级战体都会多选择一种太空飞船模式，可以变成太空飞船，遨游太空。

　　四级战体，就是一个巨大的分水岭，想要控制四级战体，必须拥有源能力，否则根本无法驾驭四级战体。

　　一二三级战体，就相当于古人类所用的枪械，是人就可以随意使用，每个人都可以装备无数战体。

　　人是平台，加载一个战体，就可以多出系列能力，发现对敌人无效，就可以换一个战体，换上另一个系列的能力。

　　可以装备强大机甲，可以变成宇宙怪兽，可以化成凯普骑士，可以化作能量精灵，这就是一二三级战体的强大之处。

　　四级战体，则是专用战体，不再像一二三级战体，是人类借助战体的能力，而是人和战体共同发挥战斗力。

　　五级战体，诞生领域终极之力，可以轻易的毁灭一个大陆。

　　六级战体，可以毁灭一个星球。

　　七级战体，掌握宇宙终极法则，宇宙最强个体存在，已经由人转化为神。

　　八级战体，不再是个人单兵武器，而是巨大的星球级世界，涉及到空间法则，自成一界，代表为：

　　空中少林、飘渺武当、次元蜀山、混沌魔宗、奥林匹克神殿、亚特兰提斯、巴比伦塔、大衍重工、万神殿、歌铃天宫、不达米亚平原、永恒金字塔。

　　九级战体，在八级战体之上的再次进化，涉及到时间法则，一共拥有十二界：

　　昆仑仙境，伊甸园，黄金国度，太虚幻境，梦想乡，光之天堂，三十三天，黑暗深渊，自由之门。十级战体，人类所研究出来的最强神器，终极武器，在最辉煌时期，已经研究出分别为：

　　轩辕剑，宙斯之雷，上帝武装，炼妖壶，盘古斧，湿婆净火，混沌之书。

　　人类最辉煌的时代，七级战体拥有三千，称为三千天道，八级战体拥有一百零八界，九级战体拥有十二境，其中十级战体已经诞生七件。

　　可惜在五大超级文明的策划之下，灾难日来临，人类失去了所有的八级以上战体，进入混乱时代。

　　随着时间的过去，新技术的开发，过去科技的回归，人类慢慢的积攒力量，又一次辉煌马上就要来临。


第20章 初始第一

　　至始至终，进化是战体不朽的话题，同样世界是均等的，有进化，必有退化。

　　一二级战体每换一个主人，涉及到基因方面的改变，会发生退化，变成最初始形态，一切前人的进化成果，全部消散。

　　只有三级战体，可以通过基因遗传，进行转让，转让之后，换了主人，所有的进化形态不会消失，可以继续进化。

　　如果没有进行基因遗传，三级以上战体，更换主人，就会退化，自动掉级，变为一二级战体，重新开始进化。

　　在叶兰山最后一次前往F39685星系时，可能有预感，这次凶多吉少，一反常态的将光明记录者留下，解除一切控制权限，确定转让者，以遗嘱的形式留给了叶飞尘。

　　现在叶飞尘所能做的，就是继承光芒记录者，在方才的滴血确认，不过是检验继承权限而已。

　　想要正式的继承这个战体，普通的血液验证是没有效的，必须进行脊髓基因验证。

　　叶飞尘一遍遍的触摸着光明记录者，然后他脱掉上衣，露出胸膛，猛的将整个光明记录者按在自己脑后脖颈之上。那核心水晶正好压在自己的脖颈脊椎上。

　　光芒记录者的继承程序被启动，那五菱空间钮打开，里面的战体浮出，整个空间钮变成一团能量光芒，快速的包裹叶飞尘的头、颈、前胸。

　　在这能量光芒中，诞生血肉，化成二只又长又锐的尖刺，如同毒蛇的毒牙，一下子刺入叶飞尘的脊椎。

　　其中虽然蕴含强烈的麻醉药剂，但是这种刺入还是带来一种说不出的痛苦，冰冷而又难受，叶飞尘在此刺入过程中，全身不断的颤抖。

　　“滴，脊髓基因抽取成功，进行校验，一切符合，确定权限，转交战体控制权。”

　　幸好这个过程很快，脊髓基因验证结束，权限确立，那毒牙探针回归，整个光芒重新转化，确定权限，立刻那所有的光芒汇集一体，将叶飞尘包裹其中。

　　在叶飞尘的耳边传来声音：

　　“嘟，嘟，嘟！”一种奇怪的声音在叶飞尘的心中响起，“滴，确认权限。

　　语种确立，普通人类通用语，联盟语。信息开始输入。

　　基因分辨结束，确定为脱氧核糖核酸，DNA双螺旋结构，种族为人类，无污染自然体。

　　灵力解析结束，具有自然觉醒源能力，超级辅助机械控制能力，心灵感应能力。

　　都为低等能力，乱而杂，少而散，怀疑外部注入源能，半自然觉醒，无法驾驭四级战体。

　　精神探测结束，无精神力，灵魂稳定。

　　……”

　　这团光芒不断的进行自检，不断开始进行变化，足足五分钟之后，这些自检命令结束，重新对叶飞尘说道：

　　“欢迎您，叶家的后辈子孙，您正式成为三级战体光明记录者的权限使用人，主控者，您拥有本战体所拥有的一切权限，三级战体光明记录者永远为您服务。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“我的名字叫做叶飞尘，记录档案，汇报战体基本情况。”

　　战体立刻开始记录：

　　“滴滴滴，记录档案，确定权限。

　　本战体为三级战体光明记录者，为第一权限者叶离所制造，您为第五百二十一位权限控制者。

　　本战体不具备任何战斗能力，属于辅助战体，属性为学者系。

　　本战体可以演化三种形态，第一形态为微型辅助形态，可以转化为挂坠，手镯，胸饰，眼镜，耳环，纹章，项链，帽子等等微型辅助形态。

　　这样取代空间钮的携带方式，时刻可以对权限者提供帮助。”

　　这些物品有的样式古朴，有的奇特异常，有的华丽无比，对于叶飞尘来说，却有种熟悉无比的感觉，在每一位叶家先祖的图像上都有他们的痕迹存在。

　　叶飞尘想都不想，直接一指其中一个眼镜，说道：

　　“正好我有些近视，选择眼镜形态，连接虚空网络，使用最普通的镜架形态。”

　　立刻虚拟空中的所有其他的饰物消失，只剩下眼镜这一种形态，然后在虚空网络中，查找现在最流行的镜架款式，最后化作了一个普通眼镜，既不张扬，也不普通，平平淡淡。

　　战体继续介绍，发出声音：

　　“第二形态为超脑模式，转化超级生化智能，为权限者提供超级无限计算能力，同时具有九十九电子生化触手，可以连接侵入任何网络化体系，控制任何电子系统。”

　　那些饰物立刻消失，化作十三种不同的超级生化智脑，这些超级生化智脑全部可以加载到叶飞尘的身上，增加他的运算能力，可以入侵任何网络，控制任何电子系统。

　　这十三种形态，都是样式奇特，具有一种说不出的峥嵘感觉。

　　叶飞尘选择了第一种超脑模式，就象是一个巨大的头盔，将他的头，脖子，前胸，后背，全部覆盖。

　　同时在脑后，会出现九十九只，各种电子生化触手，可以连接任何系统。

　　战体继续发出声音：

　　“第三种形态为巨大辅助化后的科技实验室形态，此乃本战体的终极形态。完美展开需要四万平方米的固定空间。

　　预计由其他二种形态，转化终极形态，完美展开，需要能量五十万当量的能量栓，需要扩展时间三十六小时，建议转化之后，不要轻易改变形态。

　　警告，警告，终极形态的科技实验室扩展失败，遭遇异变，破损遗失严重，无法变化使用，需要进行维护修理。

　　提示终极状态无法展开使用，但是不影响前二种形态，请权限者自我选择。”

　　叶飞尘对此早有心理准备，唉，黄伟一定是疯了，要不就是被人所欺骗，简直是不可能的事情，这里是第三星域，怎么可能有什么九级战体昆仑仙境的残片呢，就是有，也不会落到只不过是大学教授的父亲手中。

　　他问道：

　　“叶家秘密传承数据库，是否完好无损？”

　　战体回答道：

　　“隐秘状态，传承数据库完好无损，可以启动。”

　　有此这就行了，这就是自己想要的。

　　叶飞尘说道：

　　“终极形态先搁置，以后修理，启动微型辅助形态，启动超脑模式，启动叶家秘密传承数据库，对此两种形态提供辅助。”

　　战体发出声音：

　　“进行转化，转化微型辅助形态，第一次转化，需要三分钟，以后只需要三秒钟，即可转化。”

　　无数光明汇集起来，在空中闪烁，最后变成了叶飞尘所选择的那个眼镜，这就是微型辅助形态，可以取代战体空间钮的状态。

　　叶飞尘将此眼镜带在脸上，立刻一切清晰无比，同时他目光所及之处，所有显示在他眼中的物品之上，出现无数的说明文字。

　　看到客厅房门，立刻出现提示：

　　“金属门，长二米，宽一点五米，厚二厘米，A374合金锻造而成，重量十公斤，坚固度B级，其上有电子辨识系统。”

　　看到头顶天花板，上边提示道：

　　“屋顶天花板，其中暗藏十二偷窥探头，与电子管家连接，正在对权限者进行监视窥视。”

　　看来电子管家约翰，正在全程的监视自己，十二探头，全力以赴，他的死亡马上来临，要看就看个够吧。

　　叶飞尘对着空中说道：

　　“再见了约翰。”

　　立刻他脸上的眼镜发出白光，那光芒慢慢扩展，将他的整个头包围。

　　这白光光芒万道，让人不可目视，这就是这件战体光明记录者名字的由来，转化模式都是化作白光形式，以能量为主体，进行转化变形。

　　第一次转化，也是需要三分钟，以后第一形态和第二形态之间的转化就不用这么费力了，虽然达不到三秒即可，但是也不会超过十秒。

　　三分钟后，在叶飞尘的头上出现一个巨大的头盔，将他的头，颈，胸，全部覆盖。这头盔完全是金属质地，但是仔细感受，却又如同血肉。

　　超脑头盔之上，好像无数头发在舞动，这都是电子生化触手，叶飞尘冷冷一笑，是到了使用战体的时候了。

　　瞬间这些电子生化触手疯狂的向着四周插去，有的插入天棚的监视器，有的插入墙上的电源口，有的插入地面之下。

　　一个奇异的声音响起：

　　“警告，警告，发现不明力量入侵，警……”

　　这正是电子管家约翰的电子警报音，然后一切声音消失。一共三秒，电子管家约翰就被战体光明记录者攻克毁灭，彻底格式化。

　　叶飞尘摇摇头，看来在这个电子管家约翰身上，白熙没少花钱，竟然有三秒钟的抵抗能力，这个电子管家绝对不便宜。

　　果然不到十秒，新的电子管家人格塑造，这个半智能超脑又一次启动，声音又一次出现：

　　“你好，主人，你已经获得凯尔特公司特种电子管家欺骗者的最高权限，请您为我设定名称，下达命令。”

　　叶飞尘冷笑，果然如此，是凯尔特公司的特种电子管家欺骗者，这可是价值百万的电子管家。

　　但是在自己战体面前，不过是渣，三秒就被攻破，被自己篡改程序，成了自己的忠实手下。

　　无论是电子科技，还是机械文明，还是生化科技，还是能量文明，在现在的时代，全部不如战体强悍。

　　叶飞尘说道：

　　“一切照旧，继续以约翰为名，继续执行白熙等人最高假定权限，监视对方，欺骗对方。

　　对了，建立家庭预警体系，我会给予你行动经费，购买防卫机器狗，直接受我指挥，这个不要被白熙他们发现。”

　　电子管家约翰回答道：

　　“遵从您的吩咐。请您放心，我的主人。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，那就进行下一步吧，基本技触手爆发。”

　　一声令下，战体超脑形态就是一震，立刻那些电子生化触手，开始暴涨，向着一些空隙钻进去。

　　顺着地下的电缆，网络连接通道，下水道，向着周围的建筑渗透过去，旁边的白熙家，贡自坚家，方圆一公里范围的一切，全部都在电子生化触手的侵袭范围之内。

　　这些电子生化触手，慢慢的侵入他们的家园，不时一条条信息传来：

　　“侵入目标一房间外围，击破电子警报系统，融合掌握，进入对方家园。”

　　“确定虚空网络代码，提取虚幻IP，融入木马，建立后门，控制分化完成。”

　　“借助虚空网络，渗透家庭预警体系，攻击机械防御狗，攻击机器保姆。”

　　“控制机械防御狗，控制机器保姆，驱动机器保姆，侵入电子保险柜系统。”

　　“滴滴，攻击对方电子管家，击破对方电子防御，占领，格式化，建立新的电子人格，控制完成。”

　　“指挥电子管家，布置窥视探头，布置连接线路。”

　　“一切准备就绪，成功，费时四十六秒。战斗评价，A级。”

　　就这样，这些房屋全部被叶飞尘的战体电子生化触手侵入，他们的家里都有各自的电子警报系统，也都有电子管家，但是在此战体面前，毫无抵抗能力，纷纷不到一分钟，全部被光明记录者攻克。

　　只有贡自坚的房屋，电子管家属于最新型的军款半智能超脑，发生抵抗，用了三秒这才攻克。

　　其实这抵抗完全没有意义，对方的虚空信号全部被切断，电子警告音都没有发出，就这样被击溃。

　　一分钟之后，那些被控制的电子管家，将连接线路铺好，探头安装就绪，这时所有混沌学会的房屋全部被叶飞尘的战体所控制，在这些房屋内，所有的一切，一举一动全部都在叶飞尘的监视之下。

　　这就是战体的用处，本来用于星际战争的战体，现在用于窃听控制，攻克民用电子管家，完全是牛刀小试，轻松异常。

　　其实白熙等人也不是没有防备，三年前他们的电子管家就全部更换一批，都是当时的最新型电子管家。

　　但是面对战体，人类社会的最主流，最强大的力量面前，一切都是虚幻，没有意义。

　　他们只知道叶家有战体流传，只知道这个战体就是一个实验室，并不知道光明记录者的真正用处。

　　无数个荧幕在叶飞尘眼前出现，这都是电子探头，所窥视的内容，这些房间中的一切情况，都被传送回叶飞尘的眼前。

　　爱德华伯爵已经进入到混沌会所的研究室中，开始检验自己提出混沌极点方程式。

　　他的二个女儿在会所，悠闲的喝着下午茶。二人就象是一幅画，美丽动人，和谐无比，这时远远看不出她们的未来是何等的凶残。

　　其他的客人，有的已经离开，有的还在休息。

　　花匠在偷懒睡觉，厨娘在偷吃食物，贡自坚家空无一人，他在白熙家中，与白熙，白筱晴正在合计什么？情绪激扬。

　　突然，叶飞尘有种奇怪的感觉，父亲或许根本没有把他们当回事，在此战体的强大力量下，一切阴谋诡计都没有意义。


第21章 天下战技出少林

　　在白熙家的书房中，白熙、白筱晴、贡自坚三人在那里算计着什么。

　　出乎叶飞尘的预料，三人中占据主导地位的不是白熙和贡自坚，而是白筱晴。

　　贡自坚捂着头，气愤的说着什么，但是没有同声设备，根本听不清。

　　立刻战体有了反应，将叶飞尘身边的监视探头卸下，顺着电子触手，送到白家，立刻安装，顿时声音可以轻易听清。

　　只听见贡自坚说道：

　　“怎么办？怎么办？这方程序一出，会有无数的入会者出现，他们都是各大势力派来的，我们不能拒绝他们入会啊。

　　这是引狼入室啊，他们到时候一定会监视我们的，我们还怎么侵占这叶家的财产啊？”

　　白熙在一旁也是慌乱无比，说到底他们二个搞学问的出身，搞点阴谋诡计或者还行，真遇到了这突发事件时，就全部发傻，没有主意。

　　反倒是白筱晴平静的说道：

　　“慌什么，怕什么，瞅瞅你们俩，至于吗？

　　怎么办？凉拌。

　　没事的，不就是一个理论方程式吗，不算什么，也许会有很多豺狼，为了这个公式入会，我们无法抗拒，那就全部招收，高高的制定会费，来一个赚一个，让他们研究去吧。

　　老爸，坚叔，这什么方程式，你们能搞出来吗？”

　　白熙和贡自坚对视一眼，贡自坚说道：

　　“我们不能，一万年都没有人研究出来，这小兔崽子，怎么会研究出这么厉害的方程式，对了，一定不是他，是他老爸的后手，除了叶兰山，谁也研究不出来。”

　　白筱晴说道：

　　“那就好，你们不能，谁也不能。

　　老爸你马上联系所有混沌学会的会员，所有学术界的朋友，开始造谣，说这其实方程式，不是他想出来的，是他老爸研究出来的，没有人会相信他有此能力。

　　坚叔你马上联系天龙帮的表舅爷，把一切要访问他的媒体阻断，把这个发明的功劳，归于我们混沌学会，淡化他的存在，这样减弱他的头顶天才光环，减弱众人对他的注意力。

　　不要怕，没有什么的，小小的波折而已，混沌学会的资产是属于我们的。”

　　看到白熙和贡自坚还有一些神魂紧张。

　　白筱晴继续打气，说道：

　　“其实我们不怕，有什么可怕的，混沌学会的所有资产投资证明、债券凭证、房产契约、秘密帐本都在你俩的掌握之下，谁也不知道混沌学会的资产到底有那些，换句话说，我们说有多少就有多少。

　　最后大不了一拍两散，你们自立门户，损失一些明面的钱财而已，到时候也建立一个混沌学会，和他对着干，没事，翻不了天的。”

　　在白筱晴的苦苦激励之下，白熙也醒悟了，说道：

　　“我女儿说道的对，其实还不到那一步，混沌学会各大理事都倾向我们，那些副会长，除了爱德华，其他人都支持我们。

　　混沌学会是我们的，绝对不会让他夺回去。”

　　突然电话铃声响起，是白筱晴的电话，她接起电话，和对方开始聊天。

　　“金大哥，你真好，太感动了，说动了佳禾大导演王天，竟然在他的新片选择我做女一号，太好了，金大哥我太感动了。”

　　……

　　“知道了，三月十五号面试，就是走走过程，骗骗媒体，明白。”

　　……

　　“双子星锦云大厦，金大哥那天你必须陪我去，我一个人不敢去，求求你了，好不好？”

　　……

　　“我就知道金大哥最疼我了，对我最好了。”

　　……

　　“好，好，讨厌，我，我也最喜欢金大哥了。”

　　一口口金大哥的喊出，肉麻无比，看来这是在和金海川进行通话，虽然话语千娇百媚，一口一个喜欢，一口一个讨厌，但是她的面容始终都是冰冷无比，就像在演戏一样，忽悠对方的金凯子。

　　原来重生之前，叶飞尘一直以为白筱晴是真的喜欢金海川，现在看来金海川不过也是一个凯子。

　　伯格女郎的事情虽然消散，但是借此影响还在，在金家的出力下，借着佳禾大导演王天的光，她要正式进入影视界。

　　终于结束通话，她的口音立刻变了回来，再也不是方才那个娇嫩嫩的女孩了，其实她谁也不爱，她爱的是钱财，爱的是自己。

　　贡自坚这半天被白筱晴抢了无数的风头，说道：

　　“筱晴啊，你不要老和金家小子在一起，没事骗骗他，只要他成年，签署授权协议，就一切大吉。”

　　白筱晴做出温顺的模样，说道：

　　“我知道，我明白的。”

　　心中冷笑：

　　“金家小子，那可是金龟婿，金家能顶上十个混沌学会，失去金龟婿，完全的不值得。

　　那头大，那头小，我还是能分的清楚的。”

　　看到她这个模样，叶飞尘心中只剩下厌恶。白筱晴，将来我一定要你要生不得，要死不能，悔恨不已，才解心头之恨。

　　“骗我者，负我者，害我者，可杀。”

　　一切荧幕消失，其中电子管家约翰，开始运转起来，接受这些图像，进行分析判断，寻找有用的消息。

　　“解除基本技触手爆发。”

　　立刻无数的触手开始回归，不过不影响这些窥视，线路都已经在方才由各家的电子管家铺设完成。

　　这就是光明记录者所拥有的基本技，就是战体战技的一种。

　　战体之所以强大，和他们拥有的战技有着极大的关系。

　　只有拥有战技的战体，才是真正的战体，战技才是战体的真正核心，没有战技，战体是不完整的。

　　战体是硬件，战技是软件，相互配合才能发挥战体的真正力量。

　　传说战技体系，此乃人类七贤中的第一大贤者班，所发明出来的，他假托上古时代古地球少林之名，将无数星际文明的科技，转化为人类的科技，创造出空中少林七十二绝技。

　　将摩根人的硅晶体机甲强化撞角科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为铁头功。

　　将三眼族的精神透视能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为天眼通。

　　将海星人皇族特有的能量潮汐冲击，改变为人类可以使用的战体战技，起名为摩柯指。

　　将黑格人最强科技机械角斗术，改变为人类可以使用的战体战技，起名为大力金刚拳。

　　他的星球级科学研究战体开发所，也因此改名为空中少林，成为人类的第一个八级战体。

　　所以有云，天下战技出少林。

　　解除战体技触手爆发，九十九根生化电子触手开始萎缩，回收，快速的回归超脑之内，叶飞尘同时接触超脑状态，将战体变回微型辅助形态，化作眼镜，带着脸上。

　　这一次转化不过用了四秒，转化完成，但是叶飞尘有一种头晕的感觉，天旋地陷。

　　猛的他蹲下大口的呕吐着，可是却什么都吐不出来，足足在地上蹲了十多分钟后，身体才适应过来，恢复状态。

　　“不行啊，第一次加载，我就使用了基本技，太勉强了。需要继续修炼。”

　　恢复正常的叶飞尘，躺在床上休息一会，思绪万千，他在想自己战体的情况，如何守护住自己的混沌学会，在想如何对付白熙等人。

　　突然思绪集中到加载战体时，战体对他的自我检查。

　　“灵力解析结束，具有自然觉醒源能力，超级辅助机械控制能力，心灵感应。

　　怀疑外部注入源能，半自然觉醒，评价低级，无法驾驭四级战体。”

　　这是什么意思？自我觉醒？超级辅助机械控制能力？怀疑外部注入源能？

　　“超级辅助机械控制能力，这不是当初我基因觉醒后，给我的神之手的评价吗？难道重生也把我的源能力神之手带过来了？

　　不会吧，不能吧？

　　心灵感应？难道是黄伟死后留下的心灵源能，他死后，以为心灵夺舍的原因，留下了不少的记忆，就算留下心灵感应源能，也不奇怪。

　　神之手？心灵感应？难道我真的有了源能力，这算不算自然觉醒？”


第22章 孙舞阳

　　在思考中，叶飞尘将左手举起，死死的看着，看着。

　　猛的一用力，在他的左手之中，五个手指，爆发光芒，这光黑昏昏，丝毫不显光明，如同混沌，但是却有光芒存在。

　　这光出现只是二秒，就消失了，叶飞尘大喜，这正是他的源能力神之手，超级辅助机械控制能力，在神之手下，一切机械全部拜服，为我所控。

　　可惜这能力就出现了二秒，即使以前最弱时，刚刚基因调整后，也可以维持三十秒，现在弱的离谱。

　　不过有，总比没有好。

　　叶飞尘高兴的坐起，再也睡不着了，开始试验，但是再也没有成功召唤。

　　“算了，怎么也是睡不着，去看看吕泽、李同金他们，虽然我只是利用他们，借以毒杀黄伟。

　　但是他们全力的帮我，做人必须恩怨分明，有恩报恩，有怨还怨，以血还血，以牙还牙，人以国士待我，我以国士报人，我去找他们，过去帮忙。”

　　叶飞尘站起，拨动网络连接，寻找互助小组成员，过去帮忙。

　　本来众人讲好，轮到谁家的那天，那一天对方不必参加活动，在家照顾家庭，招待客人，休息一天。

　　但是叶飞尘当天下午就出现在其他人的葬礼之上，互相帮助，互相支持，博得一片赞许之声。

　　就这样，一口气连续五天，直到三月十二日，最后一份葬礼完事，大家才算能松口气。

　　众人互相帮助，七点是这家，九点就是那家，今天在双子星，明天在巨蟹星，后天到水平星，忙的都是晕头转向。

　　十二日这一天，所有的葬礼全部结束，一切渐渐步入正规。

　　虽然网络上出现不少关于混沌极点方程式的消息，但是却没有一个人提到叶飞尘，看来白筱晴的策略十分成功，渐渐的这个轰动的消息被他们压下去了。

　　叶飞尘看到这个只是笑了笑，这些阴谋诡计，在他面前不过跳梁小丑一样，等到时机成熟，自己就发动第二波攻势，看他们只手遮天到什么程度。

　　这些天里，大家在一起工作，同一种伤痛，互相支持，彼此的感情越来越好，彼此越来越熟悉。

　　在结束这一天，叶飞尘号召大家集体聚一聚，一来也算有始有终，好聚好散。二来，大家借此联络一下感情，山水总有相逢时，多一个朋友多一条路。

　　本来叶飞尘只是想大家这个小组二十多人聚一聚，渐渐的消息传开，整个F39685星系遇难者后裔联合会参加互助小组的成员，都要参加。

　　越聚人越多，最后决定，三天之后，十五号星期天，大家都有时间，上午九点在双子星皇冠假日酒店庆祝一番。

　　皇冠假日酒店乃是荣阳星域档次最高的酒店之一，富丽豪华，天下无双。

　　其实以他们现在的消费实力，根本订不下来酒店的客房，不要说到此就餐，就是门都进不去。

　　正所谓百足之虫，死而不僵，其中敬鹤的父亲乃是前任财政部长，虽然人死灯灭，但是还有三分善缘，对方抱着还人情的态度，所以他们才能以极低的价格，租赁下皇冠假日酒店的第一百零八层，整个娱乐会所。

　　虽然这价格已经低廉到极点，众人实行AA制，大家互相筹钱聚餐一顿，但是还是有一些会员退出了这次活动。

　　叶飞尘这次并没有出钱赞助这次活动，其实这就是一个无形的门槛，这活动实质上并不是简单的一次聚会，背后有着自己存在的意义。

　　这钱就是一条线，就是一个考验，参加这次聚会的诸多会员，其实都想借助这F39685星系遇难者后裔联合会，建立自己的人脉关系，大家都有共同的出发点，完全可以结成同盟。

　　人脉，人类社会最重要的人际关系，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，这是不必说明的事情，大家都是抱着这个念头，才会要求聚一聚的。

　　借助聚会，大家互相沟通，加深感情，这样彼此之间，消息互通，互相声援，彼此帮助，借以形成自己的人脉关系。

　　如果连这个钱都舍不得出，或者出不起，也就没有平等交流的权利，也就会被大家所遗忘。

　　就这样事情决定，三月十五日上午九点，双子星皇冠假日酒店108楼娱乐会所，大家聚会。

　　三月十三日，叶飞尘早上起床，今天再也不必帮人忙和了，可以在家休息了。

　　这些天，通过战体的监控，白家父母，贡自坚的行踪都在他的视线之中。

　　贡自坚现在忙得不可开交，想要加入混沌学会的学者越来越多，人情电话打个不停，他见钱眼开，没有什么大志，这些钱被他隐匿八成，会费收到手软，根本没有功夫顾及叶飞尘。

　　白熙这些天到处联系学术界的朋友，宣传混沌极点方程式根本不是叶飞尘所发现的，败坏叶飞尘的名声，同时收买媒体，淡化叶飞尘的存在。

　　白筱晴也在忙碌，不过她这些天都在观看大导演王天所拍的电影，揣摩其中那些当红明星的表演，分析王天的艺术影视手法，一遍遍的看，下足了功夫。

　　叶飞尘不觉得有些惊讶，重生之前自己心中的白筱晴，和现在自己所见的白筱晴，完全就是二个人，如此心机，如此决绝，如此恶毒，难怪自己重生之前，被她骗的团团转。

　　爱德华父女仍然在此休息，伯爵那天回来后，就进入混沌学会的实验室，校验混沌极点方程式是否正确，至今还没有走出实验室。

　　重生之前，葬礼结束，爱德华伯爵就提出婚约，被自己立刻拒绝，可是现在已经过去五六天了，那边一点动静都没有。未来已经不知不觉的改变了。

　　“现在他们都对我放松警惕，是不是该去看看，我所下达的那些指令的执行情况了？那可是过亿的财富，我将来的资本啊。

　　有了这笔钱，有此为基础，我就可以逆转局势，让他们这些家伙的阴谋诡计全部破产，让他们自食苦果，悔恨不已。”

　　通过监视记录，叶飞尘发现白熙等人已经不在，可以出发了。

　　他离开社区，打车前往体育馆，购买那里的演唱会门票，进入其中，然后一转，顺着结束演唱会离开的人群一起走出。

　　在这人海之中，想要监视他，做梦一样，这样即使没有人跟踪，叶飞尘也是如此行动一番，小心无大错。

　　出租车将他送到枫情水岸，自己租赁的会所，是到了收获的时候了，该检查自己购买的诸多宝物了。

　　果然自己这租金一个月二万，没有白花，会所安全级别真的很高，不但电子防御系统完善，电子警戒狗，护卫机器人全部俱全。

　　除了他们还有一套人工警戒系统，足足二十四个活人保安，分成二班，不依靠电子系统，用最原始的巡逻手段，守护这里，可以说万分安全。

　　在现今的社会中，电子警戒是所有大公司、住宅区、商社所使用的警戒手段，很少有人聘用人类保安，因为聘用工人，需要缴纳七险三金，各种税费，费用极高。

　　这里的保卫系统，叶飞尘很满意，不过保卫系统太安全了，叶飞尘因为缺乏证件，竟然无法进入社区，被阻挡在门外。

　　叶飞尘没有办法，只好再一次的联系荣阳安居租赁公司，让他们过来人负责将自己带入社区。

　　不到十分钟，一辆甲壳虫悬浮飞车，飞驰而来。

　　甲壳虫飞车，类似虫族中的甲壳虫，颜色鲜艳，样式可爱，都为女孩子喜欢的车型。

　　悬浮飞车飞到社区门外停下，门外打开，走出一个女孩子。

　　女孩子中等个子，有些偏瘦，标准的职业装打扮，头发卷起，虽然她刻意想把自己打扮的精明干练，想要表现的老成一些。

　　但是青春的气息是无法遮盖的，如同即将绽放的玫瑰一般，含苞待放，自带有一种可爱的姿态和色泽，叫人家看着就赏心悦目。

　　她的面容娇嫩无比，散发着阳光青春的气息，一双活溜溜的黑眼睛，四周深而密的睫毛映出一圈阴影，嫣红的嘴唇，窄窄和润，使人想去亲吻，内部露出一排闪光而且非常纤细的玉齿。

　　看到叶飞尘，她就快步的走了过来，说道：

　　“您好，我是荣阳安居租赁公司……”

　　声音缠绵清甜，足足含糖十个加号，这不是在说话，而是在唱歌，好像从缥渺神秘的天上远远传来的仙音。

　　叶飞尘说道：

　　“213号接待员？”

　　这话一说，女孩笑了，说道：

　　“是的，正是我，213号接待员，我叫孙舞阳，您是廖先生吗？”

　　廖先生是叶飞尘交易时随意起的名字，叶飞尘点点头，说道：

　　“不错，不错，这个地方，可是保安太规范，连我都进不去啊。”

　　阳光少女孙舞阳说道：

　　“这才显示我们的专业性，请廖先生跟我来，我带您进去，将一切认证手续办妥，这样廖先生就可以自由出入了。”

　　说完，她带着叶飞尘进入此地，在保安那里开始登记，将叶飞尘的资料输入档案，从此叶飞尘可以自由进入。

　　当然了用的还是廖先生的名字，虽然黄伟死了，不必这么过分小心了，说到底白熙等人没有黄伟的那种情报部门的优势，根本无法24小时严密的监视叶飞尘，而且现在反客为主，他们已经被叶飞尘调过来监视，但是叶飞尘还是如此保密小心，不怕一万，就怕万一。

　　手续办完，在孙舞阳的带领下，进入叶飞尘所租赁的会所，第四期五栋二一三会所。

　　真是不错，足足三千平米的巨大会所，房间十多个，不但有收货仓库，甚至还有自己的超大温泉游泳池，日光浴人工沙滩，租金每个月二万联盟币，这钱花的值得。

　　弦高公司的B78型商业计算机早已装备就绪，已经开始工作，将叶飞尘所下达的指令，所得到信息资料，保存起来。

　　左右看了一遍之后，叶飞尘表示赞许，在签字之后，孙舞阳决定告辞离开，叶飞尘随意的将一千联盟币作为服务费划到孙舞阳的账户中。

　　前几天父亲的葬礼，扣除葬礼的各种费用，叶飞尘得到的礼金，先提取十万联盟币，将祥佑卡中自己使用的透支补上，现在手里还有八万三千联盟币，也算不少了，而且马上就要收获了，会有大笔的钱财入账了。

　　收到叶飞尘的服务费，孙舞阳就是一愣，钱给的太多了，她迟疑的看着叶飞尘，心中犹豫，怀疑叶飞尘是不是想要有其他的要求，心怀叵测。

　　可是叶飞尘看都没有看她，掉头进屋，关闭大门，将孙舞阳丢在外面，顿时让孙舞阳心中说不出的感觉，头一次有人如此轻待她，没有因为她的美丽高看她一眼，也没有像其他人纠缠不清，动手动脚的占便宜，这让孙舞阳心中生出说不出的感觉，说不好是高兴还是郁闷，叶飞尘从此在她心中留下极其深刻的印象。

　　可是叶飞尘看都没有看她，掉头进屋，关闭大门，将孙舞阳丢在外面，顿时让孙舞阳心中说不出的感觉，头一次有人如此轻待她，没有因为她的美丽高看她一眼，也没有像其他人纠缠不清，动手动脚的占便宜，这让孙舞阳心中生出说不出的感觉，说不好是高兴还是郁闷，叶飞尘从此在她心中留下极其深刻的印象。


第23章 好事成双

　　叶飞尘可没有闲心管她的感觉，进入住所之后，第一件事去的就是仓库，那里面有着自己最开始拍卖买下的物品，其中既有价值连城的名画，又有万金难求的宇宙奇物。

　　打开仓库，只见仓库之中摆满了各种物品，虽然接受货物的机器人，具有一定的分类能力，但是还是乱七八糟的，足足一下子。

　　叶飞尘看着这些东西，忍不住露出笑容，以后喝粥吃肉，就看它们了。

　　首先第一个，叶飞尘直奔那堆夜光石而去，二十三件夜光石，外面一层保护膜，摆放在一起。

　　都是澄白色，圆弧形，拳头大小，其上有一个泰尔然超级外星文明符字。

　　在这些石头中，就有一件宇宙奇物，石中有石，在夜光石中隐藏着泰尔然超级外星文明的符石一块，这是最好的土属宇宙奇物，可以利用它，通过基因调整，觉醒源能力。

　　如果拍卖的话，记得重生前卖出了一亿三千万的高价，但是打死叶飞尘也不会拍卖，这么好的东西，还是自己享用为好，变成自己的实力，那多少钱都可以赚到。

　　一共二十三个夜光石，形态差不多，都有一个泰尔然超级外星文明符字，不知道那个是，只有一个个的打碎，慢慢寻找。

　　叶飞尘开始使用暴力，一个个的敲碎夜光石，在第十三块的时候，不觉的欢呼起来，找到了，宇宙奇物就这么轻易地到手了。

　　对不起，那个记不住名字的少年，这一亿三千万的宇宙奇物姓叶了。

　　在那块破碎的夜光石中，曝露出一块蜂巢模样的金色晶石。光芒闪烁不定，好像一团柔软凝胶般的软晶。

　　这晶石很是神奇，好像水液又不只是水液，像是晶体又不只是晶体，像是在这里又不像在这里，外表似乎有点清冷，但是其中却又隐隐有雷焰般的强芒耀动。

　　仔细观察，其实这金色晶石，是由无数的符文组成，都是泰尔然超级外星文明符文，这些符文不断的融合变异交换流动，这才组成了这个金色晶石。

　　它在无时无刻的向往散播宇宙威能，微微感受，有种大地的气息，厚重如岳，应该是大地属宇宙奇物。

　　有此宇宙奇物，什么都值了，这可是价值过亿的宝贝啊，融合它就代表着自己将拥有大地的力量，就会拥有强大的源能力，就可以驾驭四级战体，翱翔宇宙，穿越星系，击溃强敌。

　　叶飞尘高兴无比，重生之前，自己寻找宇宙奇物，足足找了十年，倾家荡产，这才找到一个宇宙奇物，现在轻松就搞定了一个，真是难以相信。

　　“对了，当年我找到的宇宙奇物，现在应该还在那个偏僻行星的原始部落中，受土著们祭拜，星际位置坐标我可是记忆在心。

　　只要我在二十年之内赶到那里，换句话说，我就将拥有二件宇宙奇物，二件啊，好事成双，那就太爽了。”

　　心中高兴，但是叶飞尘还是把剩下的夜光石全部砸碎，万一再有一个宇宙奇物呢？最后白辛苦半天，什么也没有得到。

　　他将宇宙奇物金色晶石，小心的放在一边，进行下一项，在那堆类似珍珠的手链中，寻找自己想要找到的东西。

　　这些手链，都为十二颗黑色圆形珠子组成，类似珍珠，形态一致，大约一点五厘米直径。

　　足足四十二个手链，那天拍卖买下了三十六个，最近几天又有符合要求的手链上拍，都被自动拍下，运到这里。

　　“幸好我现在有了战体，否则还无法辨识。”

　　他拿起一个手链，开始对其输入，自己战体光明记录者中蕴含的能量，不到二十秒，一声清响，手链无法承受这样强大的力量，变形破碎。

　　“错了，这个不是，下一个。”

　　叶飞尘开始试验，四十二个手链，从头到脚试验一遍，结果那个也不是，叶飞尘不由的摇摇头。

　　“没关系，没关系，可能此物还没有出现，反正我已经发布最高一口价，有货一定落到我的手中，这个宝贝我一定要得到。

　　先换下一个，希望樊高的向日葵，不要让我失望了。”

　　叶飞尘开始小心的切割那副油画的画框，一点点将油画剥离，然后将他掉转过来，希望这次不要失望。

　　瞬间大厅内，传来他兴奋的欢呼声，成功了，果然背后有画。

　　那后面的画像，在叶飞尘眼中，怎么看，怎么也不是什么向日葵，这就是小孩的涂抹勾画，这也配称之为画，真不明白他们是怎么看出这东西的价值的，这就是价值四百万。

　　樊高的《向日葵》初始画稿，在重生之前，记得卖了四百万联盟币的高价。

　　如果要是樊高的真正的《向日葵》，记得二百年前在第一宇宙星河，卖出了一百亿的高价，那真是价值连城。

　　叶飞尘越看越是迷糊，不过他实在看不出这么抽象的破画，能值二百万，够买一个二级战体了。

　　“唉，看不懂，还是拿你换钱实惠，让那些懂艺术的欣赏你吧，还是钱过瘾实惠，下一个……”

　　下一个是一群家用型保姆机器人，一共一排一十一个，都是同一类型的机器保姆。

　　叶飞尘微笑的在其中寻找，开始拆卸这些机器人，这种机器保姆，在三年前十分的流行，现在也是价格不菲，这些机器保姆花了叶飞尘足足十一万联盟币。

　　拆到第四个，叶飞尘笑了，找到了，在这机器人的机身中，动力系统中隐藏着一个秘密保险库。

　　这个机器人的原主人，叶飞尘还认识，正是敬鹤他爸，和自己父亲一起死在F39685星系的前财政部长敬一鸣。

　　敬一鸣身为荣阳星域的财政部长，手中贪污了无数钱财，可是为了给人留下清廉的姿态，家里住的是普通住所，穿着一般。他死后，老婆孩那里什么都没有留下。

　　可怜的敬鹤，并不知道为什么他能够订下双子星皇冠假日酒店，因为双子星皇冠假日酒店老总就是他爸的情人，在他爸的支持下，所购买的产业。

　　其实敬一鸣也想过自己万一有一天出现意外，想给老婆儿子留点东西，这些东西就都在这机器保姆的秘密保险库中。

　　不知道为什么，敬鹤母子毫不知情，竟然把这个机器保姆卖了，在重生之前，被一家培训中心买走，在五年后，这机器人老化，废物利用，当场拆解，用以培训教授。

　　结果在数百人面前，开出一个保险箱，打开一看，据说价值连城。

　　所有人全傻了，但是看到的人太多了，还进行网络直播，谁也不能隐瞒藏匿，只能眼睁睁的看着这些钱财交公，一下子事情就爆发了，成了那年轰动共和联盟的大事件。

　　最后已经死掉八年的敬一鸣，被人定为特大贪污犯，这些年荣阳星域的财政局的脏水都泼到他的身上，就连他死后的事情都往他身上算，反正死人不会爬出坟墓，过去的情人，双子星皇冠假日酒店老总也因此受到牵连。

　　叶飞尘卸下保险库，心中说道：

　　“敬鹤啊，敬鹤，我是为了你好啊，为了你爸的荣誉，这钱我替你花了，不过将来我会回馈给你的。”

　　保险箱设计的万分巧妙，隐藏在动力系统中。如果不是遇到拆卸课程，大家卸的就是这个，谁也想不到这个竟然是保险库。

　　叶飞尘将此拆下，不知道这是什么科技所制造，金属柔软的好像皮革，可惜打不开，不过不算什么，脸上眼镜一变，化作巨大的头盔，电子触手伸出，开始暴力破解，三下五除二，一声清响，保险库打开。

　　叶飞尘高兴的过去查看，到底这里藏了什么。还未看里面藏着什么，叶飞尘就发现了第一个收获，小小的保险库，如同一本书大小，厚度不到三厘米，可是打开之后，里面足足有一立方米的空间，这是用了空间技术，就此一项，这个保险库就得价值过亿。

　　空间技术，属于高等科技，人类在星际时代掌握若干，但是几乎都失传了，只有涉及到战体的空间钮，还保存着相关空间改造技术。

　　打开一看，叶飞尘目光久久不动，心中狂跳，立刻把库门关上，久久不语，平复心情后，难道真的好事成双，然后再一次打开。


第24章 永恒之塔

　　在这保险库中，一件物品，悬浮在保险库中，叶飞尘看着这件物品，心脏狂跳，又是一件宇宙奇物。

　　这件宇宙奇物可不是普通的宇宙奇物，那金色晶石和他比起来就是渣，价值相比就是判若云泥，叶飞尘知道它的名字，没想到竟然会在这里见到。

　　此物名曰永恒之塔，又名阿德曼之眼，泽拉图宇宙超级文明的产物，就是在泽拉图世界这也是强大的神器，相当于人类世界的七级战体，价值连城。

　　传说阿德曼乃是泽拉图超级文明的远古英雄，第六十四位成神者，掌控时间之力，此物就是他所制造出来的，所以命名阿德曼之眼。

　　永恒之塔为淡金色的塔形宝物，塔身修长，大约有巴掌大小，其上镶嵌着淡蓝色的宝珠，无数光芒错落闪烁，在塔身的四周雕刻十二个楔形文字，据说代表时间的十二种能力，其中伸出无数尖刺，尖刺都镶嵌着绿色的宝石，两边边缘分出一排利刺，锐利无比。

　　此物蕴含一种宇宙威能，那就是时间，此乃泽拉图文明中的强者，控制时间的强大神器。

　　传说当年星际时代，人类就是在唯利是图的泽拉图星际商人手中买的阿德曼之心，这才在八级战体的基础上，融合空中少林、飘渺武当、次元蜀山等数个战体，制造出人类的第一个九级战体昆仑仙境，从此进入辉煌时代。

　　叶飞尘伸手拿起这个阿德曼之眼，那尖刺并不刺手，触摸过去，就像没有摸到任何东西一样。

　　仔细观察，叶飞尘渐渐的皱起额头，这个阿德曼之眼竟然是残次品，散发光芒的宝珠，只有一个还在发光，六个已经暗淡。十二楔形文字，也是只剩下一个还蕴含宇宙威能。

　　“唉，残次品，可也是啊，要是完好无损，怎么可能落到贺一鸣的手中。

　　可惜啊，可惜。这件神器完全报废了，怕是泽拉图人都无法修复了，看来真就只能做为宇宙奇物使用，用以基因调整了，真是暴殄天物啊，暴殄天物。”

　　这个阿德曼之眼要是完好无损，这就相当于人类社会的七级战体，宇宙级的超级战争武器，要知道现今人类社会，五大宇宙星河才有十个人，他们拥有七级战体，他们就是人类的保护神。

　　叶飞尘越看越是喜欢，足足能够看了半个小时，这才回过神来，其实这阿德曼之眼就是能修复，叶飞尘也不会修复，正所谓怀璧其罪。

　　此物价值连城，那怕再淡然的强者，看到之后，也会产生杀人越货的念头，所以必须精心保护，一丁点风声都不能泄露，那怕进行基因调整，都要将此物隐藏在其他的物品中，否则必有杀身之祸。

　　如果使用它进行基因调整，就会得到时间的力量，这是最稀有的源能力，也是最强大的，天下无敌。

　　又看了一会，叶飞尘强压下欲望，将此放到宇宙奇物金色晶石的一旁，再看保险库中有什么。

　　保险库中除了阿德曼之眼，竟然空空如野，只有最底部还有二个盒子和一个笔记本。

　　叶飞尘打开一看，一个盒子中，全是红宝石，一个盒子全是钻石，散发着各色光芒，不过在现在大宇宙时代，最不缺少的就是这些宝石。

　　“奇怪了，不应该这么少啊，这些宝石和钻石合起来无非就是几百万，可是按照敬一鸣的权势，给了他情妇一个大酒店，至少留给儿子应该十几个亿啊？

　　对了，过去关于保险库中到底有多少财富，只是用价值连城四个字来形容，从来没有报道过到底有什么东西，这阿德曼之眼算的上价值连城，不要说十几个亿，就是百亿也值。

　　但是谁敢卖这个东西，这东西是祸星啊，谁看到都会生出歹意，谁卖谁死啊。所以其实保险库中其实没有多少钱财，只有这个阿德曼之眼。”

　　拿起笔记本细细翻看，竟然是真正的笔记本，没有使用任何电子工具，叶飞尘不由的摇摇头，想起了自己那时记录混沌极点公式，异曲同工，看来这真是英雄所见略同。

　　翻开笔记本，上边都记录的是各种钱数交易，虽然都用暗语，但是还能分析出一二。

　　“援助卡塔尔星域计划，回扣一亿二千万，五千万A，政治献金，四千万B，军费。得三千万。”

　　“双子星空中轨道招标，回扣二亿，一亿A，政治献金，四千万B，军费，三千万C，得三千万。”

　　……

　　都是诸如此类的秘密交易，足足写了百十页，那A一定是前任星域总理，B就是应该是星防部长了，同命老大老二，都死在F39685星系大爆炸了。

　　翻倒最后一页，上边一行话：

　　“F39685星系归来，得到阿德曼残缺之眼。”

　　“集合全部资产二十七亿，全部兑换高等能量晶石，倾家荡产，在此一搏。

　　以后喝粥还是吃肉，敬家的万世辉煌，就看这一次了。

　　如果成功，一切都不是梦想，敬家先祖保佑。”

　　后面什么都没有了，这日期赫然是AO历历21627年2月3日，这个时间叶飞尘记忆深刻，正是父亲以鉴定专家身份，参与秘密行动的那天，荣阳星域以总理之下，无数权贵人士前往F39685星系，然后三天后，F39685星系大爆炸，万人全部失踪。

　　三年前大爆炸产生，这些人前往F39685星系的原因，就被荣阳星域政府所掩盖，包括媒体在内，所有人不曾询问他们到那荒凉的白矮星系F39685干什么，也没有人发出过任何的质疑。

　　看到这本日记，可以判断，敬一鸣倾尽全部家产，全部带往F39685星系，最后赌博失败，在那里化作飞灰。

　　F39685星系到底有什么，吸引他们这么的飞蛾扑火？叶飞尘不由的沉思起来。

　　不知道为什么，黄伟在死前的谎谬话语再一次出现在叶飞尘的耳边：

　　“叶兰山，九巅银河之虎，我敢确定F39685星系大爆炸就和他有关，在F39685星系发现了九级战体昆仑仙境的残片，一定在他手中。”

　　叶飞尘摇摇头，将此谎谬话语驱除脑外，算了，即使有什么天大的秘密，已经没有意义，这都已经消散在F39685星系的大爆炸中。

　　“行了，这次虽然没有想象中的亿万财富，但是也是收获巨大，阿德曼残缺之眼至此一项，这就价值连城，这是多少钱也买不到的宝物。

　　还有红宝石、钻石二盒，至少几百万，对了，还有这个保险库，这个也是大收获。”

　　叶飞尘拿起那个保险库，几下子就在卸了下来，只有书本大小，轻盈无比，而且竟然十分柔软，可以卷曲起来，揣在兜中，平铺打开就是空间保险柜，看来此物本来的用处，应该是随身携带的储物装备。

　　叶飞尘点点头，将阿德曼残缺之眼、金色晶石，二件宇宙奇物放入其中，将宝石钻石取出，正好此物便于隐藏自己的珍惜宝物。

　　笔记本叶飞尘留了下来，继续保存在保险库中，就当是一个纪念吧。然后利用战体重新设定密码，将储物保险库关闭，卷好，放入口袋中。

　　这个处理完毕，心情立刻平静，如岳不动，开始下一个。


第25章 炼矿

　　下一个是一堆矿石，大的有人头大小，小的有核桃大小，白色蛋片状矿石，矿石不断的散发独特能量脉冲，所以在它们的外体都有一圈银白色的包装光膜将它们包裹。

　　这是乌索达原矿石，这种矿石来源于乌索达兽，乌索达兽遍布在第四宇宙星河第五螺旋上的数万星球。

　　乌索达兽是一种很奇异的生物，轻盈到极点，从来都是悬浮空中，它们善于飞行，特别是在风暴中，它们天生具有穿越风暴的能力。甚至有的乌索达兽，可以穿越星系飞行。

　　它们形态类似古地球的海马形态，只是在身体重心，有一只巨大的生物眼，剩下全身由无数蓝色鳞片组成，在背后都会有飘带一样翅膀。

　　乌索达兽刚刚诞生的乌索达兽只有一对翅膀，最强大的乌索达兽足足有十二对翅膀。这些翅膀可以使用一种奇异的念能力，可以举起十吨巨物，可以在沙粒中挑出米粒，比起人类的双手还要灵活。

　　它们的翅膀分为蓝红二色，那念能力可以形成一种奇特的能量波动，借助这种能量，它们构架自己的防御盾，借以穿越太空，抵御各种宇宙射线，还可以将此化作能量冲击，形成冲击波，捕杀猎物。

　　乌索达兽具有自己的社会体系，类似原始社会，以物易物，也有属于自己的部落军队，而且传说它们的祖先曾经建立过庞大的星际帝国，辉煌一时。

　　但是它们的帝国被更强大者摧毁，使得它们彻底失去文明，退化到部落时代，因此它们仇视一切外来生命，好战无比。

　　最开始人类到达第四银河系，在太空中，在星球上，和它们发生了无数次的冲突，那时据说乌索达兽还可以操纵原始的充能类武器，也有一些战略战术。

　　它们不是拥有战体的人类开拓者的对手，但是却可以给人类造成不小的麻烦，它们天生具有借助自然风暴、电子风暴、宇宙风暴的能力，来的迅速，逃的飞快，很难追捕。

　　但是在人类的面前，一切都是没有意义的，百年之后，当第一款以乌索达兽为模板的战体制造出来之后，就是乌索达兽的灭亡之时。

　　借助乌索达兽的血肉之躯，人类开拓者开发出乌索达战体，具有乌索达兽一切能力，同时又具有人类独特的战技系统，升级到二级之后，可以在乌索达兽的基础上，发展各种强横的力量体系，从此乌索达兽进入灭亡时刻。

　　它们被屠杀，被清剿，原始的社会崩溃，它们残余的文明消散，最后只有一些残余的乌索达兽，逃入最可怕电子风暴中，残存下来，但是彻底失去文明，失去一切，成为真正的野兽。

　　乌索达战体，乃是空战战体体系中，销量十分不错的战体，因为在宇宙电子风暴中，这个战体几乎是无敌的。

　　战体联合会对此款战体的评价为：

　　“风暴中的王者，在风暴中，他掌控天空。”

　　乌索达原矿石就是乌索达兽体内所沉寂的奇异结石，乌索达兽越是获活的时间长，这原矿石越是大，其中乌索达战体也有这个特点。

　　现在这些矿石的用处，就是做为提炼各种合金的催化剂，效果虽然不错，可惜产量有限，价格又太高，无法用于大规模提炼，很少有人会购买它们。

　　这些矿石在荣阳星域的拍卖场上，最久的已经挂拍了三十年，可以说无人问津。

　　人们不知道，在十年之后，因为等离子生物智脑的发明，最后在附矿师手中发扬光大，他们发现这种乌索达原矿石中，可以调制出一种奇异物质，这种物质对于战体具有强大的赋能作用。

　　它的奇特属性，会在战体中生成外置能量回路，可以使战体的契合度在80％以下，快速提升四个百分点，80％以上到99％，可以提升一个百分点。这百分点看着很少，但是这相当于节约数年的辛苦进化，无数金钱，立刻风靡一时。

　　特别是在人们发现，它还可以修复战体的隐形创伤，增加战体的使用寿命，顿时这种矿石的价格飙升万倍，而且还是买不到。

　　结果乌索达兽因此遭遇灭顶之灾，最后人类为了这种原矿石，将它们屠杀一光，这次即使逃入宇宙的最深处，在逃不过在利益的趋势下的疯狂人类。

　　风暴中最强大的乌索达战体，再也不会升空战斗，全部变成培育乌索达原矿石的矿母，让人苦笑不得。

　　这种调制方法恰好叶飞尘就掌握，这些矿石他完全可以调制出那种物质，而且现在的乌索达原矿石，是烂大街的东西，有此一项能力，叶飞尘想不发财都很难。

　　这一地的矿石，大约有二千多斤，叶飞尘拿出下达指令采购的齐法撒自治体出产的矿石提炼机，准备启动。

　　齐法撒自治体，号称浪漫之国，他们与虫族接壤，战斗万年，吸取无数虫族科技，所以最擅长的就是生化技术，他们的产品八成都是生化产品，这矿石提炼机就是如此。

　　打开包装，里面只是一个有鹅蛋大小的生化卵，叶飞尘掂量一下，这种生化设备是他最不喜欢使用的，但是乌索达原矿石的提取，必须使用生化设备的提炼机。

　　叶飞尘将生化卵连接住所的能量提供系统，生化卵发出五彩光芒，在空中变成一个屏幕，这是初始设定，一旦设定完成，开始激活，生命的成长进化过程不可改变，程序不可变动，只能按照这个命令，运转下去，提取矿石。

　　想要改变命令，提取其他的款式，只有将此矿石提炼机，回归生化卵初始化模式，那才能重新设置提取其他矿石的命令。

　　这一点有它的优势好处，也有它的不方便的地方，因为生命的不可控性，这是叶飞尘不喜欢生化类设备的原因。

　　他开始输入自己的提炼乌索达原矿石的办法，其实这是一个完整的生化方程式，借此方程式，矿石提炼机可以自动的生产各种特殊的催化剂，配料，借以提取乌索达原矿石。

　　这就是生化技术的好处，只要有能量，只要有模板，一切都可以自动生成，这也是必须使用生化矿石提炼机的原因之一。

　　其实更主要的原因，在未来人们发现，乌索达原矿石来源于生命体内，所以提炼它必须也在生命体内完成。

　　程序一点点的设定，这可是超越现在高明无比的提炼之法，叶飞尘最大的优势，最后一切准备完毕，叶飞尘激活生化卵。

　　鹅蛋大小的生化卵开始蠕动，每一次蠕动，它的身上都会产生紫红色的粘液，这些粘液遇到空气，转化血肉，使的生化卵不断的变大。

　　十五分钟之后，在地上出现一个足足三米大小的巨大生化胚胎孵化场，在一颤一颤，如同心脏一样的跳动。

　　这和虫族的孵化场完全一样，看到这个叶飞尘就不由的皱眉，他实在不喜欢这种虫族科技。

　　又过了十五分钟，那巨大的生化胚胎孵化场，发出一声脆响，爆裂开来，露出里面成型的生化矿石提炼机，如同一个巨大的食人花，张口全是尖齿的巨嘴。

　　然后那巨嘴开始吞噬地面上的乌索达原矿石，将这二千多斤的矿石全部吞噬，食人花的肚子变得巨大无比，开始不断的抽动。

　　这是在提取炼制，转化分解，还是电子机械好，在自己的神之手下，一切轻松掌控，这完全无法左右，这种无力感，叶飞尘不喜欢。

　　又过了半个小时，渐渐的食人花发出“呱呱呱”的声音，然后张嘴，吐出二十团溶液，装在类似水晶的晶体中，每一团正好是五百克，这就是乌索达原矿石配置出来的乌索达战体养护溶液。

　　叶飞尘将这些溶液收起，然后一拍食人花模样的生化矿石提炼机，立刻它开始缩水，变下，最后变回拳头大小的生化卵，只是比以前大了一圈，而且带有一丝白金色。

　　这是关机模式，并不是初始化模式，下一次启动，不用设置程序，直接就可以使用，但是坏处只能分解提取这一种矿石。

　　齐法撒自治体的家伙们最是奸诈，他们故意这么设置，如果经常变回初始化模式，大约五十次，这个生化矿石提炼机就会彻底老化，报废死亡，这样逼得你还得买新的，奸商奸商，无奸不商。


第26章 红颜薄命

　　提炼完结之后，叶飞尘将生化矿石提炼机收入到储物保险库中，现在荣阳星域的乌索达原矿石都被自己买光，但是其他星域的还在，以后还得继续提炼。

　　保险库足足一立方米大小的空间，完全能够容纳矿石提炼机，除了矿石提炼机，叶飞尘将其他的乌索达战体养护溶液也放入其中。

　　叶飞尘并没有对自己的战体使用乌索达战体养护溶液，这溶液最佳的使用期限是契合度达到55％那时，提升到59％。

　　像是60％这种关卡，最好自然突破，不要使用类似药剂刺激通过，这样对战体没有好处。所以选择55％，因为契合度越往后，越是难以提升，这时使用最佳。

　　虽然80％以下都可以使用，但是60％—80％就是以进化为主了，这时提升契合度，其实并没有产生什么进化效果，颇有掩耳盗铃的意味。

　　当然了，这个只是最佳方案，像有一些目的就是为了培养三级战体，好进行巨大辅助化的专业养殖士，对于他们，75％才是最好时机，至于对战体以后发展的危害，他们完全无视。

　　收起这些东西，叶飞尘开始检查下一个好东西。

　　剩下的物品，都是和樊高的画一样，不是古董，就是艺术品，算上《向日葵》的初稿，一共十一件，被人所忽视，明珠蒙尘，被叶飞尘所捡漏，可以换取金钱。

　　叶飞尘将这里的一切收拾妥当，开始联系荣阳星域拍卖场，将自己的这些收获，以樊高的画为主的十一件古董艺术片，进行拍卖定价。

　　联系的过程十分顺利，物品内容发出之后，不到二十分钟，荣阳星域拍卖场有了回应，在一个经理的带领下，足足六人到此，这些人都是专业人士，开始对叶飞尘所提供的物品进行评估。

　　叶飞尘启动一台保姆机器人为他们准备茶水，然后默默等待对方的检查，他的标准很简单，可以在价格上让步，但是必须快速的将这些物品，拍卖成现金。

　　虽然这些艺术品，名人名画，价值连城，代表着人类文明的延续，但是在叶飞尘眼中完全不如实惠的联盟币坚挺，而且他的下一步需要大量的联盟币，借助对未来世界发展走势的了解，让钱生钱，越赚越多。

　　专家开始评估，一件件的检验，不住的点头，确实都是真品。

　　荣阳星域拍卖场的马经理偷偷的打量叶飞尘，心中暗想：

　　“看来这一定又是周围星域破落的豪门，偷摸的到此贩卖过去辉煌时积攒的宝物，换取金钱，好回去继续过那醉生梦死的豪门生活，哼，这样人看多了。”

　　这正是叶飞尘特意摆出的模样，荣阳星域在共和联盟内属于最繁华的星域，不时都有这类其他星域破落的豪门到此贩卖家中宝物，借以度日。叶飞尘就是刻意模仿这种人，免得对方怀疑。

　　二人在那边喝茶聊天，这边专家们评估价格，很快十一件艺术品价格评定结束，那二箱子钻石、红宝石也核算出价格，叶飞尘和他们签署协议，这些物品全部由他们带走。《向日葵》叶飞尘定价四百万起拍，六百万一口价，剩下的艺术品，最便宜的定价六十万起拍，最贵的二百万起拍。钻石、红宝石直接贩卖给拍卖行珠宝行，一共卖了五百五十万。

　　就这样仓库中的物品，来的快去的也快，转眼之间，变得冷冷清清，叶飞尘就剩下那个储物保险库，在里面保存着二件宇宙奇物，蕴含土系宇宙威能的金色晶石，和蕴含时间息宇宙威能的阿德曼之眼，还有笔记本一个，一台生化矿石提炼机，二十瓶乌索达战体养护溶液。

　　因为叶飞尘和拍卖行签署的快拍协议，货物运走之后，不到三分钟，在虚空网络中，就能看到这些货物的广告踪迹，又过了半个小时，就有交易成功的消息传来。

　　这些物品中，价格最贵的就是《向日葵》，叶飞尘对于能不能卖出去这个，有些担心，谁知道第一个卖出去的就是它，直接一口价六百万交易成功，让叶飞尘吃惊不已，大大的出乎了他的意料，记得重生前那幅画只是卖出四百多万的价格。

　　十二个小时之后，所有的艺术品全部拍卖成功，信号传来，马经理波动叶飞尘的网络终端，进行联系。

　　马经理恭敬的看着叶飞尘，开始汇报交易情况：

　　“尊敬的客户你好，一切委托拍卖物品，拍卖成功，樊高草绘《向日葵》达成一口价，以六百万交易成功，本杰明时代的天女图，以七十二万的价格成交，……

　　最后一共成交金额二千六百四十七万七千元，扣除拍卖行佣金和需要支付的交易税，一共二千三百三十二万六千，按照约定，这些钱将打入您的秘密账户。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“零头二万六千就不必汇了，算是我请你喝茶了。”

　　马经理微微行礼，说道：

　　“谢谢您的慷慨，无以回报，对了，我这里有限量不发行纪念版，荣阳星域大明星唐笑的金晶影碟，做为我们拍卖行对您的惠顾的谢礼。”

　　大明星唐笑？叶飞尘的眼睛就是一亮，这是荣阳星域过去最火的女明星，她12岁出道，主演《星云舰队》一炮大火，拿下最高星云奖小金人，14岁出演《洛基山》更上一层楼，再续辉煌，18岁开始走上歌唱道路，她的歌曲《无垠宇宙》《努力就会成功》成为经久不衰的经典好歌，风华绝代，她也成为亿万观众的梦中情人。

　　不过自从她24岁嫁入豪门，就渐渐的推出了娱乐圈，三年前她的老公也一起在F39685星系失踪，为了支撑家门，她又一次出道，回归娱乐圈，但是没有了以前的那种灵气，和优美歌声，另外现在的时代，明星如云，美女如潮，再也没有了过去的风光。

　　别人不知道，叶飞尘却知道唐笑的另外一个身份，弦高战体开发有限公司的大股东，次席战体开发师。

　　在几个月后，弦高战体开发计划败露，以活人为实验体，进行战体设计开发，顿时引发渲染大波。

　　弦高公司高层集体自杀，而她选择了潜逃，最后在路上被逮捕，在监狱中自尽身亡，年仅29岁。

　　这张金碟是她最后的作品，在她生前就是不发行的限量版，用以答谢一直支持她的星迷，在她死后，被炒到一百万一张，而且还有升值价值。

　　其实就是给叶飞尘一百万，他也不会将此金碟卖出，因为他就是唐笑的粉丝之一。

　　在茫茫的宇宙，无边无际，寂寞的飞行之时，听上一首她的《无垠宇宙》，美妙的声音，驱散心灵的寂寞，会让你永远不会孤独，绝对会让你成为她的粉丝。

　　当时她被捕时，无数的粉丝掀起联名签名，为她求的赦免，无数喜欢她的歌的歌迷，全部汇集起来，一起签名，如果她不死，绝对可以得到赦免，借此事件，成为享誉人类的艺术大师。

　　可惜最后她还是自杀了，虽然无数人认为这不可能，但是在法医和监控录像中，可以确定她选择了自杀。

　　在她留下的遗嘱中，充满了对她丈夫的爱，她承认自己所犯的一切罪过，都是为了振兴她丈夫的留下的产业，也许在她丈夫失踪的那一刻，她的心就已经死了，这是为什么她在出道后，没有了那种打动人心的歌声的原因。

　　在她死后，她的歌曲越来越被传唱，火遍整个人类社会，甚至在其他宇宙文明中，也能听到，可惜佳人已逝。

　　风华绝代，一世佳人，红颜薄命，时代的精灵。

　　能够收到这张金碟，其实这就是马经理的回馈，叶飞尘高兴不已。

　　更高兴的是大笔的资金入账，二千三百三十万，完全可以支撑他以后的计划。

　　这么多的钱，重生之前，三十年的岁月，叶飞尘也从来没有拥有过，这么多的钱。

　　但是对于现在，这不过是个开头而已，小荷才露尖尖角。

　　突然一声短信提示音：

　　“你好，尊敬的客人，你所吩咐竞拍的手链，发现一款完全合乎标准的，已经拍下，马上送到。”

　　手链？对，这是叶飞尘唯一没有买到的指令物品，对于这个手链，叶飞尘是志在必得，因为它太重要。

　　在未来三年后，共和联盟将出现一伙强盗，他们号称神佛盗，抢劫无数星域，强大非常，猖狂足足五年，这才被共和联盟捕获消灭。

　　这伙强盗之所以如此强大，就是因为他们使用的战体，个个都拥有终极技能，而且是传说中的空中少林七十二绝技中的绝技。

　　靠着这些绝技，他们纵横星空，想抢谁就抢谁，横行无忌。

　　最后他们被抓住处以死刑，其中的头领在死刑前接受采访，说出自己的秘密。

　　他原来是一个普通白领，在荣阳星域以广告设计为生，一次在虚空拍卖场购买了一个手链，觉着样式很古朴，就带在身边，后来发现其中隐藏空中少林七十二绝技中的六种，借此购买战体，修炼绝技。

　　人有了力量，有的人控制不住自己，最快的得到一切的办法，就是抢劫，金钱，战体，女人，财富，在抢劫之下可以轻松得到，于是他就堕落了，拉着一帮兄弟，走上了不归路。

　　与别人注意的角度不同，也许叶家的习惯，叶飞尘当年提议的调查他所购买手链的形态，最后花了不少钱，才探查出来，他购买到那个手链的样式，记录在心，万一将来自己也遇到这样的手链，绝对不能错过。

　　“世事难料，我竟然可以重生，而且还重生到他购买手链之前，这是老天爷给我的机会，应该就在这段时间内，有杀错无放过，必须购买到那个手链。

　　那可是空中少林，七十二绝技啊，般若掌，菩提意，火焰刀，铁头功，沾衣十八跌，仙人吹啊。”

　　空中少林，乃是人类七贤的大贤者班所建立，战体，战技都是大贤者班所带头发明出来的。

　　传说当年他发明出战体，将战体进化到三级程度，再也无法前进一步，三级战体还不能使人类对抗当时的反人类联盟，二十年苦苦研究，也没有进展。

　　这一天他郁闷非常，到当时人类盟友黑格人的领地消费，在路上遇到了流浪的星际商人，在星际商人手中购买到古地球时代的记录文献。

　　那时人类还在第一宇宙星河银河系中，苦苦挣扎，并不知道他所遇到的星际商人的伟大，那是泽拉图超级文明的星际商人。

　　为什么纵横宇宙的泽拉图星际商人，会有古地球的记录文献，已经无法考察了，总之受此古地球文献的启发，班研究出了四级战体，再以后的岁月中，研究出了五级战体，六级战体，和最强单兵，掌握宇宙法则的七级战体。

　　同时他开发出战技体系，将无数强横外星文明的科技，和纵横宇宙强横生物的超能力，变化为人类战体可以使用的战技。

　　这些战技，都被他用改名为少林七十二绝技。

　　将摩根人的硅晶体机甲强化撞角科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为铁头功。

　　将黑格人最强科技机械角斗术，改变为人类可以使用的战体战技，起名为大力金刚拳。

　　将三眼族的精神透视能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为……将天眼通。

　　将海星人皇族特有的能量潮汐冲击，改变为人类可以使用的战体战技，起名为摩柯指。

　　直到最后，他将自己的星球级科学研究战体开发所，改名为空中少林，制造为人类第一个八级战体。

　　和他一起研究战体的另外六位人类贤者，借鉴他的发明，也各自的开发出属于自己的战技体系，同时也将自己的科学研究所转化为八级战体，分别称之为：

　　飘渺武当、次元蜀山、混沌魔宗、奥林匹克山、亚特兰提斯、巴比伦塔。

　　到底为什么他们会如此，班到底在泽拉图星际商人那里，买到了什么古地球的记录文献，使他有此启发，最后走上了这条道路。

　　为什么他会把科学研究所改变为空中少林，为什么会研发出七十二绝技，为什么贤者分别把自己的研究所改变为飘渺武当、混沌魔宗、奥林匹克山、亚特兰提斯这类名字，这到底是为什么？

　　这是二万年来，历史界不解之谜团。

　　可惜这一切，都已经湮灭在历史的迷雾之下，谁也不知道。


第27章 般若掌

　　历史到底如何，事情的真相与否，那不管叶飞尘的事情，叶飞尘关心的就是现在，是否买到记载空中少林七十二绝技的手链，这个是最涉及自身利益的事情。

　　现在突然有消息传来，有一件手链符合要求，叶飞尘连眼神都没有变一下，其实这个他已经打算长期抗战，坚持个一年二年，凡是有此规格的手链出现，自己就买断，功夫不负有心人，天道酬勤，一定可以遇到的。

　　不一会拍卖场的速递就送到了枫情水岸，签收机器人签收之后，送到叶飞尘的身前。

　　叶飞尘打开包装，取出手链，就是一愣。

　　“啊，这个不是静心寺大殿上大肚弥勒佛像上的那个佛珠手链吗？怎么会在这里，被人拍卖呢？是不是我看错了？幻觉？”

　　叶飞尘拿起这个手链，仔细辨识，怎么看怎么是那静心寺大殿中的那个佛珠手链。手链为十二颗黑色佛珠组成，形态一致，每个黑色佛珠大约一点五厘米直径，真的和自己购买的标准一模一样。

　　管他是不是，试试就知道，叶飞尘将自己战体的能量汇集起来，导入佛珠手链之内，光芒一闪，顿时他傻傻的站在那里，彻底呆了。

　　这竟然就是自己苦苦寻觅的手链，其中记录着空中少林的七十二绝技中的六大绝技。

　　分别为：

　　般若掌，菩提意，火焰刀，铁头功，沾衣十八跌，仙人吹。

　　其实本来这佛珠手链，应该每一颗佛珠中记载一门七十二绝技，可是其中有六颗佛珠，已经暗淡，只有六颗散发光明，在其中记录的绝技，没有消散，可以学习。

　　当战体的能量导入佛珠手链之后，立刻无数的讯息资料出现在叶飞尘的脑中。

　　这都是关于中少林的七十二绝技中的六大绝技的资料讯息。

　　般若掌，乃是由外星文明迪斯凯特人的聚能科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为般若掌。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第四十一技。

　　般若掌，修炼之后，可以将战体的全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　代表着大智慧，大力量，无穷无尽之意，所以将此以般若为名。

　　菩提意，乃是由宇宙强横怪兽艾丝柏兽的心灵基因源能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为菩提意。为空中少林七十二绝技中的上三十六绝中的第三十三绝。

　　艾丝柏兽又号称预言兽，它具有强大的心灵感应之力，可以控制其他生命体，可以预知危险，属于宇宙中的SS级怪兽，强横无比。

　　菩提意，心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知。

　　如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音为空中少林六神诀，这六绝可以作为一套完整的战体终极技，共同使用，互相之间具有加成辐射作用。

　　黄伟所拥有终极技能的心灵夺舍，就是菩提意经过万年的发展，所变异衍生数万分支心灵类终极战技中的一种。

　　火焰刀，乃是由硅基文明赛博特机械文明的超频科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为火焰刀。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第三十八技。

　　这是一种超频技术，让其载体在高于其额定的频率状态下稳定工作，爆发比正常状态强大无数的力量。

　　说是火焰刀，并不是冒着火的刀，而是一种控制战体之法。

　　其实这绝技可以应用到任何战体之上，任何武器之上，类似狂暴力量，使其进入超频状态，爆发超强能力，而且会将超频所带来的危害，以全增幅火焰震荡的形式散发出去，减弱对载体的伤害。

　　因为散发超频的危害，是以火焰震荡的形式散发的，看过去好像一把火焰之刀，所以命名为火焰刀。

　　铁头功，乃是由摩根人的硅晶体机甲强化撞角科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为铁头功。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第五十四技。

　　铁头功，可以在一切战体之内，形成摩根人的硅晶体强化撞角，既可以保护战体，有可以撞击对方，所以命名为铁头功。

　　沾衣十八跌，人类本身所研究的重力控制体系，进化为战体战技，起名为沾衣十八跌。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第五十二技。

　　利用战体内的重力控制器，对自己产生力场保护，对敌人形成力场威压，使对方失去战斗力，不断的摔倒，捕获对方，所以命名为沾衣十八跌。

　　仙人吹，乃是由宇宙强横怪兽三头魔龙的吐息能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为仙人吹。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第四十四技。

　　三头魔龙是人类遇到的第一个可怕SSS级以上宇宙怪兽，具有超级强大的生命力，翱翔宇宙，他的吐息可以将行星击碎，可怕无比，属于宇宙中的SSS级怪兽，强横无比。

　　仙人吹就是类似三头魔龙的吐息之法，这是班花了重金，制作了无数美味佳肴，得到三头魔龙的认可，根据它的血脉基因和源能力，开发而成的一种战体技。

　　这仙人吹一吹之间，毁天灭地，最适合龙系战体，或者具有吐息类基本技的战体使用，可以发挥数倍威能。

　　这就是叶飞尘所得到的六种空中少林七十二绝技，可以说都是当年以大贤者班为首，无数人类的心血结晶，强横到极点的战体终极技。

　　而且空中少林七十二绝技拥有一个最大的优势，那就是他们都是无差别终极战技。

　　战体根据它们的来源，它们的构成，它们的属性，它们的进化路线，它们的主人操纵习惯，最后都会形成一个终极战技，这是战体的最强一击。

　　可以说一个战体只会拥有一个终极战技，因为这代表着这具战体的一切，诞生，进化，成长，完全体。

　　可是空中少林七十二绝技却改变了这个事实，人们发现空中少林七十二绝技，每一个绝技都可以演化为终极战技，而且还不和原来战体的终极技有任何冲突，双方共融存在，甚至互相补充。

　　换句话说，修炼了空中少林七十二绝技，比起同类的战体，多了一个或者数个强大的终极技。

　　修炼这六大绝技，就可以使自己的战体拥有六种终极战技，再加上战体本身的终极战技，那战体将会强横到什么程度，不言自喻，难怪神佛盗可以抢劫天下，可以横行那么久。

　　当然了万物都有极限，天地自有规则，经过前人的研究，这空中少林七十二绝技也不是可以无限制修炼的，最多一个战体可以修炼十三种七十二绝技，再多就会引发系统冲突，导致战体退化崩溃。

　　叶飞尘越看越是喜欢，可惜光明记录者是辅助战体，这些空中少林七十二绝技根本无法修炼。

　　叶飞尘立刻翻动拍卖场的战体拍卖行，寻找自己喜欢的战体，想要购买一台，马上开始修炼这空中少林七十二绝技。

　　看着拍卖场中那些排列整齐的战体，叶飞尘渐渐的压下这个冲动，没有购买。

　　在拍卖场中的战体，四级战体需要过亿，三级战体都在千万之上，二级战体百万之上，一级战体也要数十万。

　　如果买三级战体，自己的以后的计划就会被打乱，如果买一二级战体，都是一些普通到极点的大众货，没有能够吸引叶飞尘的上好战体。

　　要知道购买一个战体，需要以后无数岁月的培养调制，这样它才能够和你同心，不断进化，这些战体不值得培养进化。

　　最关键的还有一个原因，叶飞尘对于战体有一种特殊的爱好，就是收集极品，非极品不要。

　　战体即使在星际时代，大规模化生成，也会出现意外，得到一些异于同类型普通战体的特殊战体，或者在能力上超越同类型战体无数，或者拥有特殊基本技，这些特殊的战体，被称之为极品战体。

　　现在人类失去诸多八级九级战体，再也无法大规模的生产普通战体，只能回复以前七贤时代，人工单体制造，有一利必有一弊，这样制造的战体，极品率，精英率大幅提升。

　　叶飞尘在重生之前，人生最大爱好，就是收集极品战体。

　　他曾经拥有七个极品战体，有的是自己制作的，有的是交换而来，有的是巨资购买，每一个战体代表一种强大的力量，代表着权力，这是他的人生追求。


第28章 十亿

　　压下购买战体修炼的欲望，突然叶飞尘灵机一动，想到了一个事情。

　　“对了，这佛珠手链是静心寺大殿上的法器，怎么会被送到网上拍卖呢？打死慈舟大师他们也不会这么做，会不会遭了贼人，大殿被偷？所以才会在网上拍卖？

　　啊，祥佑不会有事吧？不行，我得过去看看。

　　对了，先看看是不是还有其他的东西，也被送到网上拍卖？”

　　叶飞尘急忙查看，方才拍下手链的其他类物品，果然在那手链旁边还有七件物品，有的是铜瓶，有的是挂坠，有的是金灯，有的是炉台，都是静心寺那处大殿中的装饰法器，看来都被人偷了出来，在网上拍卖。

　　叶飞尘花钱预定抢拍手链，所以物品上拍就立刻短信提示，送货也快捷，到现在时间才不过消逝十多分钟，这些物品又是破烂不堪的饰品，价格有订的奇高，又没有广告，要不是叶飞尘花了大价钱，全站时刻注意手链的出现，否则谁也不会发现它们的存在。

　　所以没有被人拍走，还都挂在网上，叶飞尘赶紧进行一口价的竞拍，将他们全部拍下来。

　　不一会物品就都送来，叶飞尘想了想，万一还有这和佛珠手链一样的宝物，岂不是自己空入宝山而空回，他辨识了一番，利用战体光明记录者仔细测试，最后确定，这都是普通的饰品。

　　叶飞尘测试完事，将这些物品打包，然后拨通出租车公司电话，喊了一辆出租磁悬浮飞车，前往静心寺。

　　坐在车里，磁悬浮出租车向着五灵山飞去，现在已经九点多钟，三个红日太阳全部消失，夜色当空。

　　夜晚时分，夜色渐深，天空中肉眼可见其他十一颗荣阳星域的卫星，这个是双子星，那个是巨蟹星。

　　这些卫星，反射日光，普照星空，如月高悬，如星亮丽。

　　碧空深邃而明澈，闪耀的点点星光愈发悠远。清风徐徐，夜空中，星光下，可以看到天空隐约白云，银色星光洒下去，有如一片银海，银涛翻滚，时聚时散，风卷云舒，沉浮自在。

　　窗子外面碧空群星闪耀，望着浩瀚的星空，天空夜景，幻化无穷。造物之雄奇清丽，让人观之忘忧。

　　突然叶飞尘的网络终端铃声响起，有人向他致电。

　　叶飞尘一看，一愣，上边出现一个陌生的IP号码，绝对是没有接触过的人，这是谁呢？

　　叶飞尘接通网络连接，进行虚拟对话：

　　“你好，我是叶飞尘，你是那位？”

　　对面瞬间出现人像，是一个老者，这个老者看着很是眼熟，对了，他是父亲的好友，就是他在父亲的葬礼上，用源能力随手将悼念厅封闭起来，又是他第一个肯定自己的混沌极点方程式，同时计算出在空间跳跃传送中起到的作用。

　　事后自己查了他的名字，他只留下木先生三个字，和一千礼金。政府规定礼金最高只能在一千，所以他才会只留下一千元。

　　叶飞尘立刻恭敬说道：

　　“你好，木先生，请问您找我有事吗？”

　　老者看着叶飞尘说道：

　　“你的方程式已经被我应用到超时空跳跃引擎中了，跳跃消耗能源至少减少6％，跳跃准确率至少增加9％，跳跃安全性增加27％。比我预算的要好。

　　你知道我是谁吗？”

　　只不过才七八天，就将混沌极点理论方程式，用于跳跃引擎的改造中，这人看来必是权倾一方的强者。

　　他证明有效后，第一时间就联系自己，看来同时自己的目的，也达到了。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不知道。我只知道你是我父亲的朋友木先生。”

　　老者说道：

　　“你不知道我，你知道木家吗？掌握联合航空，东北航运，奥克兰航运的木家？”

　　木家？叶飞尘可是知道他们是谁，乃是第三银河系中的古老世家，其中掌握着第三宇宙星河七成的星际航线，权倾共和联盟等五大星空势力，可以说有人的地方就有航道，有航道的地方，就有木家的星际航船。

　　老者继续说道：

　　“我是木氏家族的族长，木先生，你的混沌极点理论对我极其有用，我要购买你的下一个混沌极点方程式。”

　　他的话语坚定，不容置疑，叶飞尘迟疑的说道：

　　“木先生，你怎么知道，我一定有下一个混沌极点方程式？”

　　木先生说道：

　　“记得你上说过，这个方程式叫做方程式叶兰山第一宇宙混沌极点方程式，既然有第一，就一定有第二。

　　我们木家的一切都来源于航空航道，你应该知道这对于我们代表着什么，所以这理论方程式，我不会让给别人的。”

　　以此混沌极点方程式为理论，可以使各种空间传送引擎性能提升，这对于靠着航空航道为根本的木家来说，意义无比重大。每年因此会节省无数的能源和时间，最关键的是安全性大大的提升。

　　如果方程式被其他机构买去，如果也用于航空航道的竞争中，那将是授人与柄，危害极大，所以发现理论有效，木先生立刻联系叶飞尘。

　　说完，叶飞尘的网络终端发出滴滴声，低头一看，提示在他的电子银行被存入一亿联盟币。

　　叶飞尘看到这消息，纹丝不动，脸色变都不变，一亿联盟币，在他眼中如同粪土。

　　木先生暗中点点头，好样的，果然有气魄。

　　木先生说道：

　　“我希望飞尘贤侄，可以给我一个机会，将第二个混沌极点方程式卖给我，这一亿联盟币是定金。

　　我用二种支付办法，第一个按照宇宙惯例，我们每使用一次你的方程式，支付你的专利费用，经过我们的计算，大约在三十年之内，至少会给你带来三十亿的收入。

　　第二个，还是宇宙惯例，我们一次性支付十亿联盟币，用以购买二个混沌极点方程式。”

　　不同于第一个方程式，十年可以制造百亿的利润，这第二方程式只能算作补丁，三十年三十亿合理计算了。

　　对方根本没有给叶飞尘反驳不卖的机会，其实这也是一种态度的表示，如果不卖，涉及到木家家族的根本，那什么都有可能发生。

　　叶飞尘想都没有想，说道：

　　“我选择第二个，但是我有二个要求，第一我要保留著作权。”

　　老者一皱眉。

　　叶飞尘继续说道：

　　“我研究这混沌极点方程式，为的是造福人类，为的是人类的飞船遍布宇宙每一个角落，要让人们记住我父亲的名字，我不只是为利，我不能看着你们垄断这混沌极点方程式。”

　　他说起来激昂振奋，就像是一个热血青年，其实心中想到：

　　“三十年后？三年后这方程式就烂大街了，现在宁可只卖十亿，再说了，我还有七个这样的方程式呢？

　　在我手中，这些钱会变成百亿，千亿，也比以后的三十亿要好啊。

　　能卖就卖啊，能多卖就必须多卖。”

　　看到叶飞尘的激扬深情，木先生一皱眉，最怕遇到这种热血青年，他们有时为了所谓的理想和信念，是不讲道理的，是什么都能做出来的。

　　木先生说道：

　　“好的，你还是拥有著作权，可以继续贩卖，但是我们有一个要求，第二个购买理论方程式，不能少于我们所支付的十亿联盟币。”

　　其实这就是独家垄断了，如果对方也能出得起十亿联盟币，那也就认了。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“这个自然，必须如此，我也是要吃饭的，也有要求。”

　　老者也是一笑，点点头，叶飞尘的终端又一次响起，再看过去赫然又汇来九亿联盟币。

　　一个零，二个零，足足九个零，叶飞尘心中有点傻，但是神色不变。

　　这个木先生真是办大事之人，十亿联盟币在他手中，就像是纸片子一样，随意就打了过来。

　　叶飞尘苦笑的说道：

　　“我还没有说第二个条件，我不要十亿联盟币，记得你们木家拥有第二宇宙星河曙光高能科技公司的17％的股份，我想用着十亿联盟币购买你们手中的股份。”

　　第二宇宙星河曙光高能科技公司，在三年后一次试验意外中，发明了大型等离子生物智脑盘古号，改变了人类的历史进程。

　　正是因为这个发明，混沌极点方程式才会被一一发现，改变飞船引擎系统，飞船遨游宇宙变得更快捷，更安全。

　　所以叶飞尘一直对此特别留意，那些指令中的一个，就是调查大型等离子生物智脑盘古号的研发情况，知道了曙光高能科技公司的股东情况。

　　其中木家控股百分之17％，所以叶飞尘提出用十亿联盟币，交换这17％的股份。

　　那样自己就成为曙光高能科技公司的股东，可以操纵未来的大型等离子生物智脑盘古号，为自己研究出另外的六个方程式。而且这个公司，绝对是有赚无赔，一本百万利，是不次于天网通讯系统的投资。


第29章 木家有女

　　听到叶飞尘的话，木先生一愣，用一种奇怪的眼神看着叶飞尘，说道：

　　“曙光高能科技公司的17％股份，可不只是价值十亿。”

　　这些股份至少价值二十亿，虽然叶飞尘拿了这十亿可以赚到百亿，但是想要买那个被数个超级大财阀控制公司的股份，有钱买不到。

　　因为他们不差钱，就是占据第三宇宙星河航运的木家，也不过才有17％的股份。

　　叶飞尘面色不变，说道：

　　“外加叶兰山第三宇宙混沌极点方程式，第一购买权，折价十亿联盟币。”

　　木先生道：

　　“空口白话，第二方程式还不知道什么时候到我的手中呢？”

　　叶飞尘道：

　　“明天早上八点，第二方程式，我交给你。”

　　木先生当即说道：

　　“好，我同意，以叶兰山第二，第三宇宙混沌极点方程式，换取第二宇宙曙光高能科技公司的17％股份。”

　　叶飞尘眼中一亮，果然木先生是办大事的人，太决断了。他立刻将十亿联盟币，重新打回方才那个账号。

　　一个零，二个零，三个零，整整九个零，十亿啊，多大的财富啊，可是到手不过一分钟，就消失了。

　　就是心中如何心疼，如何流血，叶飞尘的脸色神色一点也没有改变。

　　然后平静的说道：

　　“明天早上八点，你组织记者到静心寺来吧，以访问天才少年为名。

　　到时候，我把第二混沌极点方程式交给你，天才少年，混沌理论，静心寺，十亿联盟币，这将比什么广告都要轰动。”

　　木先生脸上露出奇异的笑容，说道：

　　“好，好算计，一石二鸟，我差点看错你了，哈哈哈。

　　我越看你，越是喜欢，明天我让我的孙女们过去，比起那个白家小贱人，强上百倍。

　　你看看那个合适，和我说一声，我就把她嫁给你，附送二个航空公司，怎么样小子，有没有兴趣？”

　　这时也不叫什么飞尘贤侄了，而是直接称呼小子。

　　叶飞尘被木先生话语挑逗的一滞，说道：

　　“木先生，谢谢，不过我拒绝。”

　　当机立断，直接拒绝。

　　木先生也被叶飞尘说的一滞，说道：

　　“好小子，好，好，我的孙女们木婉清、木采真、木夜白，那个不是人中傲凤啊，天下无双，这可是你不同意的，我可给你机会了，将来你可不要后悔啊。

　　哈哈哈哈，有个性，有意思，不愧为九颠银河之虎的儿子……”

　　虽然带笑，恼羞成怒，通话结束，叶飞尘微微带笑，什么木婉清，木采真，想都不要想，木家家大业大，上门女婿，地位低下，寄人篱下，喘口气都要别人同意，那可不是人干的事情。

　　白筱晴的封锁计划，在自己的一句话下，灰飞烟灭，这些天的葬礼，人们都已经腻歪无比了，有新鲜事的出现，绝对会引发巨大的轰动，十亿联盟币购买方程式，明天这将是荣阳星域最大的新闻。

　　到时自己就说这是静心寺静心禅房的妙用，也算为静心寺做做广告，回馈自家兄弟。

　　唯一的遗憾，就是十亿联盟币，来的快，去的也快，就这么的没了。

　　在这恍惚中，飞车很快来到静心寺前，叶飞尘抱着那些法器，走下飞车，向着寺门走去。

　　还未进入山门，突然叶飞尘心中一跳，虽然这山还是这山，这水还是这水，但是在他眼中静心寺就像是一个史前怪兽一样，躺在那里，张开大嘴，好像在等着他进入口中。

　　这感觉很是奇怪，叶飞尘一愣，再看过去，那感觉消失，静心寺还是和以前一样灯火通明，其中数间静心禅房亮着灯，有人在那里静心养神。

　　外面停放飞车的停车台，也是足足有二十多辆，应该没有问题，看来是自己多虑了。

　　淡定，淡定，我要淡定。

　　叶飞尘向着静心寺走去，走入寺门，突然他知道了，那里不对头，自己每次到此，不用任何通知，祥佑都会在寺门等待自己，而这次他没有出现。

　　难道真的出事了，叶飞尘大步的走了进去，门口值夜班的二个迎客僧笑着和叶飞尘大招呼，直接放他进入。

　　进入山门，刚刚走入十多米，祥佑大步的跑了过来，气喘吁吁，说道：

　　“叶子，有什么事吗？这么晚过来？”

　　他还是来了，虽然比以前晚了几分钟。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“阿佑，你猜我在网上看到了什么？”

　　说完，他打开自己的袋子，露出里面的七件物品，那佛珠手链，打死叶飞尘也不会送回，反正也是自己买的，必须留下。

　　看到这些物品，祥佑使劲的一跺脚，说道：

　　“妈的，灯下黑，打死也没有想到，竟然送网上拍卖去了。”

　　祥佑看到这些东西，说道：

　　“叶子，我们被盗了，来了小偷，到我们这里偷东西。

　　小偷我们抓住了，可是赃物却什么都没有，我们一直以为他们有人接应，谁知道这家伙，通过网络拍卖，用快递人员就把脏物运出去了。”

　　叶飞尘顿时了解，难怪这些东西定价贵的惊人，同时又不打广告，原来这都是赃物，自己拍来，自己买，利用快递运出去。

　　世人都以为静心寺没有网络信号，就连祥佑自己都忘了这一点，忽略过去，原来如此。

　　其实这中间，还有很多疑点，但是叶飞尘没有注意到祥佑的眼中，爆发一种奇异的光芒，叶飞尘在他的视线之下，一切不合理的地方全部忽视，将此事抛到脑后。

　　祥佑说道：

　　“你都来，都九点了，就不要回去，在我们这里住吧。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你不说我也不会走，明天还有一出好戏呢。

　　都说你这里的静心禅房，可以使人清净本心，顿悟人生，必须给我安排一间，我可不给钱。”

　　祥佑说道：

　　“这可是你自己说的，不要怨我，不要后悔啊。”

　　那两个迎客僧走了过来，祥佑将七件法器交给他们，送回大殿，看来他对此毫不在意，也不是什么值钱东西，他并不知道手链中的秘密。

　　二人说说笑笑，向里面走去，路过那宇宙奇物万年金晴桐时，突然祥佑向前走了一步，挡在叶飞尘的身前。

　　只见万年金晴桐之下，附近的空地中，一个精壮和尚赤着上身，在那里锻炼身体，他向高空丢起石锁，足足飞起三米高，然后稳稳接住，再丢再接。

　　此人正是祥佐大师兄，超越常人的身高，看过去就威武异常，赤裸的上身，全是一块块爆出的肌肉，古铜色的皮肤，看到他就知道健康二个字怎么写了。

　　祥佐大师兄，叶飞尘就是一滞，在他的记忆中，祥佐大师兄就是一个知道健身的秀逗和尚。他与其说是职业和尚，倒不如说是一个健身运动员，曾经连续十届获得荣阳星域的健美比赛冠军，后来据说还代表过荣阳星域参加了第三宇宙星河的健美比赛。

　　直到慈舟老和尚将静心寺的主持之位，传递给他后，他才不得不做出道貌岸然的高僧形象，告别自己喜欢的健身活动。

　　小的时候，自己每次看到他，都会被他抓住观看他的健身，不看，不鼓掌，不叫好，就是正义的铁拳进行劝告，必须看下去，看来这次也不能幸免了。

　　果然祥佐大师兄看到叶飞尘，就接住从天而降的石锁，高兴的走到叶飞尘的身边说道：

　　“小叶子，小叶子，葬礼那天，你太帅了，一鸣惊人，你就是我的偶像啊。”

　　葬礼那天，祥佐大师兄也去了，目睹了一切。

　　然后他继续说道：

　　“偶像，我的偶像，快来看看哥哥最近炼的三头肌。”

　　说完摆出标准健身动作，支起胳膊，显示自己的强健肌肉。不断的调换姿势，显露自己的肌肉。

　　顿时叶飞尘囧在那里，嘴里却不得不违心的叫起好来。

　　祥佐大师兄越听叫好声，越是高兴，动作摆的越多，显示自己全身强悍的肌肉。

　　真不知道，他是怎么成为禅师的，难怪他领悟的是金刚禅，也许就是靠这身肌肉。

　　叶飞尘突然闻到一股奇异的味道，说不出什么味，发自祥佐大师兄的身上。

　　祥佑对于自己这个师兄，也是十分惧怕，好半天说道：

　　“师兄，师兄，叶子把咱们丢的那些法器买回来了，那个小偷竟然拍卖……”

　　祥佐大师兄庄严的说道：

　　“我佛慈悲，取回来就取回来吧，不要声张了，也不值几个钱，对方做贼也是走投无路，我已经把送他回家，希望他再无烦恼，永登极乐。

　　谢谢你小叶子，再看一会吧，你再看看哥哥最近练习的新成果。”

　　就这样二人又看了下去，足足半个小时，叶飞尘实在受不了，说道：

　　“师兄，师兄，天色已晚，你看，你看，我们是不是该休息了？”

　　祥佐大师兄结束摆出的姿态，做出道貌岸然的高僧模样，说道：

　　“好吧，今天就先到这里，明天继续。”

　　这才放了叶飞尘和小师弟，二人抱头鼠窜，终于摆脱了大师兄的魔掌。


第30章 我，到底要做什么

　　祥佑带着叶飞尘三拐五拐，来到一处雅堂，推门而入，是一间石室，正是静心寺有名的静心禅房。

　　这静心禅房之中，有一蒲团，一香炉，一石己，一石床，墙上一个巨大的静字，再无其他。

　　难怪方才祥佑说不要后悔，不要埋怨他，这里实在太简陋了。

　　但是屋内虽然简陋，却一切都是那么的古朴典雅，透露一种历史的沧桑感，让人到此就有一种心神沉静的感觉。

　　二人坐在蒲团上，叶飞尘仔细的看着禅室，虽然和祥佑交好，但是这里叶飞尘是第一次来。

　　他不由的说道：

　　“阿佑，这里就是静心禅房，据说整个寺院只有十间，住一宿要一万元，还要排队，要找关系，供不应求。

　　我们在这里，就这么的占了一间，不要耽误正事啊。”

　　祥佑一笑，说道：

　　“哈哈，放心吧，我们这里所谓的禅房一共有百间呢，所谓的只有十间的传说，只是噱头。物依稀为贵，卖就卖最少的，最贵的。

　　那些达官贵人，有时兴起，要过来静心忏悔，给这个安排，不给那个安排，那就是得罪人，他们那个是好得罪的？

　　这样我们给他们大开方便之门，不过费用加倍，到此永远有禅房，他快乐，我们也开心，还可以多赚一些香火钱，何乐不为。”

　　叶飞尘就是一愣，然后一笑，说道：

　　“靠了，真黑啊。你们这一宿就是七八十万的收入，一年就是一二个亿啊。还做什么买卖，这就是最发财的无本买卖啊。

　　对了，这静心禅房真的可以开阔心境，清净本心吗？”

　　祥佑似笑非笑的说道：

　　“我佛慈悲，都是他们自愿来的，至于能否清净本心，仁者见仁，智者见智，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“幻想破灭。”

　　祥佑做出庄严状，说道：

　　“施主，你着相了，菩提本无树，明镜……”

　　明镜你个头，叶飞尘一下子冲了过去，将祥佑按到，开始掐他的包子脸，顿时祥佑再也不能装下去，二人打闹在一起，玩的不亦乐乎。

　　嬉戏玩耍了一会，叶飞尘将准备好的银行电子卡递给祥佑，说道：

　　“谢谢了，兄弟，哥，现在是大款了，以后跟哥混吧。”

　　祥佑一笑，接过电子卡，不由的一愣，不是他借给叶飞尘的五十万，而是五百万，数字足足翻了十倍。

　　祥佑迟疑的看着叶飞尘，叶飞尘真诚一笑，说道：

　　“我真的发财了，我们是朋友，没说的，好东西不能一个人分享。”

　　祥佑也是一笑，不在说什么，收起电子卡，那五百万在他眼中，和他毫不犹豫递给叶飞尘的五十万，完全一样。

　　这五百万的有无，在弦高公司倒闭之前的计划中，会影响他少收入二亿资金，但是以后的种种大计划，这只是数字上的变化，并不影响未来的整体大计划。

　　而且这五百万，现在还给小和尚，有道是好借好还，再借不难，小和尚这么敞亮，这么富裕，下次真的用钱，张口借点资金，那就不是五百万的事情了，也许是五千万。

　　二人继续在这里聊天扯淡，祥佑泡起一壶仙人茶，二人边喝边聊，打打闹闹，好不快活。

　　午夜之后，祥佑需要做晚课，离开这里，只留下叶飞尘一个人在此。

　　夜深人静，静寂无声，叶飞尘并没有休息睡觉，而是坐在蒲团之上，看着终端中的数字，一千八百四十万，这是算上葬礼礼金，这现在他的全部资产，就像是做梦一样，叶飞尘完全有种恍惚的感觉。

　　“有钱了，有钱了，我竟然有今天，这么有钱了。有了这些钱，我就可以实现我的梦想。”

　　“可是为什么，有了这些钱，我一点也不快乐，就是十亿在手，也毫无心跳的感觉，完全没有的那种兴奋，我这是怎么了？”

　　“上天给了我机会，让我重头再来，我，到底要做什么？”

　　“我知道了，钱不是我的目的，重生之前，我旁观大时代的兴起，旁观无数英雄展现风流，那时我是即羡慕又热血沸腾，但是只能旁观。”

　　“我知道了，上天为什么，让我重生，从现在起，他们俱往矣，我不再旁观，不必羡慕，我要引领大时代的潮头，历史的车轮由我来玩弄吧，我要千古留名，唯我巅峰。”

　　重生之后，叶飞尘致力于对抗黄伟白熙等人，但是随着时间的过去，借助重生的优势，现在的他们已经不再是以前的那种大敌。

　　恍惚中，叶飞尘渐渐的失去了方向，终于在此禅房，他找到了自己未来要走的路，引领时代潮头，唯我巅峰。

　　在石几之上，叶飞尘发现摆放整齐的各种上好纸张，还有各种文笔，有毛笔，钢笔，油笔，铅笔，有签字笔，看来这是给到此潜修的人们准备的，没有了虚空网络，只有使用这种原始的办法，记录自己想要写的一切。

　　叶飞尘拿起一只签字笔，选择了一张空白的信纸，开始书写，将叶兰山第二宇宙混沌极点方程式，尽写纸上。

　　上次公布的，和自己写的，都是未来自己花了四年时间，苦心研究出来的，记忆深刻，一点点的跃然纸上。

　　叶飞尘将自己的心神都集中在此，默默书写，足足一刻钟后，一切写完。

　　封笔，验看，一字不差。

　　叶飞尘看着自己写的东西，心静如渊，心情舒畅，不悲不喜，果然这静心禅室可以让人清净本心，顿悟人生。

　　“难道这真的只是心灵暗示吗？”

　　“不，不对，这，这里有问题。”

　　叶飞尘默默感受，渐渐的有种感觉，室内好像存在一种奇异的宇宙微能，这微能对人体益处极大，可以使人心情平静，思维敏捷。

　　“原来如此，果然有问题，这里到处都是这种宇宙微能辐射，这种能量会让人有种清净本心的感觉，在此待的时间越长，对身体，对精神都会益处无穷。

　　难怪那些达官贵人，会花一万元钱，到此住一宿，再多的钱也没有自己身体重要，这完全值得。”

　　叶飞尘坐在蒲团之上，默默回想这几天自己做过的事情，是否那里有纰漏缺憾的地方，好进行弥补。

　　突然他想起了方才见到祥佐大师兄，他身上的那种味道，那到底是什么味道。

　　是血腥气，杀人之后的血腥气。

　　祥佐大师兄的那句话又一次的出现在耳边：

　　“我已经把送他回家了，希望他再无烦恼，永登极乐。”

　　这个家怕是极乐老家吧，死了自然再无烦恼，永登极乐。

　　叶飞尘不由的打了一个寒颤，摇摇头，将这个想法驱除脑外，想的太多了，不可能的。

　　“其实就是祥佐大师兄杀了那个贼人，那又如何，管我什么事情，只要他不害我，以诚待我，我亦以诚待他，人心换人心，他对我好，我也对他好。

　　人心换人心，真心换真心，人敬我一尺，我敬人一丈。”

　　其实还有一句话，叶飞尘没有说：

　　“人若欺我一寸，我杀他全家。”

　　时间还有，睡也睡不着，叶飞尘将自己得到的佛珠手链拿出来，开始利用光明记录者读取里面六大绝技的战体修炼办法，可惜修炼这些绝技，必须拥有战体。

　　拥有一个极品战体的念头，在叶飞尘的心中不断的升起。

　　“现在我有钱了，说什么也必须要搞到一个极品战体。这样才不负得到如此瑰宝。”

　　思绪万千，这时夜色深沉，叶飞尘在石床之上，恍惚入眠，一场好梦。


第31章 特大新闻

　　时间一点点的过去，不知不觉中叶飞尘恍惚入眠，在石床之上睡着了。

　　东方天明，金鸡报晓，太阳初生。

　　老辈有云，此荣阳星域，十二星球上的自然环境，完全和人类母星古地球相差无几。

　　其实这个星域并不是天然形成，而是在人类最辉煌的时代，利用十级战体神器炼妖壶，将此荣阳星域三大恒星，十二行星，人为祭炼，制造而成，整个星域都是人为制造出来的。

　　当然这根本就是无稽之谈，荣阳星域政府从建立起，就一直辟谣，这怎么可能呢，就是人类再辉煌，战体再强大，也不至于有此能力。

　　晨钟鸣响，唤醒静心寺中潜修的客人，叶飞尘起床，梳洗结束，走出静心禅房。

　　其实这禅房设计巧妙，人数虽多，却利用各种假山院墙屏蔽格挡，避免众人相见，有不想被人知道踪迹的权贵，可以悄悄的离开，不惊波澜。

　　但是叶飞尘不会如此，他还要品尝一下这里闻名的素斋。

　　走出房间，就看到祥佐师兄，在那里练习丢石锁，俯卧撑，青蛙跳，锻炼肌肉。

　　他看到叶飞尘远远的喊道：

　　“叶子，醒了？来啊，过来看……”

　　叶飞尘急忙说道：

　　“师兄，师兄，我还有事，祥佑找我呢？”

　　快步的逃向祥佑那里，祥佑也在做早课，看到叶飞尘，一笑，说道：

　　“什么感觉？石床硬的要死，没有家里的大床舒服吧？”

　　叶飞尘说道：

　　“不错，不错，素斋是不是可以吃了？”

　　祥佑说道：

　　“你就知道吃，来吧，早给你准备好了。”

　　说完，带着叶飞尘前往一处堂室，那里就是食堂，墙上三个大字：

　　“食不语。”

　　无数小桌摆放整齐，都是一人一桌一椅，四菜一汤。其中已经有些达官贵人在此品尝素斋，都是默默无语，静静的吃，吃完默默离开。

　　这就是静心寺的素斋，虽然是四菜，可是量都很小，一个人完全可以吃光。

　　这四菜花样繁多，加工精细，采用其他星域的深山野生菌类、魔芋、豆制品及三菇、六耳和各种真菌类制作，可以养颜美容、延缓衰老、增强人体免疫力、滋补肝肾、驱除毒素。

　　叶飞尘默默的拿去筷子开始品尝，今天的四菜是罗汉什锦、双菇狮子头、清汤豆腐、酱萝卜，汤是海带汤，味道鲜美无比，吃完让人精神焕发。

　　在此吃饭的过程中，叶飞尘可以确定，自己的父亲果然和静心寺关系密切，因为这些素斋都是使用特殊烹调方法制作，其中都蕴含宇宙微能，对身体益处无穷。

　　这些特殊烹调方法，都有自己的精细到克的配方，差一点味道就不同，四菜一汤，全部和在光明记录者中的记录，丝毫不差，看来这些方法不是父亲送给静心寺的，就是叶家在静心寺学习记录的。

　　素斋吃完，叶飞尘静悄悄的离开，遵守食不语的寺规。

　　祥佑小胖和尚也是一起出来，说道：

　　“昨天上网战斗了，连赢十场？”

　　叶飞尘说道：

　　“我是无敌的，走啊，我们上战体巅峰玩一会吧，看看你这个万人斩，还是不是我的对手。”

　　祥佑自大的说道：

　　“在电子网络对战上，我是皇者，人类，不，宇宙，没有人是我对手。”

　　这话虽然以吹牛的形式说出来，但是祥佑身上去散发一种自信的光芒，一点也不像是戏言。

　　叶飞尘说道：

　　“装吧，你就装吧。

　　以前的我或许不是你的对手，但是你面对的是未来的我，经过无数血战的我，时间改变一切，战吧。”

　　祥佑哈哈大笑，说道：

　　“来吧，我血已经沸腾。好久没有爽快的战斗了。”

　　叶飞尘说道：

　　“来吧，战，战，战。”

　　二人就要登陆巅峰，大战一场，突然他们的脖领子被人抓住，一下子把他们拉了起来，正是祥佑大师兄，他说道：

　　“战什么战，都给我过来，外面现在围着一堆记者，已经把庙门挡住了，很多人都不敢出门，人是你俩引来的，赶紧给我处理了。”

　　说完，拉着他们俩向山门走去，祥佐的力量大的出奇，在他的拉扯之下，叶飞尘和祥佑就像是二个木偶一样任由他摆布。

　　这记者根本没有九点来，天亮就都到了这里，在外面等待，寺中出去的客人，非富即贵，最怕媒体，看到这个阵势，全部被吓了回来，以为自己出事了呢，打电话一查才知道和自己无关。

　　走到山门，祥佐松手，二人恢复自由，祥佑看着叶飞尘，说道：

　　“看来你开始反击了，从此荣阳星域，多了一名天才少年，恭喜，恭喜。”

　　叶飞尘也说道：

　　“同喜，同喜，今晚来订静心禅房的将排队排到山下。”

　　祥佑迟疑的看着叶飞尘，叶飞尘一挥手，说道：

　　“看新闻吧。”

　　然后拉开山门走了出去。

　　在走出去的瞬间，无数的闪光爆发，足足五十多的记者，对着他拼命的拍照，在叶飞尘眼中一片雪白，幸亏他带着光明记录者，不然好人也给晃成瞎子了。

　　走出山门，足足二十多个麦克风抵到他的身前，二十多个男女记者主持人一起开始发问：

　　“叶飞尘先生，你……”

　　“请问，叶飞尘……”

　　“XXOO，AADMNLKESDNIK……”

　　人人说话，结果什么也听不清，只有那无数的杂音，白熙的遏制计划，彻底失败，说到底他和贡自坚的势力不过是在金牛星上小有规模，但是木先生那是第三宇宙星河的大拿，他们所能调动的力量，不成比例。

　　叶飞尘借助木先生的大势，一下子就把白熙的计划彻底摧毁。

　　叶飞尘也不说话，突然抬头向天，伸出双手，摆出一个经典的POS动作。

　　他一动不动，仰望高空，悲天悯人。

　　这POS一摆，那摄影记者可抓住亮点了，无数的闪光又一次出现，快门按动的声音，响成一片。

　　那些记者主持人，你看我，我看你，一个个有点傻，结束了你一句，我一句的问话，看着叶飞尘。

　　等到四周无声，叶飞尘收起动作，说道：

　　“好了，各位，终于我可以听清你们说什么了，你们谁有问题？”

　　这时这些记者主持人，才知道叶飞尘的目的，但是他们也不管叶飞尘在做什么，其中一个最靠前的美女主持问道：

　　“我是荣阳第一时间的主持人孟甜，请问叶飞尘先生，所谓的混沌极点方程式，是你发明的吗？”

　　叶飞尘回答道：

　　“我更正一下，混沌极点方程式的全称是叶兰山第一宇宙混沌极点方程式。

　　是我在我父亲研究的基础上，所发现的方程式。”

　　孟甜举着话筒，继续问道：

　　“可是有专家说，这个发现并不是你的发现，是你窃取他人的成果，请问你有什么说的吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“窃取他人，无稽之谈。”

　　孟甜继续追问道：

　　“可是你还未成年，这混沌方程式需要苦心专研才能发现，据说无数学者万年研究都没有发现，你确定是你的发现吗？”

　　这个孟甜，什么荣阳第一时间主持人，上来就问这个，看来一定是收了白熙的好处，转移话题，往自己身上泼脏水。

　　叶飞尘一笑，并不搭理她，对着所有的话筒说道：

　　“这个方程式，为什么叫做叶兰山第一宇宙混沌极点方程式？

　　因为还有第二个，第三个，宇宙混沌极点方程式，这个是我父亲留个我的学术指导中点明的研究方向。

　　我苦苦研究，但是始终无法找到第二个混沌极点方程式的踪迹，昨天我到了静心寺，在静心禅房住了一宿，静心神爽，天人一体。

　　在半梦半醒间，我看到了父亲，我们一起研究，终于研究出叶兰山第二宇宙混沌极点方程式。”

　　这话一说，一片哗然，这个大新闻，特大新闻。


第32章 扬名星河

　　众人议论纷纷，像炸锅了一样，他们不是碌碌无为之辈，到此之前，就都下过功夫，上网一查就知道这个方程式代表着什么。

　　又是孟甜第一问道：

　　“叶飞尘先生，你真的确定你研究出了第二个混沌极点方程式？”

　　叶飞尘回答道：

　　“万分确定。”

　　孟甜立刻再次追问道：

　　“你知道这代表着什么吗？请问你是否找过权威机构进行认定？是否……”

　　她话中的意思，是误导观众，叶飞尘在吹牛，胡说八道。

　　叶飞尘对她说道：

　　“你认定，没有意义，我认定，也没有意义，有人认定就行了。”

　　说完这话，他再也不语，看着远方。

　　孟甜继续追问：

　　“请问你说的可是事实，请问什么人的认定，可以顶的上权威机构的认定？请问……”

　　叶飞尘不在回答她的问题，突然远处有一个清脆的声音响起：

　　“我们认定就行，我们就是权威。”

　　这声音在记者的另外一边，只见三个女孩子出现在一边，在她们身后足足是十多个黑衣保镖。

　　这三个女孩子，左边的女孩子青衣长发，中间的女孩子黑衣短发，右边的女孩子一袭粉衣。

　　三个女孩子都是漂亮到极点的美女，她们的出现，在她们的容颜之下，一切好像黯淡无光。

　　青衣长发的女孩子，文静无比，身穿长裙华服。面容典雅不失清秀，仿佛是一件精致艺术品，美的令人窒息。

　　中间的黑衣短发女孩子，一看就是火辣女孩，带着清冽与雅致火热，其中蕴含着专横霸道的野性，但是更让她多了一份撩人美感。

　　右边的粉衣女孩，是一个可爱小姑娘，脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，美丽秀发，自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。她的美在于天真和纯净，让人情不自禁生出怜爱。

　　只是身上该翘的地方翘，该突出的地方突出，完全是成熟女性曼妙身体。

　　三个女孩子一出现，所有的记者主持人全部看向她们，有的人忍不住就要拍照，记录下这个美丽的瞬间。

　　旁边有同行提醒道：

　　“别拍，中间那个是木家罗刹木夜白。”

　　这话一说，那要拍照的记者就是颤抖一下，再也不拍了。

　　三个女孩走到众人身前，其中间的那个黑衣短发木夜白，朗声说道：

　　“各位新闻界的朋友……”

　　说完，停顿了一下，周围的记者立刻知道，这是让拍照了，标准发言人模式。

　　立刻有记者开始拍照，卡卡卡卡，快门声又响成一团。

　　木夜白感觉差不多了，一伸手，所有人全部不再拍照，看不出她小小年纪，威风在外，谁也不敢逆她而行。

　　她继续说道：

　　“今天我们木家，将在此购买叶飞尘先生的第二宇宙混沌极点方程式的使用权，这次请大家来，就是为了这个事情。”

　　无数的记者开始发问：

　　“请问方程式价值多少？”

　　“请问是否为独家垄断吗？”

　　“请问……”

　　木夜白一指叶飞尘说道：

　　“具体的事情，请询问叶飞尘先生。”

　　那些镜头又一次的对着叶飞尘。

　　叶飞尘看着他们，一字一顿的说道：

　　“十亿联盟币，第二宇宙混沌极点方程式的使用权，如果其他公司个人，对此感兴趣，可以在十亿联盟币的基础上，进行第二次转让。”

　　这话一说，立刻又一次哗然，十亿联盟币，还不是独家垄断，一下子所有人的热情都被激活，无数的问题倾斜而出。

　　叶飞尘微笑的看着他们，然后说道：

　　“各位，请见证这历史的时刻把，今天这一幕就是知识就是金钱的生动写照，其实各位都有机会，只要加入我们混沌学会，研究混沌理论，还会有第三混沌极点方程式，第四混沌极点方程式。

　　十亿联盟币，不是梦想。”

　　在这说话的过程中，叶飞尘向着对方木家三女走去，一边行走，一边在兜中拿出那张写满公式的白纸。

　　白纸在他兜中，揣了一宿，早已经被揉搓的破烂不堪，但是没有人敢笑话，因为这代表着十亿联盟币。

　　叶飞尘将白纸递了过去，木夜白冷冷的看了他一眼，并没有伸手去接。

　　就是这个家伙，让爷爷如此看中，要将我们许配给他？他还不惜要，太狂妄了，我木夜白木家修罗，纵横星海，什么时候受过这气。

　　旁边的那个粉衣可爱的女孩子，双手伸出，去接白纸。

　　女孩接过白纸，露出可爱的面容，指着自己，对叶飞尘说道：

　　“我是木采真。”

　　然后一指中间的女孩，说道：

　　“木夜白。”

　　再一指那个文静的女孩说道：

　　“木婉清。”

　　叶飞尘点点头，自我介绍道：

　　“叶飞尘。”

　　中间冰冷的木夜白突然面容一变，好像在冷笑，然后她就要伸出右手和叶飞尘握手。

　　叶飞尘却先一步伸出左手，向她做出握手的动作，对方开始冰冷，后来冷笑，想要握手，绝对没有好事，无非就是源能力抓弄自己，所以自己先下手为强。

　　看到叶飞尘伸出左手，做出握手的动作，木夜白鄙视的看了他一眼，基本的礼貌都不懂，也伸出左手和叶飞尘握手。

　　二手相交，果然在对方传来一种奇异的力量，好像无数毒藤向自己的身体窜来，一定是自己拒绝对方爷爷提婚的事情，使得她像惩戒自己。

　　叶飞尘心中一动，神之手启动，在他手中爆发淡淡光芒，顿时木夜白色变，毒藤一样的源能力消散。

　　不知不觉，二人交锋一次。

　　木夜白想要拉回自己的手，叶飞尘用力一握，将这嫩嫩的小手，抓在手中，嘴里客气的说着：

　　“你好，你好。”

　　手上轻轻揉搓，把玩数秒，这才松手。

　　二人握手的一瞬间，再一次无数的闪光出现。这一幕，还有叶飞尘最开始摆出悲天悯人的那个POS的照片，在无数年后，流传许久，受后人无限敬仰。

　　二人松手，仪式完毕，木家三女转身离开，离开时看向叶飞尘的目光变化，木夜白是更加的仇恨。

　　木采真露出好奇的目光看着叶飞尘，能让号称罗刹的大姐吃亏，这样男人可没有。

　　就连一直文静无比的木婉清都好奇的看着叶飞尘。

　　三女离开，叶飞尘转身走回静心寺，这时无数的记者围过来追问：

　　“请问叶飞尘先生，您现在何等感想？”

　　“请问您的十亿收入，如何支配，您好像还没有成年？”

　　“请问……”

　　这次叶飞尘不再搭理他们，转身进入庙门。

　　记者们被挡住门外，然后开始报道：

　　“各位观众，今天的一幕让我惊讶，一个方程式竟然价值十亿，这是传说吗？

　　不，就在眼前，天才少年……”

　　顿时，在这无数记者主持人的广播之下，化作无穷讯号，传遍了家家户户，传遍荣阳星域十二星球，传遍周边三百光年二十一个星域，传遍共和联盟，传遍第三宇宙星河。

　　十亿联盟币，一个方程式，天才少年叶飞尘，混沌学会……

　　这些词语绝对是卖点，立刻这个新闻成为最火的新闻，传遍天下。

　　天才少年叶飞尘，这一次真正的扬名星河。


第33章 杀佛宗

　　叶飞尘走回静心寺，大门在他进入，然后关上，外面记者都在寺外，唧唧咋咋的喊着，喧哗无比。

　　叶飞尘回来之后，长出了一口气，对着祥佐祥佑一笑。

　　祥佐说道：

　　“看来以后静心寺也要大火了，一天一万联盟币的静心禅房，是不是有点低了？”

　　祥佑说道：

　　“价格不能涨，至少一年内不能涨，要不有人会说我们贪财的。

　　不过厨房、仓库清理一下，还能搞出二十间静心禅房。

　　我佛慈悲，不是我们贪财，我们是为了普度众生，慈悲为怀。”

　　二个和尚一起道貌岸然的念道：

　　“我佛慈悲。”

　　然后开始算计如何赚取黑心钱，真是师兄弟，涉及到钱财，这时祥佐也不是秀肌肉的白痴了。

　　叶飞尘对祥佑说道：

　　“帮我连接虚空网络。”

　　祥佑拿出一个特殊的网络连通器，终于可以连接外网。

　　叶飞尘激活光芒记录者，说道：

　　“连通电子管家约翰，给我白熙、贡自坚等人看到新闻后反应的录像。”

　　镜头转换，出现白熙、白筱晴、贡自坚等人，看到新闻后的反应。

　　在屏幕上他们只有一个反应，那就是傻掉。

　　站在那里一动不动，白熙还一下子坐到了地上，拼命换台，傻傻的一遍一遍的看着。一动不动，嘴里不知道叨咕着什么，傻傻呆呆的模样，那里有一丝以前的风采。

　　贡自坚猛的站起来，开始猛的砸电视，摔杯子，将茶几推翻，足足暴虐的砸了十多分钟，什么都砸的稀巴烂，这才坐下，一动不动。眼中全是凶光，牙齿咬的卡卡直响。

　　看到要小心，他狗急跳墙，下黑手。

　　叶飞尘看到他们的反应，心中说不出的高兴，这才是他想要的报复，一点点的打击折磨对方，钝刀杀仇人。

　　外面的记者，足足闹到了中午，这才散去，还了这里清静之地。木家很快就有专业律师，与叶飞尘进行交割，将曙光高科技有限公司17％的股权，转让叶飞尘。

　　但是鉴于叶飞尘并没有将第三混沌极点方程式研究出来，此股权只是署名叶飞尘，不具有出售、抵押、拍卖等等权限。

　　只有第三混沌极点方程式研究出来，这才能真正的属于叶飞尘。

　　看着这近百页的股份证明书，这就是价值二十亿的股权，其实它真正的价值，不可估量。

　　木家只所以这么快进行交割，这个曙光公司，这些年就是一个赔钱的无底洞，早就想处理了，正好叶飞尘接手。

　　另外，木家家大叶大，实力超群，他们也不怕叶飞尘反悔，也不怕任何意外，这就是实力的象征。

　　可算外面肃静，叶飞尘准备回家，这么大的事情，没有看到慈舟大师呢？

　　叶飞尘随口问道：

　　“慈舟大师呢？”

　　祥佑回答道：

　　“师父去卡塔尔星域做法事去了，今天就应该回来。”

　　说曹操，曹操到，人不禁叨咕。

　　慈舟大师走进山门，回来了。

　　还是那副模样，身披一件普通布衣袈裟，白须飘飘，一言不发，世外高僧。

　　老和尚的身形虽然瘦小，却不断地散射出那种让人不得不仰视的感觉。

　　但是叶飞尘却有一个感觉，在慈舟大师的身上，全是一种味道，血腥气，还未见面就能闻到，远远一看，如血海一样，奔腾翻滚，迎面而来。

　　叶飞尘按照以往惯例，向着老和尚一礼，说道：

　　“拜见大师。”

　　慈舟大师点头算是回礼。

　　在叶飞尘抬头的一瞬间，看到慈舟大师，突然在他的眼镜上，三级战体光明记录者上，出现了一行文字。

　　“发现空中少林传承至宝，六级战体木棉袈裟。”

　　叶飞尘就是一惊，这绝对不是光明记录者可以拥有的能力，光明记录者说到底只是一个三级战体，这绝对不是光明记录者可以发现的存在。

　　立刻黄伟说过的话，在心头浮现。

　　“叶兰山，九巅银河之虎，我敢确定F39685星系大爆炸就和他有关，在F39685星系发现了九级战体昆仑仙境的残片，一定在他手中，隐藏在光明记录体中。”

　　难道他说的是真的？光明记录者中真的有九级战体昆仑仙境的残片？

　　在这震惊的瞬间，叶飞尘不自居张口说道：

　　“木棉袈裟？”

　　这句话乃是叶飞尘的自言自语，声音小的可怜，但是这一瞬间，老和尚，祥佑，祥佐，叶飞尘，四个人就像时间暂停一样，全部凝滞。

　　祥佑，祥佐的面容全部消失，这一刻他们完全就是陌生人。

　　慈舟大师猛的双手合十，念了一声佛号，声音一点也没有发出，却有一种感觉，有如黄钟铜磬，天地一颤。

　　瞬间叶飞尘就感觉，自己好像被传送到另外一个世界，周围空间一变，他们四人全部消失。

　　叶飞尘眼前的慈舟大师，双手合十，仿佛凝固了一样，一动不动，面色无喜无悲，那脸却好像一半再笑，一半再哭，一半如婴儿，滑嫩无比，一半如老人，如同枯木。

　　仿佛刀刃般地寒气，不由自主的放出，几乎让周围地空气温度都为之陡然一降。

　　他的眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失。

　　祥佑化作一个横眉怒目的愤怒金刚，线条刚劲，充满了力量。他在叶飞尘的眼镜中，化作一行数字：

　　“发现五级战体金刚杵。”

　　叶飞尘心中冰冷：

　　“不会吧，六级战体木棉袈裟？五级战体金刚杵？

　　不会吧？”

　　六级战体是什么概念，像黄伟拥有四级战体，就可以权倾荣阳星域，整个情报局，数万人，都是精英中的精英，才有十二个四级战体的拥有者。

　　进化四级战体，可以使用基因调整，利用宇宙奇物，完成人工觉醒，成为四级战体的驾驭者。叶飞尘当初就依靠宇宙奇物，人工觉醒。

　　四级战体进化到五级，那就一点也没有取巧的办法了，就是人类最辉煌的时期也是如此，只能依靠自我突破，得到领域，得到终极之力。

　　当人类七贤制造出五级战体，就以为这是最强大的终极力量，就将五级战体拥有的力量，命名为终极之力，谁知道，在后来，还有六级战体，七级战体，这所谓的终极之力就成了笑话，但是名称还沿用了下来。

　　五级到六级，也是如此，也要靠自己突破，不过六级战体拥有什么力量，叶飞尘就连力量的名字都没有听说过，甚至叶家光明记录者中，都没有记载。

　　六级升七级，七级战体驾驭者，那就不是人了，是神，掌握宇宙法则的神，宇宙终极武力。

　　那是和虫族的上古虫皇，灵族的大能元灵，泽拉图超级文明的远古诸神，泰尔然超级文明的至高存在，斯拉夫超级文明的永恒至尊相提并论的终极强者。

　　人类社会，万万亿人口，占据五大宇宙星河，现在一共才有十位七级战体驾驭者。

　　就是最强大，最辉煌的时期，才有三千七级战体驾驭者，史称三千天道掌控者。

　　眼前的老和尚慈舟大师，竟然是六级战体的驾驭者，而且他的六级战体还是空中少林的无上至宝木棉袈裟，让人难以相信。看来他和传说中的空中少林必定有着联系。

　　其实这也很正常，如果不是如此，为什么隐藏少林七十二绝技的佛珠手饰，会在这里作为法器存在。

　　慈舟大师念动佛号：

　　“我佛慈悲。”

　　虽然声音响起，但是他的嘴一动没有动，这是精神感应，意念通话。

　　慈舟大师对着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，你可愿意保守我杀佛宗的秘密，为我杀佛宗外道居士？”

　　说道杀佛宗三个字时，那血腥气如同实质一样，好像整个空间都是那血海翻腾，在那血海之中，每一滴海水都是一个人，那人在哀嚎惨叫，在哭泣挣扎。

　　这是杀了多少人啊，这是多少人的冤魂啊？

　　叶飞尘心中长叹一声：

　　“大哥啊，佛主啊，杀佛宗？

　　你不说我那里知道什么杀佛宗的秘密，你自己说的，还让我保守秘密？

　　看来这是赶鸭子上架，我要是不做什么外道居士，怕是下一步就是杀人灭口，化作这血海中的一员。”

　　叶飞尘立刻庄严的说道：

　　“我佛慈悲，我愿意为杀佛宗外道居士。”

　　这话说完，就感觉慈舟大师好像一笑，旁边的祥佑祥佐也好像解脱了一样。

　　血海立刻消散，好像从来没有过。

　　慈舟大师虽然嘴未动，意念说道：

　　“你看，叶兰山，我就说了，你儿子和我们有缘，你就非得要洗净干系，和过去一刀两断，让你儿子做个平凡人。

　　真是平凡，被人欺负，家业即将被夺，当年我就说你，你就不听。

　　看看吧，你儿子自己上门，还不是做了我们杀佛宗的外道居士。

　　这就是缘分，这就是天理昭昭，日月有恒，万物长春……”

　　慈舟大师在那里讲了起来，一口气足足讲了五分钟，从日月天地讲到星辰宇宙，再到大米酱油，锻炼身体，跳跃无数，说个不停。

　　这那里是以前的有道高僧，一言不发。叶飞尘足足傻了半天，才反应过来，回头看了一眼祥佑。

　　祥佑摆摆手，说道：

　　“师父就是这样，唉，当年师祖烦他碎嘴，才让他修的闭口禅，免得他一天到晚唠叨个不停。

　　这回好，你来了，你和师父沟通吧，我和大师兄可是解放了。”

　　一旁的祥佐说道：

　　“是啊。是啊，解放了，可以睡个好觉了。”

　　然后在那里又摆出了几个肌肉健美的POS，开始秀他的三头肌。

　　叶飞尘有点傻，问道：

　　“不是杀佛宗吗？这到底是怎么回事啊？”


第34章 有杀无赦

　　慈舟大师微笑的看着叶飞尘，面容慈祥，但是叶飞尘怎么看，怎么感觉，好像慈舟大师是终于找到一个可以倾吐的对象，而发自内心的高兴。

　　慈舟大师双手合十，继续心灵感应道：

　　“我佛慈悲。

　　飞尘居士，我好好的和你讲一讲吧，徒儿，去给我们沏壶仙人茶，说来话长。”

　　他停滞了一下，然后说道：

　　“从那开始说呢？你知道人类七贤中大贤者班所建立的空中少林吗？”

　　废话，三岁小孩都知道。

　　叶飞尘还是郑重的点点头，回答道：

　　“知道，知道。”

　　慈舟大师继续说道：

　　“我杀佛宗就源于空中少林，乃是空中少林第三代方丈六道禅师所创的净，生，杀，养四大佛宗之一，在空中少林十二佛宗，排位第三。

　　如果你问我们杀佛宗到底是什么？你就当是一个杀手组织吧，我们就是为了杀戮而存在。

　　有杀无赦，就是漫天佛陀，背弃我道，也可杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。”

　　每说一个杀字，就好像这天地一跳，空间一变，无尽杀气爆发。

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“杀什么啊？”

　　慈舟大师说道：

　　“凡是与我人类为敌的外星异族，可杀。凡是背弃我人类的叛徒，可杀。凡是阻碍我人类文明发展的障碍，皆可杀。

　　共和联盟三十六郡星域，凡是政府无法对付的这类存在，都可以聘请我们出手，一经我们确定，他们为此三杀范围，他们就已经死了。

　　三天前，卡塔尔星域，流川世家联系克尔瑞奇族，妄想出卖最新版本的光能吸收者战体制造原理模板，已经被我族灭了，一万三千六百二十七人，一个不留。

　　我佛慈悲，祝愿他们早登极乐。”

　　这话一说，阴冷无比，叶飞尘不由的打了一个寒颤。

　　一个世家，一万三千多人，就这么的被清除了，难怪自己看到慈舟大师，就感觉到无边血海。

　　不过杀的好，克尔瑞奇族，在人类中又有一个名字，猫人，他们和人类是死仇，这是从远古银河时代开始的仇怨，他们最喜欢的一个爱好，就是抓住人类之后，撕成碎片，然后再放回去发现的地方。

　　流川世家这是疯了，竟然和它们做交易，如果克尔瑞奇族可以制造战体光能吸收者，就可以无限的得到高等能量体光之晶石，那对于人类来说就是一场浩劫。

　　光能吸收者是一种辅助战体，用以收集能量，可以凝结阳光，转化为光之晶石，这比普通的能量栓蕴含的能量要精纯千倍，乃是高等能量体。

　　光能吸收者战体在星际间的价格，一直是居高不下，倒卖一个二个战体给外星文明，商业活动，这不会有人说什么，睁一只眼，闭一只眼。

　　但是流川世家卖的光能吸收者战体制造原理模板，这就是过分了，完全是受人于柄。

　　可也是啊，自古以来卡塔尔星域就是黑心商人的产地，那里的人为了一元钱，可以把自己的父母都卖了，臭名昭著，有什么他们干不出来的。

　　叶飞尘说道：

　　“杀的好，三天前？可是怎么没有新闻报道呢？”

　　慈舟大师说道：

　　“一切后事，都已经被卡塔尔星政府处理，流川世家在卡塔尔星域势力庞大，卡塔尔星政府不敢阻止他们，只能雇佣我出手，在我确查无疑之后，在他们交易的时刻，送他们登上极乐世界。”

　　说完这话，他向着祥佐丢过去四个战体空间钮，传音说道：

　　“这是流川世家传家宝，三大黄金骑士，都是五级极品战体，很有特色，可以收入藏经阁保存。

　　另外一部是克尔瑞奇族的猫人战体，这具猫人战体具有了它们文明的特色，可以算入五级战体，挡住了我二击，也可以保存在藏经阁之中。

　　其他的普通战体，都已经交给卡塔尔星政府了。”

　　祥佐收起四部战体，说道：

　　“是，遵命。八十亿联盟币的酬劳，昨天已经入库。”

　　人类七贤发明战体的那一年，被命名为AO历元年，AO历846年人类终于将第一宇宙星河银河系统一，将反人类联盟诛杀殆尽，人类七贤为首建立了第七共和联盟。

　　那时联盟还包括摩根人，海星人，黑格人，三眼族等等二十六个星际文明种族。

　　到了现在今天，AO历21630年，不要说盟友了，就是敌人也掌握了普通战体的制造方法。

　　但是所有除了人类之外的外星种族，所制造的战体，在某种程度都有缺憾，都无法达到六级战体水平，就是五级也是万分艰难。

　　据说必须拥有自己文明的特色，将自己历史灌注其中，这才能制造出五级战体，这是战体的创造者人类七贤所留下的禁忌封印，所以一部可以达到五级战体程度的外星文明战体，完全具有收藏的价值。

　　听到八十亿联盟币已经入库，慈舟大师面带微笑，点点头，说道：

　　“我佛慈悲。”

　　一万三千条生命死亡的真正原因，怕是就是这八十亿联盟币吧。

　　然后他看向叶飞尘，继续说道：

　　“我们杀佛宗以此五灵山为道场，你们叶家自古以来就是我们杀佛宗的外道居士，负责为我们修护战体，已经四千余年的历史，百余代传人，直到你的父亲叶兰山。

　　他不想你继续重复叶家祖辈的老路，打算让你过上普通人的生活，斩断一切夙缘，消除光明记录者中的一切涉及到杀佛宗的记忆，从此陌路。

　　不过叶兰山万万没有想到，他无比轻视的小人物，会对他留下的遗产起了野心。

　　其实无论你将来如何，那怕马上丧命，按照规矩，我们也会陌路走过，不能出手相助。

　　但是因果交缠，谁也没有想到，祥佑竟然和你在游戏中相识相知，成为好友。

　　他也不知道你们叶家的跟脚，你们二个完全是偶然相遇，但是其实也是必然，数千年的关联，想要说斩断就斩断，如何可能。

　　即使如此，我们也是萍水陌路，但是在你说出木棉袈裟，说出杀佛宗之后，那就无法在陌路相错了，被斩断的因果之线，又一次缠绕在一起，所以我问你可否愿意为我杀佛宗的外道居士？”

　　叶飞尘心里说道：

　　“我可没有说什么杀佛宗，是你自己说的，唉，老和尚，口不对心。”

　　嘴上却庄严回答道：

　　“我愿意。”

　　老和尚再次微笑继续说道：

　　“为我外道居士，我们必将互相支持，你的混沌极点方程式，将会给人类带来新的发展，阻碍你的，将是阻碍人类文明发展的障碍，所以你一句话，那个谁谁谁，马上就会成为过去。”

　　这就是有组织的好处，一句话，白熙、贡自坚就是飞灰了。


第35章 外道居士

　　真的用慈舟大师出手吗？他出手，杀他们如同杀一土狗。

　　叶飞尘想了又想，摇头说道：

　　“不，父亲留给我的，我必将自己夺回来，不会借助你们的手。

　　我的事情我可以自己做到，黄伟我可以解决，白熙他们更不是问题，我可以的。

　　还是请慈舟大师详细的说明，所谓外道居士，我需要付出什么？”

　　慈舟大师点点头，说道：

　　“好，有志气，你的事情我们不会插手。

　　所谓外道居士，就是你为我们做什么，我们就为你做什么，权利和义务都是均等的，我们彼此互相帮助，互相支持，这就是外道居士。

　　说白了就是我们的专业战体维修师，你给我们干活，我们支付酬劳，就是这么简单。

　　但是你现在能力远远不足，我知道你报考了临阳星系稷下学宫战体修理系，等你在那里进职战体修理师，达到大师级，才可以为我们修理战体。”

　　说到这里，突然祥佑说道：

　　“师父，今天慧远不知道怎么好像疯了，动了贪心，将大殿中八件佛饰法器偷走，完全没有引发大殿的保护系统，多亏了叶子，帮我们把法器追了回来。

　　你看，既然叶子已经是外道居士，权利与义务是均等的，我们是不是应该感谢他一下？”

　　这就是朋友，立刻抓住机会，为叶飞尘争取好处。

　　慈舟大师听到这个一愣，说道：

　　“丢的都是什么法器？”

　　祥佐说道：

　　“大肚弥勒佛，佛前供奉的佛珠、布袋，还有观音大世那里供奉的铜瓶、金灯、挂坠、蒲团、香炉、净瓶。

　　除了佛珠手链没有找回来，其他的七样都回来了。”

　　祥佐顺口一说，这些法器在他和祥佑的心中，并没有多大的价值，毫不在意。

　　听到这些，慈舟大师久久不语，然后长叹一声，说道：

　　“哎，看来有些事情，要告诉你们，你们以为那些法器都是普通之物，大错特错。

　　布袋，乃是当年空中少林第二代方丈摩诃智联合飘渺武当卓不凡、奥林匹克山宙斯二代等等所有人类领袖，倾家荡产，在泽拉图星际商人那里，购买到的时间神器阿德曼之心的外包装袋。

　　后来人类因此建立第一个九级战体昆仑仙境，从此掌握时间科技，开始强大，问鼎宇宙。

　　挂坠，乃是空中少林第三代方丈六道禅师，夺取第六宇宙星河控制权时，击杀那个宇宙星河的原来统治者，在他的母巢里中找到的战利品。

　　奇怪的是，这个挂坠明显是人类银河时代的手工制品，却被那个无上存在，在母巢中祭拜，其中蕴含万古不解之谜。

　　铜瓶，乃是宇宙中最神秘的种族魂族，到访空中少林，所留下的礼物。

　　金灯，乃是人类最辉煌的时期，利用十级战体轩辕剑，打败泽拉图超级文明，唯一一次我们人类战胜三大超级文明。

　　金灯就是那场战斗被轩辕剑斩杀的泽拉图古神所操纵的九千九百九十九神器之一，据说其中隐藏泽拉图超级文明成神奥义。

　　佛珠手链乃是摩诃智最爱的随身携带佛珠手链，其中蕴含十二空中少林绝技。”

　　这话一说，顿时祥佑、祥佐、叶飞尘全部发傻，没想到这些法器，竟然如此来历，都是这种曾经改变过人类命运的见证品。

　　祥佑吃惊的结巴问道：

　　“那，那，蒲团、香炉呢？”

　　慈舟大师说道：

　　“这几个都是普通法器，不值钱。

　　其实这些宝物，听着名头很大，但是除了那佛珠手链，都是样子货。

　　或许其中蕴含无上奥妙，但是人类数千年，上万年，无数贤者大能，进行探查，最后全部失败告终，无法发现。

　　这些宝物就是有无上奥秘，现在它们对于我们的意义就是一件法器饰物而已，一个纪念品。”

　　祥佑说道：

　　“不会吧？怎么可都……”

　　慈舟大师说道：

　　“就是可能，在人类最辉煌的时期，曾经建立过以星球为规模的研究所，研究破解它们的奥秘。

　　最后都以失败告终，你认为你能比那些制造十级战体的诸多贤者还聪明？”

　　祥佑直接摇摇头。

　　慈舟大师说道：

　　“所以对它们不要报以希望，希望越大，失望越大。”

　　然后他看向叶飞尘，说道：

　　“摩诃智大师的佛珠手链，在你的手中吧？”

　　叶飞尘张口无语，不知道说什么好。

　　慈舟大师继续说道：

　　“你和它有缘分，你就好好的保存它吧。

　　摩诃智大师，曾经为人类共和议会主席，人类能有如此辉煌，几乎都在他的操纵之下完成，晚年入空中少林，成为第二代方丈。

　　佛珠手链中记载空中少林的七十二绝技中的六绝六技。

　　而且六绝乃是空中少林六神诀，如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音。

　　另外六技分别为，般若掌，菩提意，火焰刀，铁头功，沾衣十八跌，仙人吹，多罗叶指。

　　后来昆仑仙境破碎，佛珠手链也因此受到创伤，其中六颗失去资料，只剩下一绝五技。”

　　慈舟大师果然喜欢唠叨，说起就没完：

　　“我空中少林七十二绝技分为上三十六绝，下三十六技。

　　它们有何分别，你可知道？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“弟子不知。”

　　慈舟大师继续说道：

　　“技者，能力办法也，凡是战体都可以修炼，从一级战体到七级战体都可以使用，但是这不过就是术法战技，不过捷径小路而已。

　　绝者，宇宙独一，开始入手极其艰难，而且必须驾驭四级战体以上，才能够发挥它们的真正威力，但是却可以使你窥视宇宙法则，找到属于自己的道，此乃大道已。

　　所以绝才在技之上。

　　好了，言归正传，做为你帮我杀佛宗找回七大法器的奖赏，我决定允许你到藏经阁，去选择一个战体，做为谢礼。

　　我杀佛宗的藏经阁中的战体，都是特殊极品战体，为我宗数千年斩杀异己的过程中，见到特殊的极品战体，顺手收藏的战利品，你去吧，选择有缘战体。”

　　藏经阁，极品战体，方才放入藏经阁的流川家的三部战体可都是五级的，那个猫人战体，也在其中，竟然让自己去选择一个，做为谢礼，顿时叶飞尘双眼放光，万分高兴。

　　慈舟大师一挥手，空间转化，瞬间叶飞尘被传入一处宫殿中。

　　看来这是在五灵山中腹中了，搞不好整个五灵山体都已经被杀佛宗占据，成为它们的基地。

　　叶飞尘现在处于一处大殿之中，整座宫殿是由七十二支雕镂玉刻的石柱所撑起，整个空间巨大无比，看来是使用了空间技术，才会如此开阔。

　　宫殿之中，一切都是朴实无华，古朴典雅，有种说不出的蛮荒厚重之感，好像人类的历史，在此默默流淌。

　　在这宫殿中的屋顶，全部是那五彩的云气，奇异能量，看着就像是一层白云一样，那云气不断的变化，化成各种形态，将此殿牢牢保护。

　　在大殿之内，遍布无数的战体空间钮，分成无数序列，摆放整齐。

　　在这些空间钮之上，都有一个巨大的投影幻影，是此战体的基本投影，那些投影栩栩如生，在不断的变化运转，借以展示这个战体的强悍。

　　一眼看过去，足足有近千战体，在其中叶飞尘可以选择一个。

　　这个是稀有的能量战体超能火灵，那个是龙系战体青龙艾格勒，这个是近战大师皇者盖亚，那个是可以发财亿万辅助战体岩石寄生者，这个是超能系的绝世战体物质转换大师，那个是无敌的念力切割者……

　　叶飞尘完全看花了眼，这个也是喜欢，那个也是垂涎，到底选那个呢？

　　突然，一个战体进入他的眼帘，就是你了……


第36章 混元大圣

　　在无人注意的角落中，在无数强大战体的阴影中，有一具战体，立在那里，顿时引起叶飞尘的注意。

　　这具战体十分的普通，是一句战猿类战体，大约有三米高，一个大猩猩，青面獠牙，混身依稀有些绿毛，双手赤红，肌肉匀称。

　　看过去和普通的战猿类战体没有什么区别，标准的烂大街货色。

　　但是叶飞尘就是看出它不平凡之处，在这无数的超强战体中，有它一席之地，绝对不可小看。

　　慈舟大师不知道什么时候出现在叶飞尘的身边，说道：

　　“我佛慈悲，你知道这个战体的来历了吗？

　　虽然我不知道它的来历，但是可以感觉到他的不平凡，这具战体来源于六十年前，那时我才刚出道，和师父苦戒大师去哈德曼帝国完成一个委托，击杀当时的哈德曼帝国首相。

　　这具战体乃是哈德曼帝国首相之子驾驭的战体，当时刚刚晋升四阶，还无法掌握源能力，就被我击杀，缴获了这具战体。

　　我虽然可以感觉到它的不平凡，但是询问了无数专家，却没有人知道它的来历，而且那时的战斗，对它损伤严重，直接退化到一级战体，可惜啊，可惜。”

　　这大殿之中，大部分战体都为二级战体。虽然杀佛宗缴获它们时，它们可能为四级五级六级战体，但是这种缴获不是继承，而是抢夺，战体都会因此自动退化，退化回初始状态。

　　不过这些战体到底曾经是高级战体，一般只会退化成二级战体初始状态，除非损伤太严重，否则不会退化为一级战体，最原始形态。

　　别人不知道这具战体的来历，叶飞尘可是知道，这是未来最强大的战体之一。

　　未来世界是一个波澜壮阔的时代，等离子超脑诞生，天网成功连通，空间引擎的变革，战体新材料的发明，西部灵族的大开发，九级战体的重新发掘……

　　在这些各种新科技的支持下，人类终于又一次凝聚力量，结束五千年的混乱极元，再一次开始了向外扩张的步伐，第四次大航海时代的序幕拉开。

　　其中关键的一点，就是九级战体梦想乡的回归，这是人类又一次拥有九级战体，重新找回了高级战体制造技术，彻底改变了整个人类世界。

　　在梦想乡的无数收获中，就有关于星际时代后期所研制的新型战体的资料，这个看似普通的战猿战体，就是其中之一。

　　在AO历15265年，第一部十级战体轩辕剑诞生的同时，还有无数战体系列也随着诞生，其中大圣猿系列就是佼佼者。

　　这个系列以齐天大圣，斗战胜佛，弼马温，孙悟空等四部七级战体，为大圣猿系列核心。

　　在此核心之外还有九大猿猴类七级战体，构成大圣十三猿，组成完美的大圣系列。

　　那九大猿猴类战体分别为：

　　六耳猕猴、通臂猿猴、赤尻马猴、明灵石猴、哈奴曼、无支邪、朱厌、大猿王、金刚。

　　这十三部战体都是七级战体，蕴含宇宙法则，单兵最强武器，纵横星海。

　　当时的科技人员，还想开发出第十四部七级大圣战体，于是融合其中四部七级大圣战体的优秀特性，制造出了一部新的战体。

　　叶飞尘眼前这部战体，就是那个新战体混元大圣的最初始形态。混元谐音混猿，混元，一切次元，永恒不灭之道，无所不包，无所不有。可见当时研究者对此战体的期待。

　　这部战体由六耳猕猴，赤尻马猴，哈奴曼，无支邪四部七级战体的优秀特性集合所诞生的超级战体。

　　六耳猕猴，来源于古地球神话西游记，掌握波动终极宇宙法则，最强大的侦查战体，凡是有波动之处，都可以轻易窥听，可以跨越星系的进行远程窃听侦查，而且具有波动共鸣，变异融合能力，可以吸收一切强者特性，为我己用。

　　赤尻马猴，来源于古地球神话西游记，掌握极炎终极宇宙法则，最强火系控制战体，可以控制十三种不同火焰，焚天灭地。

　　哈奴曼，来源于古地球印度神话，掌握控制终极宇宙法则，无论是对自己的身体的血肉，还是对宇宙的能量，一切尽在掌控中。

　　无支邪，来源于古地球大禹治水传说，掌握液态终极宇宙法则，最强水系控制战体，超级领域控制者。

　　立刻叶飞尘眼睛发蓝，直勾勾的过去，其他的战体虽然强大，但是到头来不过五级六级就是它们的极限，而这混元大圣的终点可是七级战体。

　　叶飞尘来到那光影投射像外，按照未来所流传的资料，开始仔细观察。

　　越看叶飞尘越是喜欢，越是吃惊，不可能吧，太难以相信了。

　　其实就是同样的混元大圣战体，也分普通型和极品特殊型，本来叶飞尘以为遇到个普通型就已经很满足了，按照未来的资料，眼前的竟然是超级极品。

　　这部混元大圣虽然耳朵只有二个，但是耳朵上下有二个花纹，此乃六耳预兆，继承六耳猕猴窥视宇宙的特性。这在人类最辉煌的时代，也是极品，万分之一的可能。

　　在看它身上的肌肉，完全是黄金比例，用手一摸，既不坚硬也不柔软，这是继承了哈奴曼，无上肉身力量控制的特性，极品，又一极品特性。

　　青面獠牙，獠牙十二只，上四下八，混身绿毛，一共一百零八根，组成水域图形，此为无支邪的特性，又一极品特性。

　　赤手之上，隐约有六点花纹，成火炎之花，六六三十六朵，为赤尻马猴特性，又一极品特性。

　　这部战体是极品中的极品，如果说唯一缺点，就是只是一级战体，处于最原始的初始状态。

　　就他了，再无其他选择。看到它，就情定一生。

　　叶飞尘伸手就去触摸它，慈舟大师在一旁说道：

　　“你真的选择了它？一生一世，不离不弃，永远不后悔？”

　　叶飞尘说道：

　　“不悔，永不后悔。

　　我会让你，再一次你横行天地，闻名宇宙。”

　　就好像心灵感应一样，那战体空间钮，就是一震，好像回应叶飞尘一样，一生一世，不离不弃，永远不悔。

　　慈舟大师一伸手，瞬间二人离开这里，回归静心寺的佛堂之中。

　　那具战体空间钮，混元大圣牢牢的被叶飞尘握在手中。

　　回到佛堂之中，叶飞尘发现祥佐祥佑二人都是一身出门装束打扮，看来他们要远行。

　　看到叶飞尘的疑问，祥佑说道：

　　“叶子，我们到出趟远门，大约要一个月才能回来。”

　　一旁的慈舟大师说道：

　　“我佛慈悲，该来的，还是来了，没想到会是他先出手。

　　你们二个人去吧，要万分小心，不要和他接触，事情做完就回来。”

　　祥佐祥佑恭敬一拜，说道：

　　“弟子遵命。”

　　祥佐深吸一口气，整个人就好像化作了一个精铁金刚一样，然后身体扩展，化作钢铁巨兽，转眼之前，变成了一架小型宇宙飞船，只有三米多长，二米多宽，五级战体金刚杵的飞船形态。

　　祥佑一跃而起，钻入飞船之内，说道：

　　“师父，送我们去太空吧。”

　　慈舟大师一抖袈裟，微光一动，小型飞船传送离开这里，消失的无影无踪，可能已经送到太空之中。

　　这就是六级战体的能力，人类最辉煌时期才能拥有的力量，看来木棉袈裟战体主要专修空间能力，就这么的在眼前传送消失了，视整个荣阳星域防御如无物，让叶飞尘惊讶不已。

　　叶飞尘随口问道：

　　“大师，祥佑他们去那里啊？那个他是谁啊？”

　　慈舟大师说道：

　　“他们去铭阳星域杀几个败类，警告一下心魔尊者，有我杀佛宗在，是不会让外星势力进入荣阳星域的。”

　　慈舟大师继续传音说道：

　　“他就是心魔尊者，你也认识，那天你也看到了，就是那个享誉星际的大导演皮尔伯格，人面魔心，一代魔皇。

　　电影本来就是揣摩人心的艺术，那是他最好的载体，借以玩弄天下苍生于股掌之间。

　　本来我以为他只是找我叙旧，谁知道他不安好心，心魔诱惑了慧远，将他化作傀儡，否则又有谁可以在我们杀佛宗森严防御中，偷走那些法器。

　　可惜了慧远啊，被祥佐送往极乐世界，本来可以成为我们的外部执事的，这个仇不能不报，心魔尊者的目的其实就是想为芾阳星域、铭阳星域那帮窥视我们荣阳星域的家伙们，试探一下我们的态度。”

　　这句话说完，慈舟大师抬头看着星空，满脸慈悲表情，缓缓继续说道：

　　“那我就告诉他们，我们的回应，荣阳星域不欢迎他们这些狗崽子，以为三年前F39685星系的大劫，让我们荣阳星域元气大伤，就可以欺负我们，想要掠夺我们的财富。

　　呵呵，他们错了，我们在这里，来一个杀一个，来二个杀一双。

　　杀无赦。”


第37章 双鱼星的战体靶场

　　叶飞尘回归自己的家园，今天的事情太多了，有点反应不过来。

　　走出静心寺，第一件事，就是检查战体光明记录者，看看那所谓的九级战体残片，是不是真的存在。

　　结果里里外外找了十遍，什么也没有找到，当初黄伟检查十二年，将此战体拆个稀巴烂，都没有找到，叶飞尘上那可以轻易找到。

　　这一路上效果显现，出租车司机直接免费护送，即使叶飞尘拿出联盟币，司机说什么也不要：

　　“老弟啊，自从F39685星系爆炸以后，一天到晚的新闻都是芾阳星域什么什么公司在我们这里投资成功，铭阳星域诞生了什么伟大的发明，咱们这里就一直死气沉沉的，有一种说不出的压抑感。

　　今天看新闻，你老弟真是好样的，万年难题被你解决了，给我们荣阳人争脸，谈论你的时候，就感觉有点生机，不再是那么死气沉沉的。

　　这钱我说什么也不会要，给我签个名吧，将来你一定可以有大出息。我留给我儿子，告诉他，你曾经做过我的车。”

　　叶飞尘接过签字笔，哈哈一笑，说道：

　　“那我就不要脸了，大哥你姓什么……”

　　下车之后，走到小区入口，远远的保安竟然给叶飞尘敬了个礼，然后微笑的摆摆手。

　　进入小区，一路上感觉不一样，就好像所有人侧目观望，众人之中心点的感觉。

　　叶飞尘在众人注目之下，有种飘飘然的感觉，但是很快他就平静内心，完全无视这种目光。

　　进入家中，叶飞尘喊道：

　　“约翰，马上给我连通新闻频道，看看什么情况。”

　　立刻十余个大小不等的电子屏幕打开，都是新闻频道，无论是荣阳地区的主体电视台，还是民间小台，只有一个话题，天才少年叶飞尘。

　　叶飞尘、在父亲死于F39685星系大爆炸，经过三年苦修，发明混沌极点方程式，获利十亿联盟币。

　　这个话题完全可以满足民众的猎奇心态，同时也可以冲淡三年来荣阳星域上边的凝重气息，一时间到处都是这个新闻。

　　主持人渐渐上升这个话题，由叶飞尘的十亿联盟币，上升到荣阳星域的未来，终于有这么好的题材，可以好好的大做文章。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“约翰，给我白熙、贡自坚等人以后的反应录像。”

　　镜头转换，出现白熙、白筱晴、贡自坚等人，看到新闻后的反应。

　　在屏幕上他们只有一个反应，那就是傻掉。

　　白熙站在那里一动不动，好半天恢复过来，开始打电话，一个个的打，开始暴怒，然后颓废，最后把电话远远的摔碎。

　　贡自坚砸完东西之后，站了起来，再一次连通网络，开始疯狂接受会员，只要给钱，就可以入会。他这是自暴自弃，现在多赚点会费，进了自己口袋，再说以后的事情。

　　自从叶飞尘的报道上了电视之后，无数的学者、教授、大学生，全部报名参加混沌学会，在他们眼中感觉只要进了混沌学会，就能研究出什么方程式，就可以卖到十亿，从此发家致富，所以无数人报名参加混沌学会。

　　这里面也有一些大势力的学者教授，既然有了第一个，第二个方程式，那一定会有第三个，第四个，如果将这些理论用于其他方面，是不是可以产生更大的利益，所以宁可杀错，不可放过，那些大势力渐渐的开始重视混沌学会，将触角伸入其中。

　　让叶飞尘意外的是白筱晴的反应，开始她傻了半天，然后她站了起来，继续去看王天的电影，揣摩演员心理，她的心灵控制能力极其强大，将此事抛在脑后，继续做自己该做的事情。

　　看完三人的反应之后，叶飞尘也开始询问本心，拢清昨天发生的所有事情。

　　三年前的那场浩劫，F39685星系大爆炸，无论是自己，还是普通大众，还是荣阳星域，都因此改变了很多事情。

　　那场大爆炸，死了无数荣阳星域的强者，其中就有二十一位三十六天罡的操控者，直到前些天，他们被正式确认死亡，三十六天罡的操纵权，可以进行转移。

　　荣阳星域，富甲天下，在共和联盟中，除了首都洛阳星域，也就是临阳星系可以媲美。

　　财富如此之多，又处于动荡之时，自然有人窥视，有人过来掠夺。

　　就像薛烈所说，其中的代表就是芾阳星域和铭阳星域。

　　他们是荣阳星域的大敌，窥视荣阳的财富，窥视天空的三十六天罡战体，已经不是百年千年，早在荣阳星域开发的时期，就是如此了。

　　现在荣阳星域处于最弱时期，分别以各种方式，向荣阳星域发动侵袭。远的不说，那个凯子金海川就是其中代表之一，不过他也快乐不了很久。

　　五年后，将会爆发一个超级事件，在其他星域的政治经济侵袭之下，终于荣阳人民忍无可忍，爆发了保护家园的特大罢课罢工大游行。

　　借着一个什么事件来着，具体什么事件，是欺负保洁人员，还是没有给服务生小费，叶飞尘已经记不住了，总之借着这件事，全民大爆发，大规模的游行示威。

　　最后总理下台，政党交换，所有外来星域公司全部赶出荣阳星域。金家也不例外，白筱晴已经嫁给了金海川，因此失宠，在回归荣阳星域的路上，被金海川情人陷害，飞船失事死亡。

　　“算了，这些事情，不和我发生关系，我还是清点一下昨天的收获吧，真金白银，这才是真格的。”

　　叶飞尘开始清点收获，电子银行卡上的数字为一千八百四十万，可惜最高时曾经进账十亿，但是转手就被自己花了。

　　“没事，钱是王八蛋，没了咱再赚。

　　对了，曙光公司的17％股份，这个可是金矿啊，等到大型等离子生物智脑研究出来，就是一本百万利，可以万代享福。”

　　除了这个收入，就是在颠覆战体游戏中，下载得到的制造原理模板，一共十三个，分别为：

　　天使终结者、机械泰格儿、猛血白虎、双尾穹蜂、莎多拉尼龙、加洛恐爪兽、金属甲龙、翡翠猎蝉、涅盘蜘蛛、黑武神、盾卫者、大力金刚、蛇血针龙。

　　叶飞尘将这些制造原理模板，全部储存到自己的光明记录者中的秘密数据库，成为叶家的传家宝。

　　在记录保存的过程中，叶飞尘惊讶的发现，这十三个制造原理模板，已经有十个早就在光明记录者中存在了。只有最新三百年新诞生的战体，天使终结者、加洛恐爪兽、双尾穹蜂，光明记录者中不存在。

　　对比一下，发现原来光明记录者中记录的制造原理模板，有的已经过时，比新版本的战体的要弱很多，但是有的却比现在的新版本，还要先进不少，这里面奥妙无数，需要慢慢研究。

　　叶飞尘又一次登陆巅峰战体游戏，这次直接转过去四十万联盟币，做一个自己以前最鄙视的联盟币战士。

　　在各处拍卖行，公会中，挂出收购战体的任务，搜集战体，多多亦善，等到以后有时间了，慢慢的研究它们，那怕多发现一个制造原理模板，那就是一笔财富。

　　这件事处理完毕，继续下一个，取出储物保险库，打开观看里面的二大宇宙奇物。

　　阿德曼之眼悬浮保险库的空中，散发奇异的白色光芒，在此光芒中，好像时间暂停。

　　金色晶石则处于保险柜的一角，蕴含无尽大地之力，厚重无比。

　　在一旁就是二十瓶乌索达战体养护溶液，还有矿石提炼机不时一开一合的表示自己的存在，在一旁待机，好像它可以吸收二大宇宙奇物所散发的宇宙微能中，有种大了一圈的感觉。

　　叶飞尘在其中，取出一瓶乌索达战体养护溶液，将保险库关上，继续把它卷成如同卷轴一样的形态，放入贴身里怀内衣口袋，收藏起来。

　　今天真正的大收获，是佛珠手链，还有混元大圣战体，一个蕴含六大绝技，一个是未来的七级战体，这个才是真正的好东西。

　　取出乌索达战体养护溶液，将它装入背包中，将混元大圣的战体空间钮，卡在腰带上，将佛珠手链带着左手上，带上光明记录者的眼镜，叶飞尘出发，前往双鱼星的战体靶场。


第38章 恨天无把，恨地无环

　　荣阳星域无法使用战体进行战斗，但是人们喜爱战体的热情高涨，所以就在最偏僻荒凉的双鱼星，开辟战体靶场，供人们在那里租借战体，或者试炼战体，过过瘾。

　　这战体靶场，设备齐全，其中有战体维修师为来访者服务，进行战体调控。

　　叶飞尘没有就职，脑中还没有标准模板，无法自己维护战体，只要去找那些专业的战体维修师，进行第一次加载的维护工作。

　　乘坐星际大巴，通过星球空间轨道，很快叶飞尘就来到双鱼星战体靶场。

　　一路上真的如同明星一样，走到哪里都有人有指指点点，侧目观看。

　　进入战体靶场，情况这才好转，这里安保设施全面，而且大明星接待过无数，没有对叶飞尘太过于注目。

　　叶飞尘直接拿出一百万，办了一个VIP金卡会员，在荣阳星域只有这里可以随意试验战体的攻击能力，不被三十六天罡锁定压制，以后试炼战体的日子有的是，倒不如办个会员，来的方便。

　　三十六天罡对于辅助战体的运转，并不敏感，同时辅助战体也没有杀伤破坏性，所以叶飞尘可以放心的使用光明记录者。

　　VIP会员和普通顾客待遇就不一样，战体靶场的十二位战体维修师，叶飞尘可以自由选取。

　　这些人有老有少，有男有女，在重生之前，叶飞尘就是临阳星系稷下学宫的大学讲师，专门培养这些战体维修师，一眼看过去，叶飞尘就知道他们谁手里有真本事。

　　叶飞尘说道：

　　“就选择七号吧。”

　　七号是一个大叔，满嘴的络腮胡子，满嘴酒气，一看就是一个鲁莽之辈，到此维护战体的顾客，很少有人会选择他。

　　但是叶飞尘一眼就看出，虽然他样貌鲁莽，可是双手清洁，虽然满嘴酒气，但是目中无妄，神色自定，这样的人乃是心中有数之人，可以泰山压顶不弯腰，才是一个好的战体维护师应该有的素质。

　　叶飞尘来到他的面前，果然对方看到叶飞尘眼睛一亮，认出他是谁，但是什么废话也没有说，职业素质极高，该说的说，不该说的一句也不说。

　　络腮胡子大叔说道：

　　“战体维护保养一次，一千联盟币，维修三千起价，视机体的破损程度，另行收费，初始化调整，一万联盟币。

　　VIP会员，每个月免费维护保养一次，维修费用优惠50％，初始化调整免费。”

　　叶飞尘说道：

　　“我有部新买的战体，需要你给我进行初始化调整。”

　　络腮胡子大叔说道：

　　“好的，来吧，我们去初始化调整室。”

　　在他的带领下，叶飞尘来到一处战体维修实验室，一进入这里，叶飞尘就有一种到家的感觉，叶飞尘重生之前，最喜欢的工作，就是在这样的战体维修实验室中，进行维修改造战体，这是他的人生爱好。

　　络腮胡子大叔说道：

　　“好了，脱去上衣，第一次战体需要抽取脊髓，进行基因绑定，这个是必须的过程。”

　　叶飞尘点点头，脱去自己的上衣，袒露出前胸，躺在试验台上，络腮胡子大叔刚要下达命名，一看叶飞尘都已经完成准备，不由的一愣。

　　每个战体替换主人，都会进行一次初始化调整，这次调整可以重新设定战体的各种参数，使之与主人产生共鸣，借以便于操纵。只有战体升级，才能进行第二次调整，所以极其重要。

　　重生前叶飞尘就是培育这帮战体维修师的老师，对于这套流程熟悉无比，但是他现在还没有转职为战体维修师，没有标准模板，所以无法自己进行自我初始化调整。

　　络腮胡子大叔慢慢的调动探针，准备刺入叶飞尘的体内，说道：

　　“小伙子，虽然有麻药，但是可能会痛，忍一忍。”

　　然后一刺，抽取微量脊髓。

　　叶飞尘就觉着一疼，但是他全身动都没有动，这种感觉他还是可以忍受的。

　　络腮胡子大叔不由点点头，眼中露出佩服的目光，难怪人家可以一个方程式卖十亿联盟币，果然有刚。

　　这个完毕，叶飞尘站起，穿好衣服，走到一处巨大的试验台前，在试验台里面，混元大圣战体的空间钮已经送入其中。

　　络腮胡子大叔开始进行调整，无数的战体初始化调整指令，通过脑波仪器发出，空间钮内的混元大圣随着这些命令，开始变化。

　　不到三分钟，混元大圣的形态就模拟投射在虚空中，络腮胡子大叔看到这个一皱眉说道：

　　“战猿类战体？这有点太普通，太大众了吧？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我喜欢，就这个。”

　　络腮胡子大叔开始调整，说道：

　　“你选择它什么进化路线？是让他走肌肉爆发路线，还是敏捷轻盈路线？还是……”

　　叶飞尘说道：

　　“自然进化，内部任何东西都不用调整，不过外表给我调整下，把青面獠牙，赤手花纹，全部改变，给我换成最普通的战猿类战体，暴力金刚的外表。”

　　络腮胡子大叔立刻开始进行调控，混元金刚的外体形态改变，那些极品特征全部消失，变化成最大众最普通的战猿类战体暴力金刚的模样。

　　叶飞尘继续说道：

　　“身体的颜色使用自然色，对了，给我添加二个无意识动作，都是战猿类战体最原始标准动作，捶胸，咆哮。”

　　所谓添加无意识动作，就是这部战体在启动后，会无意识的做出相应动作。

　　叶飞尘加到捶胸，咆哮动作，乃是战猿类战体才会拥有的特殊无意识动作，凡是带有这二种无意识动作的战体，不会强大到那去，因为连最基本的无意识动作都无法克制，这战体绝对垃圾。

　　这就是叶飞尘想要的，战体的用处只有一个，那就是战斗，杀人。

　　越是被别人轻视，越是对自己有利，所以他消除一切明显特征，增加无意识动作，就是为了掩饰自己，咬人的狗不露牙，扮猪吃老虎。

　　随着络腮胡子大叔的调整，渐渐的初始化完毕，一声轻鸣，战体空间钮取出，被叶飞尘挂在腰带之上。

　　叶飞尘点点头，表示感谢，然后签字，完成手续，离开战体维修实验室。

　　在他走后，络腮胡子大叔不由得自言自语的说道：

　　“奇怪的战体，怎么看怎么是战猿类的低级战体，可是为什么我总是感觉这个战体与众不同呢？

　　以后少喝点酒，这东西影响我的判断，总是产生错觉。”

　　走出战体维修实验室，叶飞尘开始租借场地，用以战体训练。

　　会员不是白办的，顿时无数的选择出现在叶飞尘的眼前，战体靶场的租赁场地分成六个等级，E、D、C、B、A、S。

　　E级场地，就是普通无比的空地，提供一些移动标靶之类的设备。D级场地就开始变化，出现各种高级测试设备。

　　最好的就是S级场地，最好的战体测试场地，当然了价格也是最昂贵的，翻倍的增加，一个小时需要五千联盟币。整个靶场也就有四块这种场地，需要预约才能使用。

　　今天叶飞尘的运气好，正好闲置一块，还有三个小时的租赁时间，他立刻选择了S级场地。

　　来到这块场地，足足有十平方公里的开阔空地，供他随意的试炼战体。这大地天空，都是纳米机器人组成，可以随意的变化任何环境，任何场景，同时一切数据都会被记录，进行归纳整理，而且是绝对保密的，可以立刻销魂。

　　还可以在此雇佣其他任何类型的战体，进行对战，还可以聘请专业导师进行指导，当然要格外付费。

　　这些服务，叶飞尘倒是不用了，他只是要试试属于自己的混元大圣。

　　叶飞尘心中默念：

　　“加载，变身。”

　　空间钮解开，叶飞尘就有一种说不出的感觉，和以往所有的加载战体感觉不同，在这加载的过程中，就好像一种无上之力贯穿他的全身。

　　这力无尽，这力无边，这力无穷。

　　就有一种爆裂之感，一拳打出，可以让山崩，让地裂，星球毁灭。

　　恨天无把，恨地无环。

　　叶飞尘默默感受这种力量，但是渐渐的他控制住自己的欲望，只是默默的感受力量的强大，却不被力量所诱惑，所迷失。

　　在强大的力，不能驾驭，过犹不及，只会伤害自己，只有自己能够驾驭的力，才是属于自己的力。

　　渐渐的这个感觉消失，战体加载成功，叶飞尘化作一只黑灰色战猿，站立在试炼场中。

　　不知不觉时间过去了一个小时，往往第一次战体加载都是需要数分钟，光明记录者就是如此，第二次就只有二三秒即可，但是叶飞尘的这第一次加载足足过去了一个小时这才成功。

　　叶飞尘看着周围天地，猛的向前奔跑，在此试炼场中，疯狂的跑动起来。

　　然后猛的一跃，用力一击，这一刻，我就是火，我就是水，我就是风，我就是一切，我就是永恒巅峰最强者。


第39章 训练

　　叶飞尘变身混元大圣，化作一只巨大的战猿，在此试炼场中，疯狂奔跑。

　　奔逃，出拳，猛烈的轰击大地，向着空中跳跃，在大地翻滚，叶飞尘在此拼命的试炼着混元大圣。

　　出拳，出拳，再出拳，足足在此试炼了半个小时，叶飞尘停止下来，默默下达命名：

　　“卸载，解除战体。”

　　身体开始变身，巨大的战猩形态解除，战体回归空间钮内，这个速度却极其迅速，甚至不到一秒，就卸载解体完成。

　　一般的战体都至少需要三秒时间，即使掌握换体技术，也需要一秒五的时间，而这个混元大圣卸载解体只是用了一秒，稍加训练就可以达到二分之一秒，甚至四分之一秒，就能解除战体，这在战斗中，生死瞬间，这就是获胜的关键。

　　解除混元大圣之后，叶飞尘开始装备光明记录者，调出数据开始测算自己测试的结果。

　　混元大圣方才所做的一切动作，全部通过试炼场传送到光明记录者资料库中，开始分析。

　　加载成功，基本契合度直接达到12％，第一个奔跑动作完成，契合度加1％，第一个跳跃动作完成，契合度加1％，……第一次卸载顺利完成。契合度加1％，第一次试炼结束，契合度高达23％。

　　光明记录者快速计算，混元大圣的数据一项项的被测算出来。

　　爆发力，持久力，推力，跳跃力，进化程度，契合度，快速反应神经系数，能量消耗指数，战体疲劳度……，无数的数据在光明记录者中流动，借以测算混元大圣的真实实力。

　　三分钟后，计算完毕，眼镜上出现混元大圣的全部资料：

　　一级战体混元大圣。

　　强击暴力特攻类战体，属性：大圣战猿系。

　　拥有战猿初始形态（唯一形态）

　　未加载任何武器系统，未发现任何基本战技。

　　契合度：23％。

　　基本技：

　　无。

　　“大圣，无敌的代言人。”

　　警告，警告，此战体测算出现问题，状态属于初始化一级战体，可是所有战体系数参数，均达到战猿类最强战体蛮荒战猿的二级进化体强度系数，警告，警告。

　　看到这个警告，叶飞尘笑了，换句话说现在的一级混元大圣，已经相当于二级战体蛮荒战猿的系数水平。一级就有了二级战体的实力，这还未经过进化提升，就已经如此，未来不可限量。

　　唯一的遗憾就是没有基本战体技的存在，一个连基本战体技都没有的战体，前途并不光明。

　　但是叶飞尘并不担忧，他拿出自己早已经准备好的乌索达战体养护溶液，默默的注入到空间钮内。

　　乌索达战体养护溶液所能带来的契合度提升，一下子从23％升到27％，叶飞尘一点也不在意，他在意的是乌索达战体养护溶液的修复战体能力，这部战体损伤的太严重了，所以才会导致基本技无法显示。

　　乌索达战体养护溶液的效果十分明显，空间钮内的能量系数不断提升，这代表着混元大圣伤患的治愈。

　　十分钟后，能量系数稳定，可以了。

　　“加载，变身。”

　　叶飞尘又一次的开始变身，这一次瞬间他化作一只巨大的混元战猿。

　　这一次加载的速度，竟然可以达到一秒，远远的比正常的三秒速度，快上二秒。

　　这一次加载就和上一次不同了，原来混元大圣的隐患创伤治愈小半，现在加载之后，出现特别感应。

　　第一个感觉，就是风，好像无数的风声在叶飞尘的耳边响动，这些风声带来无尽的声音，他的耳朵如同声纳一样，可以感受到一切。

　　这是混元大圣的一对耳朵，开始无尽的疯狂颤动，随着这耳朵的颤动，叶飞尘默默的闭上眼睛，用这耳朵去听，去看，去了解。

　　整个试炼场，十平方公里，在此一瞬间，全部都在叶飞尘的感应之中。

　　向下听，那大地深处，地下河流的流动，水中的卵石被水流冲刷的声音，如同就在耳边，向上听，空中飞驰而过的磁悬浮汽车，车体的形态，车中几人，就好像在眼前一样。

　　向前看，组成整个试炼场的纳米机器人，微小到微毫的纳米机器人，竟然也可以看得清清楚楚，向后看，自己变身后的战猿战体的内部一切，血肉器官，也在脑中浮现，一清二楚。

　　看天，天明，看地，地透。

　　这种状态维持了三分钟，然后自动解除，这是混元大圣来源于父本七级战体六耳猕猴的第一个基本技：

　　“天听地视”

　　乌索达战体养护溶液起到了作用，将混元大圣的隐患创伤消除，基本技自动出现。

　　有了第一个开头，下边的容易了，来源于哈奴曼的特性显现，第二个基本技：

　　“超级控制”

　　只要叶飞尘静心忍性，将自己的注意力集中，注意力所集中之地，就会出现一种奇异的力量，那就是超级控制。

　　在此力量之下，可以控制一切，可以完美的控制混元大圣的每一块肌肉，每一点力量，每一处能量。

　　也可以将此控制之力，发出体外，控制周围的一切，但是不能超出三米，只能控制微小物品。

　　除此之外，叶飞尘还能感觉到二个基本技的存在，都是来源其他三个父本七级战体赤尻马猴、无支邪的特性，但是因为混元大圣本体的创伤太过严重，现在只能显示二个，需要慢慢恢复。

　　想不到一级战体竟然就拥有四个基本技，实在是太强大了，自己的三级战体光明记录者叶家多少代的进化祭炼，也不过才有三个基本技而已。

　　叶飞尘也不急于将其他的基本技挖掘出来，他只是在此不停的飞纵、奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，通过这不断的移动，借以加快契合度的提升。

　　现在是第一次加载，不要操之过急，需要慢慢的适应，慢慢的恢复，这才能将此混元大圣的威力全部显现出来。

　　契合度已经达到29％，最开始的契合度就是这么的容易提升，过了40％，就开始有些困难，这些天的不断使用光明记录者，不过才又提升一点，达到43％。

　　奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，动如脱兔，静如止水，驾驭这混元大圣，就有一种说不出的感觉，那就是爽快，那就是自然。

　　普通战体第一次驾驭，很难做到这种动作如一，心念一体的程度，摔几个跟头，前脚后脚迈步不齐，那都是长事，需要慢慢的适应。

　　可是这混元大圣，毫无那些感觉，契合度这才29％，却已经有了80％无念境界的控制感觉，让叶飞尘心中爽到了极点。

　　本来叶飞尘这第一控制操纵混元大圣，不打算联系少林寺七十二绝技，可是现在的操纵感觉太好了，实在忍不住，叶飞尘的意念集中到佛珠手链之上。

　　激活外载蓝牙系统，连接佛珠手链六大空中少林绝技，处于选择加载状态。


第40章 打爆S级试炼场

　　般若掌、火焰刀、菩提意、仙人吹、沾衣十八跌、铁头功。

　　“到底先选择那一个呢？”

　　叶飞尘陷入选择关口。

　　“铁头功，这个名字太土鳖，以后再说，仙人吹，混元大圣也不是龙属战体，没有吐息能力，这个也以后算。

　　沾衣十八跌，光跌倒了，这个名字不吉利，以后再说，菩提意乃是绝学，短期内不会见到成效，对于提升战体契合度没有益处，最后修炼。

　　看来只能在般若掌和火焰刀中选择了。”

　　“选择那一个呢？对了，混元大圣继承了赤尻马猴的特性，可以掌控火焰，配合火焰刀，那一定可以大杀四方。

　　就学火焰刀吧。”

　　叶飞尘就要选择火焰刀，可是不知道为什么他看到般若掌三个字，这个选择就是久久无法下达，最后竟然一咬牙，心念一动，瞬间选择了般若掌。

　　般若，为梵语，代表大智慧，大力量，无穷无尽之意。

　　般若掌，乃是由外星文明迪斯凯特人的聚能科技，转化而来。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第四十一技。

　　选择完毕，那佛珠之上一股数据流涌入混元大圣的身体之内，这瞬间流入的瞬间，猛的混元大圣双手锤胸，发出震天咆哮。

　　在此同时，瞬间叶飞尘有一种空灵顿悟的感觉，仿佛醍醐灌顶，明神生慧……好像整个世界都在这数据传输中改变，这种改变不止是战体的变化，同时还有叶飞尘本源身体的变化。

　　四级战体以下，战斗之时，战体和驾驭者的身体融合一体，战体即是人，人即是战体，化为一体，合为一源，这样控制趋势战体，如同使用自己的身体一样，轻松简单，不像控制机甲还需要输入命岭，控制战体，完全就是，心念一动，战体就完美执行命令。

　　但是战斗结束之后，二者就会彻底分离，战体是战体，人体是人体。

　　战体只是工具而已，好像是插件，人体才是根本，如同平台，可以无限制的加载使用各种战体，而且不会对人体发生任何改变。

　　这个是战体科技的基本点，不可动摇。

　　但是在此混元大圣之上，这基本点消失不见，这种空明顿悟不止是战体，同时也是叶飞尘的本源身体。不知道这是混元大圣，未来的七级战体的特性，还是空中少林绝技的神威。

　　般若掌，其实很简单，就是简单的一个动作，推手，双手向着正前方，全力一推。

　　但是这一推，却又是最难的，此乃外星文明迪斯凯特人聚能科技的最高科技。

　　这一推是将战体的全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　虽然只有这么一个动作，但是却可以改天换地，破灭星球。

　　在恍惚中，叶飞尘开始驾驭混元大圣，使出这般若掌。

　　一推一回，再一推一回。

　　动作看着简单，但是谁不知道在这简单的动作中，混元大圣的二大基本技，已经全面启动。

　　天听地视、超级控制，全部爆发，对着自己的身体进行改造。

　　体内在一推一回间，在这般若掌的使用过程中，无数能量流动，无数计算产生，无数细胞改变，无数机体机械零件变异。

　　新的战体能量回路连接顺畅，新的战体机械零件器官构装完成，新的战斗程序编辑诞生。

　　一推一回，再一推一回。

　　无始无终，无前无后，只是一掌又一掌的推出。

　　猛然间，叶飞尘有了一种灵悟的感觉，般若掌大成。

　　叶飞尘就觉着整个世界为之震颤，整个人的精气神，无形中天地扩展，以十倍百倍的速度扩张，精神无限，随心所欲。

　　这是一种深沉而无尽的爽快感，不是简单的得失，无关爱恨喜怒。就如欣赏旭日下的晨露，欣赏星空中的亿万星斗，那种天地一心的美妙感觉。

　　这种感觉十分的美妙，玄之又玄，就像是在疲劳交加之时，饥渴难耐，有人送上一碗热汤面，吃完之后，舒服的欲仙欲死。

　　就像潜水大海中，马上就要窒息，突然冲出海面，吸上一口清新空气，感觉太舒服了，爽。

　　混元大圣猛的整个机体就像是活了一样，双眼一动，这不再是战体的眼神，而是叶飞尘的眼神。

　　他伸手冲着远方就又是一推，嘴里不由自主的喝道：

　　“般若无量。”

　　这一击看着轻描淡写，但是这话语一出，在混元大圣的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海，这绝对不是虚拟影像。

　　这虚像与混元大圣重叠在一起，这一掌推出，在混元大圣的掌中，爆发一道白炙光柱，这白炙光柱猛烈向前冲击，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　那白炙光柱，瞬间击中演练场的固定标靶，然后天地轰鸣。

　　真的是天地轰鸣，那固定标靶在这一击之后，没有发生任何的破损，但是构成整个S级试炼场的纳米机器人，却都在哀嚎。

　　不，不是哀嚎，是一种奇异的磨损声，然后以那固定标靶中心开始，一个个纳米机器人开始崩溃，粉碎。

　　如同波浪一样，整个试炼场，十平方公里，所有由纳米机器人构成的一切，在此一掌之间全部崩溃。

　　天地在此一掌，粉碎。S级试炼场被般若掌打爆。

　　混元大圣，慢慢的收回双掌，完成这个动作。至此般若掌第一境界，般若无量，大成。

　　S级试炼场报废，但是没有人想到是被叶飞尘打爆的，认为设备老化，引发的爆炸，战体靶场的总经理特意出来道歉，将会员费用退回，并且免费赠送三年的最高VIP资格。

　　叶飞尘当然不会实话实说，就是他说了是自己一掌打爆试炼场，人们只会把他当疯子。

　　结束试炼，回归家中，那一掌的感觉时刻在心中回绕，说不出的痛快。

　　草草的吃了点饭，叶飞尘就上床休息，可是怎么也睡不着，突然他一下子坐起，走到楼阁之外的花园之中。

　　天空夜色朦胧，叶飞尘在此星光之下，仿佛雕像一样，一动不动，脸上毫无表情，好像在半梦半醒间。

　　他的左手神之手上，不断的爆发奇异光芒，在那光芒中好像有异物在不断的翻滚，仔细看去，神之手好像无穷混沌之海，在海中有一只毒藤蛟龙不断的挣扎，想要冲出这混沌海。

　　猛的叶飞尘推掌，这一掌赫然就是那般若掌，自上向下，双掌一击，以一种力往无前的气势出掌，却又子爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。

　　一下，一下，一推一回间，给人一种无尽的力与美的享受，一下，又一下。

　　那奇异的梵音又一次在身边响起：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　瞬间叶飞尘明白了为什么空中少林七十二绝技这么受推崇，为什么可以使战体多进化出一门终极必杀技，原来如此，这绝技不只是战体适用，人体也适用。

　　由战体开始第一步修炼，炼成之后，传导回人体，改造人体，使人体掌握精通，然后当人体再驾驭其他战体之时，再传导回其他战体，成为一个不必可以进化，就可以的得到的终极必杀技。

　　叶飞尘就在此，继续修炼，一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　在双子星皇冠假日酒店总统套房中，也有一个女子，正是木夜白，白天与叶飞尘握手之时，交锋一次的木夜白。

　　随着叶飞尘的一推一回，她在床上全身颤抖，做着噩梦，好像在承受什么痛苦。

　　终于金鸡报晓，太阳初生，在这一瞬间，在这最后一推中，那神之手中的奇异毒藤源能力，被彻底炼化，变成叶飞尘的身体一部分，顺着左手向上游动，散布在叶飞尘身体的筋络之中。

　　木夜白在毒藤被炼化的瞬间，大叫一声，立刻惊醒，大口的喘着气，不知道昨夜自己是怎么了，就是困，就是想睡觉，这一夜做了无数的噩梦，在一个奇异的海洋中战斗，拼命挣扎，却怎么也逃不出来。

　　这是怎么了，难道我修炼的飘渺武当修罗诀出现了问题？不知道为什么，心好痛啊，好像有一种可怕的力量侵入了我的心中，好像我失去了什么宝贵的东西。

　　木夜白永远也不知道自己失去了什么，她正是修炼到特殊时期，结果妄动源能力，想要教训叶飞尘。结果她的源能力被叶飞尘的神之手吞噬一小部分。

　　虽然只是一点，但是她所修炼的飘渺武当修罗诀，讲究神魂如一，一滴水代表一处海洋，一粒沙代表一座山岳，这失去的一点源能力，就失去了她的全部。

　　最后在叶飞尘修炼般若掌的时候，源能力被炼化，神魂被夺，她从此失去了自由，失去了自我。


第41章 朋友再见

　　静静的在此修炼一夜，可是叶飞尘毫无疲劳的感觉，全身说不出的舒服，充满了力量。

　　来到以前拳击练习的沙袋前，微微喘气，就是一掌。

　　般若无量。

　　一击正中，那沙袋毫不所动，甚至都没有飞起，上边的电子仪器，也没有显示这一掌的力量数据。

　　叶飞尘正在奇怪的时候，“轰”整个沙袋，还有上边的电子测力仪器，全部粉碎，化作一团类似沙粒一样的微小颗粒，四散八方。

　　叶飞尘足足傻了半天，“般若掌，太强大了，这要是打人，一击就是绝命。

　　这才是真正的绝技，如果这六大绝技我都掌握，那会是什么模样。”

　　忍住心中的狂喜，取出一瓶乌索达战体养护溶液，继续对混元大圣进行保养，这时的乌索达战体养护溶液再也不会提升契合度，只能治疗暗伤，这就足以。

　　叶飞尘开始默默计算：

　　“冷静，冷静，不以物喜，不以己悲，我要淡然。不要想这个，想些别的。

　　只要再来三天，连续五天，就可以将混元大圣的所有暗伤治愈，那时另外的二个基本技就能恢复。

　　太期待了，一火一水，都会是什么基本技呢？

　　对了，后天就是十六日，我推演出来的赚钱流程，可以入市了，开始准备炒做股指，按照重生前的记忆，和我的仔细推算的流程，有赚无赔。

　　最关键的是弦高公司破产的时期，那个才是真正赚大钱的时候，操作得当，百倍利润可循。

　　这些钱就是我以后计划的基石，购买出产赤精石的星球，投资天网，用钱生钱，发展自己的势力。”

　　叶飞尘并没有注意到，他没有想过白熙、贡自坚等人，他们已经变得微不足道，叶飞尘已经渐渐的不把他们当成对手。

　　时间差不多了，叶飞尘出发，打上一辆出租车前往双子星。

　　在车上，渐渐叶飞尘萌发购买磁悬浮飞车的念头，可惜荣阳星域法律规定，不到十八周岁成年，是不允许购买飞车，只能作罢。

　　荣阳星域十二星球，因为各自环境的不同，各有自己的发展特色，白羊星是行政星，荣阳星域的星系之都。金牛星是生活星，达官贵人，富翁明星，都在此处居住。

　　双子星则是商业之星，乃是荣阳星域的最繁华商业圈，附近二十一个星系与荣阳星域的商业活动，都在这里进行交易，弦高公司，三一重工的总部也都在这里，所以这里遍布无数酒店商社大卖场，繁华之地尽在这里。

　　大导演皮尔伯格的面试，也都在此举行。好像今天白筱晴就到此，参加佳禾大导演王天的选星活动，其实已经内定了女一号。

　　出租车将叶飞尘送到皇冠假日酒店，门童立刻过来打开车门，不同于其他地方，门童都是机器人，这里是纯正的人类，而且都是四五十岁的中年人，看过去一脸沧桑都是有故事的人。

　　这样的人有的甚至脸上还带有枪伤刀疤，在此做门童，恭敬的欢迎客人，很让人有一种英雄落幕的感觉，可以产生无尽遐想，忍不住将小费增加一倍。

　　这就是皇冠假日酒店的高明之处，在小的地方，开始下功夫，每一丝，每一处都体现贵族风范。

　　叶飞尘下车也忍不住递给门童十元联盟币，那个门童足足有五十多岁，一脸的横肉，看着就像过去曾经的黑社会老大，现在金盆洗手，开始努力工作。

　　门童向着他微微行礼，表示感谢，收起联盟币，不卑不亢，继续做好自己的本职工作。

　　叶飞尘进入大堂，大堂之内富丽堂皇，他直奔远处的传送机而去，皇冠假日酒店内部电梯，使用的是星际传送技术，每天都要消耗大量的能量栓，这一点就可以显示他们的财大气粗，贵族气势。

　　进入传送光柱，心念一动，一百零八楼，瞬间就被传送光柱传送离开。

　　来到一百零八楼，一点传送后遗症眩晕的感觉都没有，这传送设备乃是最先进的。

　　叶飞尘身影一定，立刻有人喊道：

　　“明星天才来了，明星天才来了。”

　　无数的欢呼声响起，只见敬鹤、吕泽、张宇、邱军、秋燕尾、李同金等人都在那里，迎接叶飞尘的到来。

　　叶飞尘现在已经是家喻户晓的天才少年，他们都是叶飞尘的朋友，叶飞尘的荣耀就像是他们自己的一样，都以叶飞尘为荣，为他自豪。

　　叶飞尘在众星捧月之下，进入会所大厅，这里并不是钢筋水泥的建筑物，而是一片花园原野。

　　只见碧空如洗，红日高挂中天，明澈的阳光让人舒服无比。清风拂面，山野间独有的草木清香的味道让人不由沉醉，入目都是翠绿色的原野，青草如浪，层叠无尽，脚下开满了不知名的野花，味道清香，极目远眺，远处是一片片延绵不绝的山岭，间有山陵高耸入云，青山郁郁，遍野花开。

　　其中一处巨大的飞瀑狂泻而下，蒸腾的水汽在阳光下闪耀出七色彩虹。飞瀑下有个碧深的水潭，水潭周围空地之上，有着无数竹木编制而成的座椅长桌，掩映在绿荫之中，一时竟不可数。

　　那里就是这次的就餐之地，这是全息环境模拟，加上奈米变形技术的效果，将此会所化作自然田园，整个荣阳星域只有四处有此特效能力。

　　其实远处青山，只能看不能摸，整个幻境只有三千平左右，但是足够叶飞尘这些人就餐了。

　　众人坐在竹椅之上，喝着清茶泉水，听松风阵阵，有种天地自然的感觉。

　　大家互相交谈，其中有人打趣叶飞尘：

　　“天才，你现在都身家十亿了，是不是这顿饭由你请客？”

　　叶飞尘微笑道：

　　“那是必须的，各位兄弟，这次我买单，你们要是谁和我抢，我和谁急。

　　想要什么，就要什么，想玩什么就玩什么，我买单。”

　　这话一说，众人高兴的鼓掌，立刻有人开始呼叫附加服务，然后足足二十个美貌少女，如同花神打扮，翩翩而来，为众人服务。

　　这种大酒店没有明面的色情服务，即使有也不会如此登堂入室，这些美女只是陪酒助兴的服务人员，本来是要支付特别服务费的，为了省钱，众人开始就没有雇佣。

　　现在不同了，叶飞尘身家十亿，不花白不花，所以立刻有人开始呼叫。

　　叶飞尘微笑，虽然十亿已经消散，但是这钱也不能省，再怎花费也不过几十万而已，不能让人说，有钱就小气，这也是人脉的培养，这个面子要的。

　　宴会的形式采用自助餐，在远处一排各色美食摆放整齐，想吃什么，自己选什么。

　　有人在台上唱歌，有人拼酒交杯，有人划拳大吼，有人放起音乐，拉上舞伴开始跳舞，大家在此放荡无比，高兴的嬉戏玩耍，都玩的尽兴，也许这是他们最后一次这么高兴了。

　　尽兴时刻，李同金走到台上，拿起麦克风，高声喊道：

　　“各位兄弟，我要走了，明天我将前往溧阳星域，那里有一家父亲留给我的公司，我要去那里打拼了。我会努力工作，我会回来的。

　　我会回到荣阳星域的，我们父辈失去的一切，我一定会再回到这里，夺回来，让那些小人看看我还是会回来的。

　　临走在即，我送大家一首歌，努力就会成功。”

　　说完，他开始唱起来唐笑的这首歌，声音缠绵，沧桑无比，虽然没有唐笑唱的那么好，但是别具一番味道，将他的内心感情彻底的表达出来。

　　众人结束嬉戏玩耍，听着这首歌，其实这正是众人内心的写照，明天大家都将告别过去，人生就将不同。

　　歌声唱完，众人一起鼓掌，敬鹤上台说道：

　　“我要去参军了，入伍通知书已经下来，我将去战阳要塞，成为一名新兵。

　　将来我一定要出人头地，重新的回归荣阳星域。”

　　他说完之后，换成下一个人过来倾诉，这些人能拿起到此消费AA制费用，家里还是有些家底的，自然也有关系，所以静下心，苦心奋斗，寻找出路不成问题。

　　叶飞尘也上台说道：

　　“我将去临阳星系稷下学宫学习深造，我也会回来的。”

　　众人也是一起鼓掌，看着台下欢呼鼓舞的众人，一个个意气风发，现在励志成城，发下努力誓言。

　　但是又有几人可以做到，可以成功，人生苦短，难以预测，在重生前的记忆中，大多数人都将泯泯众人中，以后再也见不到了，至此一别，永无他日相会之期。


第42章 金家大少

　　时间一点点的过去，聚会就这样结束。

　　大家约定那个服务器永远也不撤销，每个人每年都要将自己动向情况，记录其中，以便不会失去联系。每隔几年大家就聚一聚，维持这段感情。

　　大家互相帮助，互为奥援，或许大忙必须帮不了，但是彼此到了谁家，吃顿饭，住一宿还是没有问题。

　　众人纷纷通过传送光阵离开，汇集在假日酒店的大堂之内，殷殷惜别，互相告别。

　　突然间，有人在叶飞尘的肩膀上，使劲的拍了一下，回头一看，叶飞尘不由的一愣，正是伊丽莎白，她怎么会在这里。

　　在向一边看，只见大厅的茶座之内，爱德华伯爵还有玛丽都在那里，爱德华冲着他微笑，玛丽还是那副冰冷的表情。

　　叶飞尘说道：

　　“你怎么会在这里？”

　　伊丽莎白说道：

　　“还不都是因为你的破方程式，老爸刚刚出关，验证了你的方程式，还没等高兴五分钟，结果听到还有第二个方程式，他就立刻带着我们来找木家，找木家老头，要方程式来了。”

　　以爱德华伯爵的性格，这绝对可能，他一生都和父亲在争混沌极点的存在，现在完全认证他的想法，自然要搞得明明白白。

　　叶飞尘说道：

　　“为什么不找我要？”

　　伊丽莎白说道：

　　“老爸说了，你把方程式卖了，不要让你为难，另外我们也没有十亿联盟币，可买不起。

　　木家老头和我老爸是多年好友，他们和你爹，一起做过佣兵，出生入死，所以找他要，没有问题。”

　　叶飞尘说道：

　　“我父亲，做过佣兵？”

　　伊丽莎白一滞，说道：

　　“我也不知道，木家老头来了，靠，罗刹女、傻天真、木头人都来了，罗刹女和我姐天生不对付，希望不要打起来，我得赶紧过去帮我姐。”

　　果然只见传送阵那边，木先生带着六七个手下，从传送阵出来，那边的爱德华伯爵也站了起来，二人远远的就做出拥抱的姿势，互相走了过去。

　　在木先生身后，木夜白、木采真、木婉清三姐妹，紧随其后。罗刹女看来是指木夜白，傻天真是指木采真，木头人就是指木婉清了，她们之间的关系应该是极其熟悉，也是极其紧张。

　　远远的木夜白看到叶飞尘，目光就没有离开他，一直在注视着他。

　　这时陆续有人离开，叶飞尘转身送别他们，再见了朋友，希望你们都可以找到自己的事业，过得都很好。

　　依稀辞别，再无相见之日。

　　这时大堂之外，走进来一行人。

　　为首一个英俊男子，一身白色休闲服，浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，脸若刀削，五官有种雕塑般的深刻英俊，威仪赫赫。

　　在他的右手边，有一个女子，一看就是情人，小鸟依人的依偎在他身边，挽着他的右手，正是白筱晴，满脸的温柔，一脸的幸福，那柔情似水好像可以把人融化。

　　在他左手边，跟随着一个白领职业女性，一看就是秘书，笔挺的职业装，短发，金丝眼镜，目光似电。

　　在他身后，站着四个保镖，都是黑色西服，带着墨镜，一脸严肃表情，警惕的看着四方。

　　这一行人，到那都是吸引人眼球的对象，特别是中间的那人，既英俊，又有型，还有派，身边有情人，有秘书，有保镖，一看就是成功人士，气场极大。

　　此人正是金海川，今天帮白筱晴得到大导演王天的欣赏，签约成为电影的女一号，自然他们高兴不已，决定到此庆祝一番。

　　敬鹤在大堂中，和朋友惜别，他今天订下酒店，马上就要去当兵，可以说也出尽了风头，自然多喝了几杯。

　　他一眼就看到了金海川，当年敬鹤父亲敬一鸣，乃是荣阳的财政部长，金家为了搭上这个关系，金海川没少拍敬鹤的马屁，喊他大哥，东西送了无数，陪玩陪吃，二人关系非同一般。

　　敬鹤也是喝多了酒，忘记现在已经不是过去了，看到金海川，以为自己还是以前的自己。

　　走了过去，大声的喊道：

　　“海川啊，海川，你也来了，好久不见，我们喝一杯吧。”

　　金海川看到他一皱眉，过气的家伙，搭理都没有搭理，看一眼都没有看。

　　敬鹤喝的有点多，看到金海川没有理他，以为对方没有听到，走了过去，继续说道：

　　“老弟，是我啊，好两年没有看到你了，真想你啊，我们……”

　　他走到金海川的身边，想要过去打个招呼，那金海川后面的保镖，就是过去阻挡，使劲一推，敬鹤也喝多了，没有站稳，一下子摔倒在一边。

　　看到敬鹤被推倒，周围的兄弟们，一下子全部围了过去，将对方围住，说什么的都有。

　　“怎么回事，打人呢？”

　　“欺负人啊？欺负我们兄弟，欠揍了是不？”

　　敬鹤被推出二三米，摔倒在地上，嘴里还在道：

　　“是我啊，你以前不是喊我大哥吗？你不是说……”

　　这话一说，所有围观过来的众人，立刻知道什么情况，父辈消失，家道中落，过去朋友已经不再是朋友，这种情况这二三年，他们自己也遇到了无数。

　　人生几度冷暖，世事一场秋凉。

　　这时敬鹤才醒悟过来，囔囔的说道：

　　“是我啊，我已经不是以前部长公子了，我已经不是以前的我了，哈哈哈。

　　没事，没事，是我不小心摔倒，各位兄弟没有关系。”

　　众人无语，这些人中，有人认识白筱晴，知道她和叶飞尘的关系者，这时看到小鸟依人的白筱晴。立刻好像感觉出什么，转身看向远处的叶飞尘。

　　一人侧目，十人注视。

　　无数的目光在白筱晴、叶飞尘，还有金海川之间，闪烁不定。众人看着白筱晴和金海川，虽然谁也没有说话，但是目光中，阔家大少爷，拜金女，婊子无情，第三者，无数的这样字眼好像在飞舞。

　　白筱晴也看到远处的叶飞尘，她不由自主的松开抓紧的金海川的胳膊，退后一步，保持距离，脸上的笑容消失。

　　金海川也立刻感觉到了这种变化，看到众人的目光，看到远处的叶飞尘，虽然二者从来没有见面，但是他知道他是谁，至少昨天的新闻，到处都是叶飞尘的身影，看到他，心理就烦。

　　一瞬间，金海川看向叶飞尘，同时叶飞尘也看向金海川，二者目光顿时对视在一起，针尖对麦芒，彼此毫不退让。


第43章 让你金家滚出荣阳

　　本来叶飞尘对于金海川没有什么感觉，无所谓仇恨，无所谓愤怒，白筱晴不选择他，也会选择其他人。

　　重生之前，二者没有见过面，也没有直接的仇恨，叶飞尘只是决定在五年后金家倒霉时，使劲的落井下石而已。

　　没想到这一世，二者今天竟然在此相遇，这一次对视，看到白筱晴在他身边，虽然对于白筱晴已经彻底没有感觉，只有仇恨，但是不知道为什么，一股邪火，就是在心中升起。

　　一种说不出的愤怒，在心中爆发，恨不得过去一掌，将他们这对奸夫淫妇打成肉泥。

　　叶飞尘猛的站了起来他目无表情，一步步的向着这边走来。

　　一步步，来到金海川众人面前，二人对视，目光相交，谁也不会退让，怒目相对。

　　这一刻，周围再也没有了其他的声音，只有二人的对视。就好像整个空间的温度，都随着这对视，而不断提升。

　　周围无数人的目光，全部被此吸引，就连坐在茶座中的爱德华父女，还有木家祖孙，全部看向这边。

　　二人对视，谁也不会退让，叶飞尘就觉着心中一跳，一种得自黄伟的心灵源能力燃烧起来，化作无形尖刺，在他的眼中射出。

　　金海川就觉着眼前一花，头上一疼，下意识的避开叶飞尘的目光，低头不已。

　　金海川虽然为金家大少爷，但是并没有进行基因调整，拥有源能力，不知不觉吃了这个暗亏。

　　叶飞尘将目光投向白筱晴，面色冰冷，白筱晴看到叶飞尘的目光，本来准备的无数托词，竟然这一刻全部无法说出口，不由的也后退一步。

　　在众人的眼中，只是看到叶飞尘站起，走了过来，二人对视，金海川胆怯，低头认罪，再看白筱晴，也是不断后退，什么都不用说了，一片嘘声四起。

　　在这嘘声中，白筱晴张嘴，好像要说什么，挣扎了半天，才说出三大字：

　　“叶大哥……”

　　叶飞尘冰冷的回答道：

　　“我不是你叶大哥……”

　　一瞬间，重生之前，白筱晴如何欺骗自己，那一幕幕在脑中重现，恨意爆发，叶飞尘说道：

　　“贱人。”

　　二个字，如同万钧铜锤打中白筱晴的前胸，顿时她脸色惨白，又后退一步，看着眼前的叶飞尘，好像不认识对方一样。以前那个被自己耍的团团转的傻小子，现在怎么这般绝情。

　　白筱晴神色变了又变，但是在此瞬间，她立刻做出了抉择，突然说道：

　　“是的，叶大哥，我不配叫你大哥，但是我还是要这么喊。

　　其实我不喜欢你，以前的一切都是我骗你，我也不想，可是我怕你在失去伯父之后，太过于伤心，为了你，所以我才会欺骗你的。

　　我骗你，一切都是为了你好，一切都为了你。在我心中你就是一个大哥哥，但是只是一个哥哥。

　　我喜欢的是海川，他才是真正的男人，拥有他的爱，我终生不悔。

　　我真的一切都是为了你好，真的，你要恨，就恨我吧，我不后悔。

　　我真的是为了你好。”

　　这话说得无耻无比，当婊子立牌坊，骗了你的感情，骗走你的钱财，抛弃了你，其实一切都是为了你好。

　　在金家和叶飞尘之间，她快速的做出了选择，选择了金海川。

　　叶飞尘不怒反笑，说道：

　　“一切都是为了我好，哈哈哈。我太了解了你了。

　　其实你真正爱的不是我，也不是这个金大凯子吗，你真的爱过人吗？你真的喜欢过谁吗？你爱的你爱的只是你自己，只是钱势。

　　所以，贱人，才是你的名字。”

　　金海川上前一步，挡住白筱晴的面前，对着叶飞尘喝道：

　　“不许骂人，做人要有点风度，输了就输了，人家不喜欢你，你再骂什么也没有用。”

　　叶飞尘瞥了他一眼，说道：

　　“你在她眼中，也不过是个凯子，她可以这样对我，也可以这样对你，你会后悔的。”

　　金海川哈哈一笑，说道：

　　“不可能，凭我金海川，只有我抛弃女人，没有女人能背叛我，不像你，连个妞都搞不定。

　　其实筱晴真的对你一点感觉都没有，她只是怕你伤心，所以才骗你的，她一直喜欢的是我……”

　　金海川在叶飞尘面前，得意洋洋，好像他就是整个世界的主人，大言不惭，开始自吹自擂。

　　叶飞尘看着他，冰冷的说道：

　　“你信不信，我让你倾家荡产，家破人亡？”

　　金海川听到这话，眼睛一立说道：

　　“叶飞尘，你真以为你是一个人物，我告诉你，你在我们金家面前，什么都不是，还让我家破人亡，我伸出个手指就捏死你，让你家破人亡。

　　哈哈哈，对了，你爸那个倒霉蛋早死了，就你一个孤家寡人，早就家破人亡了。”

　　狂妄的金海川侮辱叶飞尘的父亲，侮辱先父，没有什么比这个更令人愤怒的，仇恨彻底接下，只有你死我活。

　　叶飞尘真的怒了，他死死的看着金海川说道：

　　“一个月，我就让你们金家，倾家荡产，滚出荣阳星域。

　　三年，我让你金家，家破人亡。”

　　金海川说道：

　　“一个月，我们金家能不能滚出荣阳星域，我不知道，但是我知道，你马上就要滚出这里。

　　上，给我把他丢出去。”

　　顿时，他的四个保镖就要上前，将叶飞尘丢出酒店。叶飞尘身边的朋友可不干了，上前对峙，双方一片哗然。

　　虽然叶飞尘的朋友，离开了不少，但是还剩下三五十人，一下子将金海川他们几个人围住，虽然没有动手，但是骂声一片。

　　金海川喝道：

　　“你们知道我是谁啊，我是芾阳金家金海川，我告诉你们，不要得罪我，得罪我们金家，否则我伸出个手指就捏死你们，让你们家破人亡。”

　　金家这十多年，在荣阳星域发展的十分顺利，结交权贵，势力庞大，这些叶飞尘的朋友，有的还是要荣阳星域讨生活的，他们曾经富贵过，现在落魄，更知道那些大家族的威力，不由的在金海川的恐吓中，无语无声，开始退避。

　　金海川看到众人退让，哈哈大笑，说道：

　　“叶飞尘你不是威风吗？一天到晚，新闻上都是你，天才少年。

　　可是你要知道，在我们金家面前，你什么都不是，就是一个蚂蚁，我伸手一个手指头，就把你捏死。”

　　突然一个声音响起：

　　“谁这么大言不惭，这么狂妄，敢威胁我的侄子，我看看。

　　金家？你爷爷金老三，在我面前不敢如此大声说话，你，小兔崽子，你算个屁，你信不信，我伸手一个手指头，就把你捏死。”

　　说话的正是木先生，看到这一幕，他站了出来。

　　看到木先生如此斥责于他，金海川脸色巨变，虽然金家不比木家弱上多少，但是木家的航道遍布第三宇宙星河，金家全靠依仗木家的航道，经营贸易，需要看人嘴脸。

　　更关键的是，虽然他是金家大少爷，但是金家还有无数其他少爷继承人，如果自己得罪木先生的事情传回家族，那自己的继承人身份，也许就此消散，没有了这层身份，他就什么都不是。

　　他很想说对不起，可是又下不来台，站在那里，脸色惨白，汗如雨下，如同木鸡一样。


第44章 贱人，该打

　　木先生看了金海川一眼，冷哼一声，就像看一只蝼蚁似地，刚要继续说话，逼迫金海川道歉。

　　在一旁的白筱晴突然抢在木先生说话之前，开口说话：

　　“木先生，对不起，海川都是为了我才会口不择言的，你不要责怪他。

　　叶飞尘，你不要再纠缠我了，我不喜欢你，你就是找出长辈来欺压我们，我也不会喜欢你的，三年前，我就是如此，才不得不假意喜欢你。

　　现在我知道，我和海川是真心相爱的。你不要再来纠缠我了。”

　　这话一说，方才的借口为了你好的伪装全部撕去。不过将木先生要说的话堵了回去，将矛盾由木家和金家家族之间的矛盾，转化为情人之间的争风吃醋，如果木先生在说话，那就是以大欺小，以势压人。

　　一下子白筱晴将金海川的危机化解，金海川长出了一口气，金海川感激的看了白筱晴一眼，正好白筱晴也在看他，二人对视，一副郎情妾意，奸夫淫妇的模样。

　　叶飞尘看着他们，心中怒火奔腾，默默的通过战体光明记录者下达指令：

　　“联系网络推手顾小白。”

　　叶飞尘不会逞口舌之利，他只会行动，一个月内让金家滚出荣阳星域。

　　白筱晴转身又一次对着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，我真的不喜欢你，你不要再纠缠我了，我……”

　　“啪。”

　　一个响彻大堂的嘴巴子声音响起，所有人惊呆，只见玛丽不知道什么时候走了过来，伸手给了白筱晴一个大嘴巴子。

　　这一下子，打得白筱晴双眼发蓝，头顶金星直冒。

　　玛丽冰冷的说道：

　　“叶飞尘是我的未婚夫，我的男人，你还没资格说不要，你再污蔑他一个字，我打烂你的脸。”

　　玛丽面色冰冷，话语带着寒意，在冷艳红唇中吐出，警告白筱晴。

　　那漆黑如墨的双睛中不带一丝情感，一片冰冷沉寂，所有人都感觉到她说到做到，真的会把白筱晴的脸打烂。

　　她站在那里，如玉石晶莹温润的皮肤，好像散发的光辉，战衣飞舞，齐膝长靴之上，露出如雪光洁的笔直长腿。腰中三个战体空间钮，依次排开，把丰胸蛮腰凸显无漏。

　　让人有一种惊艳无比的感觉，绝世冷美人，却给人一种危险心悸的感觉，却又让人为了她可以舍弃一切。

　　冰美人打脸警告，事态突变，所有人全部傻傻的看着这一幕。

　　白筱晴被打的愤怒无比，喊道：

　　“胡说八道，你怎么会是叶飞尘的未婚妻呢？你撒谎。”

　　玛丽又说道：

　　“你真是贱人，该打，滚。”

　　又是一个嘴巴子，虽然白筱晴使劲的躲避，但是又是一声脆响。

　　熟悉叶家的木先生，抬头看向远处的爱德华伯爵。

　　爱德华伯爵点头微笑的说道：

　　“在五年前，叶兰山老弟曾经代表他的儿子，向我的女儿提出过婚约。

　　那时他们还小，我没有立刻答应，现在他们都大了，我决定答应叶兰山老弟的请求，将我的大女儿玛丽，嫁给叶飞尘。

　　叶飞尘，可有此事？”

　　叶飞尘正在准备布置行动，听到这话一愣，立刻庄严回答道：

　　“是的，父亲当年和我说过，感谢爱德华叔叔的信任，我绝对不会辜负玛丽的。”

　　爱德华伯爵说道：

　　“好，不过按照我们英吉伦帝国帝国的习惯，二十五岁以上才适合结婚，你们还没有十八岁成年，结婚有点早。

　　我知道你已经报考了临阳星系稷下学宫，好男儿志在四方，这样吧，你们先订婚，七年后，学业有成，事业有成，再给你们正式结婚。

　　你看如何？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是，我明白。”

　　爱德华伯爵一笑，说道：

　　“好的，那就好，四月一日，给你们举行订婚仪式，没有其他人反对吧？”

　　突然有人说道：

　　“我反对。”

　　所有人就又是一愣，这怎么又出波澜了，只见喊出反对声音的正是木夜白。

　　木夜白在众人的注视之下，也是一愣，为什么自己会喊出这句话。

　　可是当她看到叶飞尘，就感觉一切都值得了，不知道今天怎么了，看到叶飞尘的第一眼，就有一种感觉，他是自己生命中的一部分，他就是自己的全部，不知道为什么就是如此，深深的喜欢他。

　　这种喜欢没有原因，没有理由，超越一切理念，就是喜欢。

　　木夜白一次次的劝告自己，一次次的怒骂自己，一次次的想要改变自己的想法，但是最后全部无效，就是感觉叶飞尘是自己的一部分，就是喜欢。

　　最后木夜白只能理解为，也许这就是爱，这就是一见钟情。

　　她并不知道，这是因为她修炼的飘渺武当修罗诀，神魂一体，昨天被叶飞尘吞噬吸收源能力，被叶飞尘所炼化，失去自我，所产生的感觉。

　　当看到白筱晴舍弃侮辱叶飞尘，她心中心疼叶飞尘，愤恨白筱晴，当看到玛丽打了白筱晴一个嘴巴子，她心中说不出的快感，当听到爱德华伯爵公布二人的婚约，心中无比的绝望。

　　就在爱德华方才询问的瞬间，她猛地张口说道：

　　“我反对。”

　　在众人各种奇异目光，看向她的时候，她不再犹豫，义无反顾，我木夜白从来没有得不到的东西，没有人可以阻止我，既然爱，那就爱个死去活来吧。

　　她立刻传音给爷爷木先生，木夜白在木家身份特殊，木先生只能惨笑，不得不力挺孙女。

　　木先生开口说道：

　　“爱德华老弟，叶兰山这事做的不地道啊，六年前，他也向我木家求婚了，我也答应将木夜白嫁给他儿子，怎么他又向你求婚了，想一男双娶吗？这可不行。”

　　反正叶兰山也死了三年了，说什么都行。

　　这话一说顿时四周哗然，出来一个如此美艳的未婚妻不算，现在又出来一个，今天这热闹，太精彩了。

　　爱德华伯爵不知道说什么好，反驳吧，还没有理由，不反驳吧，还说不过去。

　　不知道为什么在爱德华伯爵内心，突然一个想法出现，叶飞尘太招蜂引蝶了，也许对于玛丽，他并不是良配。

　　爱德华伯爵没有说话，一边玛丽先是开口说话了，她死死的看着木夜白，说道：

　　“你要和我争吗？”

　　木夜白先前一步，说道：

　　“我看中的东西，没有得不到的。”

　　二个女孩，一个是血腥玛丽，一个是罗刹女，二人相对，顿时好像温度下降，众人不由自主的打了一个寒颤。

　　玛丽身姿纤长，一双完美笔直修长的长腿，配着如雕塑般深刻的五官，有种惊心动魄的中性美。

　　就如一尊冰雪神像，有一种独属于无双锐利的优雅、一种辟易万物锋芒的美丽，散发着超脱尘世的湛然寒光，让人不由自主的为那锐利的美丽所倾倒。

　　木夜白就是一团火焰，面貌淡雅精致，举止飘逸从容，但是双眸中似有一团烈火在燃烧，为了自己的爱，义无反顾，火热奔放。

　　她那胜雪的细腻如瓷的肌肤，明亮如星的眼眸，火辣的热情，清冽与雅致并存，专横霸道的野性，但是更让她多了一份撩人美感。

　　二人相对，一冰一火，争夺起叶飞尘。

　　白筱晴看到这一幕，傻傻的呆滞，震惊无比，旁边在她眼中英俊无比的金海川，渐渐的变得平庸不堪，只是依靠家族的废物点心，远处自己一直以为的傻小子叶飞尘，让她竟然有种看不清的感觉。

　　头一次白筱晴怀疑自己，是不是我真的错了，看错了他？！


第45章 我的选择，不悔

　　血腥玛丽、罗刹木夜白，二女相对，一冰一火，毫不相让。

　　她们二人对峙，一种强大的力场好像在她们中间爆发。好像大厅内的温度时而下降，时而上升。

　　二女相对，第一骂起来的却是伊丽莎白，她早就对木家姐妹看不过眼，又和自己的姐姐争，她第一个过来骂道：

　　“罗刹女，你真不要脸，想男人想疯了吗？没见过你这样无耻的。”

　　一旁的木采真不干了，她要维护她的姐姐，说道：

　　“伊丽莎白，你不要血口喷人，不许你这么辱骂姐姐。”

　　伊丽莎白说道：

　　“傻天真，你明白什么，为什么我不能这么说，事实胜于雄辩，大家都长着眼睛……”

　　木婉清刚要说话，伊丽莎白指着说道：

　　“木头人，你也要说话，你憋回去吧，你俩和我吵，还不够看。”

　　那边伊丽莎白一人与木婉清和木采真二人吵了起来。她是一人斗二人，那嘴向机关枪一样，把木采真还有木婉清，说的哑口无言，说不出话来。

　　整个酒店中的行人，全部止步，观看这边的冲突，今天太过瘾了，故事多变，比连续剧都爽，五大美女吵架，早有人偷偷拿出网络终端，开始偷拍发生的一切。

　　木先生喝道：

　　“你们闹够了没有？”

　　在木先生的大喝中，源能力一动，所有偷拍的网络终端全部粉碎，无数人惨叫，爱德华也是生闷哼一声，双眼一瞪酒店的监控设备，立刻在地下五层的监控室，电子火花四起，所有的录像全部报废。

　　二人一出手，就知道有没有，一看就是英雄级别的人物，都是觉醒者，所有围观者不由自主的后退，但是继续围观。

　　木先生和爱德华伯爵一起出手，五女也不敢吵下去，想起自己方才做什么，个个开始脸红。

　　木先生看了一眼爱德华，说道：

　　“不要在这里，我们走。”

　　爱德华伯爵长叹一声，说道：

　　“走。”

　　立刻木先生还有爱德华伯爵，带着众女还有叶飞尘，一起离开大堂，进入到传送阵，前往总统套房。

　　无数的观众看着这件事，嘘嘘不已，今日是看到真正的热闹了，金海川几人，傻傻的站在那里，丢尽了脸面，好半天回过身来，狼狈离开。

　　众人来到总统套房，木先生直接的说道：

　　“你看事情怎么办？”

　　爱德华伯爵说道：

　　“婚姻是神圣的，是双方选择的结果，叶飞尘，选择的权利在你的手中，你来选择吧。”

　　今天的事情，木夜白的表现让木先生丢了大人，但是木夜白身份特殊，他不得不如此撒谎，谎称曾经有婚约在前。

　　这样将选择的权利，丢给叶飞尘更符合他的心意。

　　于是他说道：

　　“叶飞尘，你看怎么办，你不能一家郎，娶两家女，做个选择吧。”

　　不用选择，这个木夜白昨天吃了暗亏，今天不知道发了什么疯，调戏自己，选择她，才是白痴呢。

　　叶飞尘直接说道：

　　“感谢木夜白小姐对我的厚爱，但是我心中已经有了所属，对不起了，请你原谅。”

　　然后他走到玛丽面前，深深一个古贵族礼，说道：

　　“玛丽小姐，很高兴，我能认识你，很希望再未来的岁月中，能和你相知相恋，相伴到永远。”

　　玛丽听到叶飞尘话语，立刻站了起来以古贵族礼相还，说道：

　　“荣幸之至，相知相恋，相伴到永远。”

　　这一幕让在一旁的木夜白说不出的心疼，好像自己最心爱的东西，被人抢走，她咬着牙，突然转身掉头离开，她不想让自己的眼泪落下，被人看见。

　　看到她转身离开，叶飞尘也有一种说不出的感觉，好像对她无比熟悉，好像她就是自己的身体的一部分，方才她并不是欺骗自己，而是真的喜欢自己。

　　但是，世上的事，就是如此，失去了就不会拥有，做了，就要负责，我的选择，不悔。

　　同样失落的，还有在一旁一直微笑的伊丽莎白，她心中说出的悔恨，为什么那一天，自己不能坚强一点，和姐姐争一争。

　　事情就算这么结束，爱德华伯爵说道：

　　“好了，就是如此吧，我决定四月一日，在混沌会所，为你们二人举行订婚仪式。”

　　然后他看向木先生，说道：

　　“老友，到时候你可要来啊。”

　　木先生长叹一声，说道：

　　“一定，一定。”

　　叶飞尘突然说道：

　　“爱德华伯父，做为男方，我应该支付聘礼，我决定以十亿联盟币，做为与玛丽订婚的聘礼，请伯父同意。”

　　这话一说，众人全部一愣，十亿为聘，超出所有人的想象。

　　叶飞尘又说道：

　　“但是我身无长物，唯有最新研究出的叶兰山第二宇宙混沌极点方程式，以此为聘礼，请玛丽接受。”

　　然后他看向木先生，说道：

　　“木大叔，我没有违背我们的协议，也请您同意。”

　　木先生和爱德华对视一眼，两个人眼中，神色各异，不由的点点头。

　　叶飞尘只所以如此，爱德华到此的目的，就是为了向木先生索要叶兰山第二宇宙混沌极点方程式，但是出现这种事情，以爱德华伯爵耿直的性格，说什么也不会要索要了，他也不会为难叶飞尘，可是这个方程式，是他研究一生的东西，绝对会像抓心挠肝的那样折磨他。

　　叶飞尘如此一说，将方程式为聘礼，既满足爱德华伯爵的求知欲望，也不给木先生责备的机会，我没有私自贩卖，我是以十亿聘礼的价格，转让的，我问你了，你也同意了，这样木先生也说不出什么，一下子将事情办得滴水不漏。

　　事情就这样结束，叶飞尘返回家园，爱德华伯爵并没有和他一起回来，得到方程式的他，立刻进入酒店的实验室，开始研究验证，这是他一生的追求。

　　爱德华没有走，玛丽和伊丽莎白也没有离开，玛丽将叶飞尘送到酒店大门口，她也不会说什么甜言蜜语，面色永远那么冰冷，但是在叶飞尘离开的瞬间。

　　她不动声色的为叶飞尘将散开的衣领，整理完毕，虽然动作轻快，不言不语，但是带有一种说不出的温情。

　　这一路上叶飞尘坐在飞车中，心中有一种奇怪的感觉，那就是温暖甜蜜。在重生之前，他被白筱晴欺骗，他的人生虽然以后有过很多女人，放荡一生，但是他并没有付出过真心，真心早已经在当年的欺骗中消散。

　　不知道为什么，今天那种消失许久的温暖甜蜜的感觉，又一次出现。


第46章 汇集群雄

　　回到家中，叶飞尘坐在客厅中，久久不语，今天发生的事情有点让人难以相信。最难消受女儿恩，玛丽对于叶飞尘的感情，让叶飞尘心中久久怅然不已。

　　叶飞尘猛的站起，自言自语的说道：

　　“是时候了，该将他们清理消灭了。”

　　在重生之后，叶飞尘定下的计划是慢慢的折磨消灭白熙等人，但是没想到计划没有变化快，重生之后，得到无数好处，杀佛宗的出现，重生之前难以战胜的敌人，现在变得无足轻重。

　　所以到时候，叶飞尘决定一劳永逸，将他们彻底消灭。

　　“基本技超频计算，启动。”

　　光明记录者化作超脑形态，开始疯狂的计算，原来制定的计划进行改变，大幅度调整。

　　白熙父女，贡自坚，金海川，他们的灭亡，在光明记录者的无限推演中，一一模拟实现，计划完毕，基本技超频计算，运转结束，叶飞尘大口的喘着气，看着最后形成的计划。

　　“计划目标一，一个月内，驱除金家在荣阳星域的一切势力。

　　目标二，三个月破解白熙贡自坚在混沌学会一切势力，诱惑他们投资弦高公司，使他们彻底破产，变成乞丐，乞讨终生。”

　　“计划设计完毕，目标一执行成功可能性95％，金家必定被驱除荣阳星域。

　　目标二执行成功可能性88％，目标人物65％乞讨终生，23％自杀，7％监狱终生，3％其他可能。

　　此计划有可能导致突发事件，在此整个过程，45％的可能，可以维持原来计划利润获益率。27％可能，低于原来的获益率，11％的可能，彻底亏损，损失惨重。

　　评估建议，以经济利益方面，建议谨慎行事。”

　　这个计划，将金家驱除荣阳星域的可能性，远远高于报复白熙等人。

　　按照常理说这是不可能的，金家在荣阳星域有上市公司三间，资产过千亿，交接无数达官贵人，有自己的负责危机事务的公关公司，保护安全的保安公司，可以说是一方大鳄，比起混沌学会的规模要大上十倍。

　　但是他就是那么容易被驱除，因为驱除他们的不是叶飞尘，而是整个荣阳星域的人民。

　　情报局的副局长薛烈，以芾阳势力的入侵为理由，收割黄伟的战体。杀佛宗的慈舟大师，亲自派出弟子，守护荣阳。

　　门前出租车司机，家里的花匠，包子铺的老板，卖鱼的大婶，每天都在抱怨荣阳星域的衰落，他们在寻找为什么如此的理由，芾阳势力的侵略就是最好的理由。

　　这就是人心，从上到下，人心可用，大势可用。

　　金家就是芾阳入侵势力的代表，他们再强大，再有钱，在所有荣阳人民面前，他们不过是堆渣，在重生之前，五年后，不知道因为什么事件，结果荣阳人民的愤怒，爆发了，金家等等外星势力，一月之间，全部被踢出荣阳星域。

　　叶飞尘所做的事情，就是让五年后的事情，现在发生，所以叶飞尘敢放出大话，一个月内，让他们滚出荣阳星域。

　　开始行动：

　　“联系网络推手顾小白。”

　　顾小白，网络资深推手，操作过处女孕妇事件，捧红过北单女孩，具有指鹿为马，颠倒黑白的能力。

　　立刻信息传出，拨通顾小白的终端联络器。

　　顾小白正在办公室中，玩着虚拟高尔夫球，使劲的挥杆，他的女友兼女秘书喊道：

　　“小白，有人联系你。”

　　顾小白回答道：

　　“是熟客吗？”

　　女秘书说道：

　　“不是，是个生号。”

　　顾小白说道：

　　“先让他等等，我可没有功夫，凉他两天，他还联系，那时就好要价了，到时候再给我接通。”

　　女秘书说道：

　　“不行，这个必须接通。”

　　顾小白一愣说道：

　　“为什么？”

　　女秘书说道：

　　“他没有说话，直接打过来十万联盟币。”

　　顾小白顿时丢下球杆，快速的冲到办公桌前，接通电话，然后不由自主的回答道：

　　“是，是，是。”

　　他撂下电话，久久不语，女秘书好久没有看到他这个表情了，迟疑的问道：

　　“怎么了，小白？”

　　顾小白说道：

　　“马上给我联系铄金、金石泉、海虎、铁林、陈默、海浪、圣煌他们。

　　我有预感，大事件，我们要发财了。”

　　铄金、金石泉、海虎、铁林等人都是荣阳星域知名推手，其实比他们有名气的推手还有不少，他们有的人名声并不显赫，但是行内人都知道他们真正有能力的推手。

　　他们之间即是敌人又是朋友，有时互相拆台，有时互相支持，为的就是一个钱字。

　　这一次对方直接打过来十万联盟币，点名这些推手，凭着顾小白的感应，知道这绝对是一个大事件。

　　顾小白开始联系，接到邀请的推手，全部过来，顾小白在这行中，还是有些威信的，最关键的是他为人仗义，曾经被人打断过双手，也没有出卖朋友。

　　一个个的推手，来到网络虚拟会议室中，形象各异，其实没有一个是真实样貌。

　　顾小白看到人都到齐了，开口说道：

　　“各位兄弟，我接了一个大活，老板点名要你们来，我们一起运作一个事件，欢迎我们的老板。”

　　众人装模作样的鼓起掌来，叶飞尘出现在会议室中，当然原来虚拟形象改变，避免被人发现自己的身份。

　　叶飞尘看着他们，在天网出现之后，人类实现即时连通，水涨船高，网变大了，他们依靠在荣阳的网络中锻炼出来的本事，在星际之间，事业因此越做越大，一个个都成为家喻户晓的人物，个个出了个人传记，所以对他们了解无比。

　　顾小白永远想不到，他最后会成为荣阳星域的大总理，荣阳星域的领袖。

　　除了顾小白之外，还有一人，那就是铄金，据说五年后金家被赶出去，他出了大力，而且因此身死，正是他的死刺激了民众，才会成功。

　　叶飞尘出现以后，顾小白说道：

　　“老板，你有什么事情，用我们做，我们的价钱可都不低啊。”

　　叶飞尘拿出一个硬币，在桌子上一弹，硬币滴溜溜的开始转动。

　　只是这么一个动作，就将所有人的目光吸引。

　　叶飞尘看着顾小白说道：

　　“顾海山。”

　　看着铄金说道：

　　“李晓宇。”

　　看着金石泉，说道：

　　“石明泉。”

　　看着海虎，说道：

　　“张虎。”

　　他看着在场的八个人，将他们的真实姓名一一报出。

　　顿时间这八个人都毛了，他怎么可能知道自己的真实姓名呢？不由的有人喝道：

　　“你摸我们的底，你要做什么？”

　　叶飞尘一笑，解除伪装，说道：

　　“叶飞尘。”

　　看到叶飞尘的真实面容，众人一愣，这是最近荣阳星域新出的天才少年，十亿身家，他们要是不知道叶飞尘，这口饭就没法吃了。

　　叶飞尘之所以展示自己的真正身份，是因为这些人在未来都是一方豪强，拥有自己的话语权，现在和他们拉进关系，以诚相待，将来还有无数合作的机会。

　　叶飞尘真诚，他们也会真诚相对的，一个知道他们的底细，无视他们最大的保护伞，而且不怕他们知道底细的强者，谁都会真诚相待的。

　　实在不真诚的，那就是不懂事，怕也活不长。

　　叶飞尘继续说道：

　　“我和大家坦诚相见，因为我所委托大家的事情，有可能使我们丧命，但是我们必须去做，不是为了我们，是为了我们荣阳星域的所有人民。”

　　顾小白说道：

　　“老板，老板，你不用说了，这话我们天天说，耳朵都有磨出茧子了。

　　你就说活吧，还有报酬，我知道你什么意思，我们的底细你都知道，这伙我们不做清楚，怕是荣阳我们混不下去了。”

　　十万联盟币不白花，顾小白看着好像捣乱，好像其实在装黑脸，在帮着叶飞尘布局。


第47章 灰袍巫师

　　叶飞尘看着众人，缓缓说道：

　　“我的目标就是在一个月内，将芾阳金家的所有势力，驱除出荣阳星域。”

　　这话一说，顿时四野哗然，众人说什么的都有，其中海虎说道：

　　“不可能，金家这些年，已经在荣阳扎下根基，官场之上，黑白两道，全部都有人脉，不是我们网络可以撬动的，不可能。”

　　金石泉说道：

　　“虽然你有十亿，但是就是都拿出来，也不够啊，金家在荣阳的势力，三大上市公司，至少有千亿市值，而且他们的老巢在芾阳，更是资金雄厚，我们根本动不了。”

　　在众人说什么都有的过程中，叶飞尘不言不语，伸手再一次将那个硬币弹动起来。

　　硬币滴溜溜的在桌子上旋转。

　　叶飞尘说道：

　　“情报局的副局长曾经亲口和我说过，芾阳星域对我们虎视眈眈，他很有压力。

　　得道高僧也对我说过，荣阳如肉，群虎窥视。开出租车的司机，扫地的大妈都知道，外星豪强窥视我们的家园。

　　你们不知道吗？不，你们比谁都应该清楚。

　　你们应该知道对方的可怕，但是更应该知道民心的可用，荣阳星域上上下下，无论是高层权贵，还是黎民百姓，都已经厌恶了芾阳等等星域的窥视侵袭。

　　荣阳现在虽然好像一团死水，却也如同一桶炸药，民心思动，只要微弱火光，就可以将天炸个窟窿。

　　他们就需要一个契机，而这个契机我们可以给。让我们引领荣阳人民，把这些外来者，心怀不轨者，赶出我们的家园。”

　　这话说完，众人不语，但是叶飞尘可以感觉到他们眼中的火焰，他们的热情，这件事绝对可以操作，如果成功，那就是名利双收，钱财无数。

　　叶飞尘一伸手，关于金家的资料立刻传递给每个人，同时每个人打过去三十万联盟币，说道：

　　“这是启动资金，事成之后，我拿出三百万联盟币为大家的酬劳，里面有我的具体操作计划，需要你们的专业能力帮我实现这个计划，你们敢不敢做？”

　　一直表情奇特的铄金，看着资料说道：

　　“你的资料不全啊，你知道金家有一个灰袍级的巫师吗？”

　　这话一说，所有人一惊。巫师是对超级黑客的称呼，他们拥有适用于网络战争的辅助战体，灰袍巫师则是指已经觉醒的，拥有四级战体的超级黑客。

　　五级则是蓝袍巫师，六级是紫袍巫师，他们是网络战争的皇者，可以通过网络打击对方网络人员，轻易的取人性命。

　　网络推手最怕的就是巫师，一听这话，众人立刻胆怯。

　　顾小白一看形势不好，马上圆场，说道：

　　“铄金，你不要吓唬我们，金家虽然强大，但是他也不可能雇佣到灰袍巫师，不可能。”

　　铄金一字一顿的说道：

　　“六年前，因为商业竞争，有人请我对付金家，那时他们刚到荣阳，还立足未稳。

　　我就决定出手，事情很顺利，给予了金家极大的打击，就在马上要成功的那一夜，我出去办事，我的女朋友，我大哥，我的小弟们，就在我的屋子中，在我的眼前，全部神秘的没了，怕是永远也找不到了。

　　请我的公司破产，高层领导自杀的自杀，失踪的失踪，金家不战而胜，经我这些年的打探，可以确定金家有一个灰袍巫师，帮助他们。

　　只有他们那些怪物，才能使人在网络上莫名失踪。”

　　这话说完，众人无语，铄金继续翻看资料。

　　叶飞尘看着他，开口说道：

　　“可能会很危险，你不做，我们这里不需要懦夫，签署保密协议，可以马上离开。

　　那怕你们都胆怯了，都逃走了，我也要做下去，不止是为了我的恩怨，也是为了我们荣阳星域。”

　　顾小白在一边说道：

　　“没有危险的事情，世上哪有，吃饭还可能噎死，待着家中，还可能被人强拆，做了这一票，如果成功，酬劳不算什么，在这事件中在股市中，期货中，完全可以捞的黄金百万。

　　我做，那怕被灰袍巫师蒸发了，我也做。

　　铄金，你敢不敢，不敢，滚。”

　　铄金继续翻看资料，说道：

　　“我从来没有说过我不做，这些年我一直想为他们报仇，所以我才叫做铄金，众口铄金，就要让这金家家破人亡，就是不找我，我已经在做了。

　　这个计划太高明了，绝对有八成成功性的可能。但是挑起争端所要策划的话题事件不行，话题事件最好是真实的，无懈可击，我有一个更好的话题事件，绝对可以一石激起千层浪，调动民心为我们所用。

　　只要我们运作的好，一定可以将金家赶出荣阳。

　　我做，那怕不给我才酬劳，我也要做到底。”

　　海虎说道：

　　“做，做了这一票，就够活一辈子的了，如此大事件，也算没有白入这一行，我也做。”

　　“我也做。”

　　“我也做。”

　　说的好听，签署保密协议，就可以离开，什么保密协议最安全，就是死人。

　　叶飞尘知道众人的底细，这些人都是人精，做，或许有可能有危险，不做死定了。

　　众人全部决定将此事做到底，专业人士，就是不一样，他们在叶飞尘的计划之上，改变整个计划，使之变得更合理，更严谨。

　　本来叶飞尘还想在这里帮忙，但是顾小白看完那个题材，说道：

　　“老板，你都给我们拿钱了，你还在这里，不相信我们吗？请你相信我们这些专业人士，不要外行指挥内行，回家研究你的混沌方程式去吧。”

　　这些人异口同声，叶飞尘只好离开，在走的时候，很是纳闷，什么话题事件，这么有效果？

　　回到家中，叶飞尘默默的拨通荣阳康能投资预测公司，对方是客户部的总经理，亲自接见叶飞尘。

　　“叶先生，您好，我姓李，李依山，请问您有什么事情，需要我们服务的。”

　　叶飞尘也不多说话，直接将自己的投资计划方案，还有木家所开具的第二银河系曙光高科技公司的17％股权证书，传递过去，说道：

　　“我要以此股份，融资二十亿，按照计划书，委托你们进行投资。”

　　李依山仔细的查看叶飞尘的投资计划方案，然后计算了一会，说道：

　　“叶先生，这个股份，因为您与木家航空的协议，不能作为抵押物，我们不会给你进行贷款的。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道，我只是以此作为我的相关保证书，证明我有这个能力，我还会支付一千三百五十万资金，以此为保证金，向你们进行融资。

　　我的一切经济操纵全部由你们完成，如果损失出现，你们可以立即停止操作。”

　　李依山马上和公司高层开始研究，最后回答道：

　　“叶先生，我们只能融资十亿资金，因为我们集体不看到这个计划，您的前提建立在一个月内金家的崩溃。

　　如果成功，可以预计您最少可以获利二十个亿，如果失败，我们将强行终止计划，那您将彻底亏损，血本无归。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你们去做吧，我坚信金家不可能坚持一个月。”

　　李依山说道：

　　“好的，请您稍等，我们马上过去人，签署协议，进行准备工作。”

　　就这样，叶飞尘投资完事，钱财散尽，豪赌一次，以价值二十个亿的第二银河系曙光高科技公司的17％股权，为抵押物品，融资十个亿，进行操作投资，成功就将获利二十亿，失败一文不值。

　　身上钱财散去，只剩下十万联盟币，最后的生活费用，不知道顾小白他们操作的如何了，叶飞尘心中焦虑。他豁然而起，走到花园之中，开始修炼般若掌。

　　一推一回，一掌乾坤，般若无量。

　　在这一推一回间，奇异的梵音不断响起：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”这种声音很是神奇，只有叶飞尘可以自己听到，属于体内的共鸣之音，驾驭混元大圣的一击，则是超越身体，天地共鸣，所有人都能听到。

　　推掌，自上向下，双掌一击，以一种力往无前的气势出掌，却又在爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。

　　每一击将自己的精气神，全身心的一切一切全部化作这一击，推出去，然后在一回，收回来。

　　每一击都是叶飞尘的所有的一切，全身心，融合一体的最强一击，甚至那无尽的过去，无限的未来，在此一掌间，全部推出。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。


第48章 四击绝命

　　按照佛珠手链记载，空中少林般若掌，共有五重境界。

　　第一重境界为实相般若，为般若无量，全身心的终极一击，产生可怕冲击之力。

　　第二重境界为无相般若，为般若无相，这时般若掌融入到使用者的身体行为之内，不必再刻意出掌，已经完成自然境界，由有形化作无形，每一击，每一个动作，都是般若一击。

　　第三重境界为自在般若，为般若无生。再一次由无形化作有形，根据使用者的信念源能力，形成奇异力场，诸多异像。

　　第四重境界为眷恋般若，为般若无尘，再一次由有形化作无形，此境界，受天地眷恋，代天地一击。

　　每一掌，都是大智慧，大力量的一击，因为这时已经完全将天地万物，宇宙至理，融合掌中。

　　第五重境界传说为神我般若，为般若无我，但是具体的进化路径，境界效果，佛珠中并没有存在。因为佛珠的主人空中少林第二代方丈摩诃智都没有炼成。

　　倒不是他能力不足，而是因为他主修的是六神诀，对于般若掌，修炼到第四境界，就已经足以。

　　般若掌前二重境界，没有什么限制，第三境界眷恋般若，就需要四级战体和源能力的配合，而第四境界，那就是需要掌握五级战体，拥有领域之力，那才可以御使。

　　叶飞尘一推一收，开始修炼，在此修炼中，心神合一，再无杂念，清净自我。

　　修炼了一段时间，心中一动，再也无法维持那种天人一体的般若状态，叶飞尘结束修炼，返回大厅。

　　进入大厅，立刻发现顾小白他们启动了攻势。

　　在网络之上，有一段视频的点击下载，在快速飙升，这就是顾小白他们的炒作话题。

　　叶飞尘打开一看，不由自主的骂道：

　　“我靠了，这帮混蛋，原来如此。”

　　难怪顾小白他们让叶飞尘离开，他们信心十足的炒作话题，赫然是昨天叶飞尘在假日酒店和金海川对峙的视频。

　　这段视频经过处理，后面的玛丽等人，都没有显现，只是开头的那一部分，到白筱晴和叶飞尘一刀两段，金海川狂妄恐吓众人。

　　应该是拍摄者终端器电量不足，导致关机，没有拍到后面木先生的出场，所以这段视频才会保存下来。

　　铄金就是用此视频为炒作题材，自然不能让叶飞尘看到，不知不觉叶飞尘又火了一把。

　　叶飞尘二天前才出名在外，现在出现这个视频，那是吸引了无数人的目光。

　　叶飞尘怒骂半天，但是他不能阻止这个行动，人家面对灰袍巫师，命都可以舍弃，自己还舍弃不了这点名声，看来铄金所说的巫师的目的就是在这里，让自己什么都说不出。

　　这视频在网络上的下载量及其巨大，其中经过特殊处理，观看者在模拟幻境中，如同亲临，就像那金海川直接在怒骂他们一样，金海川的狂妄，显示无疑，特别其中一句话，经过特殊处理。

　　“你们知道我是谁啊，我是芾阳金家金海川，我告诉你们，不要得罪我，得罪我们金家，否则我伸出个手指就捏死你们，让你们家破人亡。”

　　每一个下载者，听到这一句话，都好像对他们所吼出来的一样，让人发自内心的产生愤怒。

　　视频下边无数评论者发表自己的看法，几乎一色的怒骂帖子，太狂妄了，太装了，这里可不是芾阳，这里是荣阳，其中有人带头回帖，芾阳狗，滚出去。

　　其中也有那天的目击者，将后面的事情经过，发到网上，但是很快就被人灌水压下消失。

　　这段视频，快速的流传，骂声如云，在虚空网络之上，形成巨大的潮流，几乎各大网站，这段视频，全部位列第一。

　　金家的公共公司确实强悍，在第一时间开始回应，开始反击，雇佣水军大战，将金海川白筱蒙美化成自由恋爱，为爱舍弃一切的情侣，开始大肆灌水，展开口水战。

　　同时公关政府部门，开始以保护私隐为借口，在各大网站封贴删帖。一时间，这段视频，渐渐消失。

　　这时发动第二击，另一批帖子出现：《荣阳政府，你们是芾阳人的狗吗？》《荣阳的前路在那里？》《无声的侵略，也许荣阳明天就此消失》

　　这些帖子不在纠结于个人感情的事情上，而是以此为现象为题材，开始讨论政府在这次事件中的删贴问题，避开和金家的水军无意义战斗，将话题提升了一个境界。

　　这些帖子就有一个特点，看着语言空洞，十分不着调，但是把人们心中想说的话题说出来，进行深刻反思。

　　难道F39685星系大爆炸之后，荣阳就真的完蛋了吗？荣阳到底怎么了，当年的辉煌，为什么现在没有了。荣阳的前路在那里？

　　这个话题，立刻一时间成为最火的话题，因为同样问题，无数人在内心问过自己，问过别人，只不过没有人这么的说出来而已。

　　渐渐的这个声音成为一个浪潮，人人再问，荣阳怎么了？

　　这时第三击出手，那段视频再一次的出现，出现在很多小型电视台的节目中，这些电视台生存不易，给钱什么都敢干。

　　在那视频中，还有一些专家学者进行讨论，他们不说金家的是非长短，而是有意无意的将话题引向，为什么荣阳现在如此了，他们给出答案，都是其他星域势力的入侵，他们抢走了荣阳人的财富和自尊，一切荣阳的问题，都是外域人造成的。

　　就像一个学者所说：

　　“叶飞尘，在我们荣阳星域是天才少年，年纪轻轻就身家十亿，可以说是我们荣阳星域很成功的少年了。

　　可是在他女朋友眼中，不如一个如此修养的草包富家子，为什么，因为对方是芾阳家族的大少爷。

　　可是芾阳的大少爷，怎么到了我们这里耀武扬威，可以夺走我们的女人，随意的恐吓辱骂我们荣阳人，什么时候我们成了二等公民。

　　叶飞尘都尚且如此，其他普通人呢，就是他们这外域人夺走了我们的尊严和财富。”

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　渐渐的一个声浪响起，荣阳人自强自立，保护自己的家园，金家芾阳狗，滚出去。

　　当天金家的三家上市公司，一下子大幅下跌，遭遇重挫。

　　而且事态越演越烈，在晚上的一个视频中，彻底爆发，这是第四击。

　　金海川当晚准备反击，召开记者招待会，巧妙设计，解释事情经过，为自己辩解。

　　但是在记者招待会刚要举行的时候，其中四名服务员拒绝为他们服务，而且与酒店经理发生冲突，宁可辞职也不为芾阳金家服务。

　　四名服务员，有四十岁的妇女，也有打工的大学生，在记者面前，慷慨陈词，荣阳人就要有自己的骨气，工作我可以不干，我也要捍卫我是荣阳人的尊严。

　　这些服务员被辞退，在这饭店就餐的客人中，立刻有其他的老板站出拍板，到我这里来工作，这么有骨气的员工，你不用，我用。

　　这一段戏剧化冲突，被记者们前后追拍，无论是服务员，还是后来拍板的几个老板，立刻火遍荣阳星域，顾小白他们弹冠相庆，钱不是白花的，这致命一击，绝对给力。

　　金海川在那边的辩解，苍白无力，根本没有人听，一点意义都没有，说什么已经不重要了，事实也不重要了，人们找到了自己想要的东西，金家大势已去。


第49章 义无反顾

　　招待会事件之后，金家在荣阳星域是彻底的臭了，什么原因道理，什么是非对错，已经没有意义了，在网络推手们的操纵之下，渐渐人们将金家视为侵略荣阳星域的外星势力的代表。

　　将这些年，荣阳星域的衰落，这些年生活的不满，全部归罪于金家这些外来势力的剥削。

　　只要和民族情绪挂钩，那就一切不可阻挡，一切不可改变，拥有金家三家上市公司股票的民众全开始抛售，和他们进行商业合作的商家，全部开始反目，断绝关系。

　　金家拼命的开始反击，爱心捐款，在广告媒体上洗白自己，无数的手段，无数的金钱花了出去。

　　但是没有意义，金家本来这些年就刻薄无比，抱起特殊目的到此，为了达到目的，不择手段，背后的龌龊事不知道做了多少，现在这些事情，全部爆发，当年因，今日果。

　　最关键的是，现在人心所向，当每一个人都认为他该死的时候，什么也救不了他。

　　这势头越演越烈，渐渐发展到，普通金家员工到那饭店就餐，都有服务员拒绝为他们服务，出租车拒载，一路上被人指指点点，回到家中，被亲人责骂。

　　终于3月19日，第四天，金家一家上市公司的总经理，宣布辞职，那怕需要赔偿大笔的违约金，他也义无反顾的离开。

　　虽然金家宣称他贪污一大笔公司资金，要上法庭告他，但是那个总经理毫不惧怕，想要告他，等金家挺过这场大劫才有可能，他拿着贪污的千万资金，到加勒比星域游玩去了。

　　至此有人开头，为金家公司服务的无数荣阳员工，全部辞职。

　　3月21日，金家在荣阳的产业是彻底瘫痪。

　　而且工商、税务、消防等等部门，轮回般的过来检查，金家所交下的权贵，在这一时刻，全部自动消失。

　　逼得急了，其中有人说道：

　　“当年敬一鸣的儿子，你都不认识，都可以随意推倒，前车之鉴，我怕我儿子也被你推倒。”

　　然后直接挂断电话。

　　3月24日，墙倒众人推，那些和金家有义务往来的公司，因为现在金家业务的瘫痪，无法履行以前的合同，将金家告上法庭，传票一箩筐一箩筐的送到金家。

　　这些天叶飞尘除了每天到战体靶场训练三个小时，剩下全部在家关注此事发展趋势，这关系到他未来的人生。

　　混元大圣五天的维护结束，随着叶飞尘的不断训练，修炼般若掌的好处显现，契合度飙升，有29％一口气升到59％，就差一步，就可以达到60％。

　　这一点只所以无法达到，是因为另外二个基本技，始终没有被发掘出来，如果成功发掘，就会突破60％，开始进入进化阶段。

　　3月25日，事情发生变化，一个帖子出现，将事态彻底扩大化。《三十六天罡的控制权，外星势力的真正窥视目标》

　　这个帖子阐述了现在荣阳星域，因为F39685星系大爆炸，无数荣阳星域的强者死亡，其中就有二十一位三十六天罡的操控者，直到前些天，葬礼举行，他们被正式确认死亡，三十六天罡的操纵权，可以进行转移。

　　这些外星势力的目标就是三十六天罡的操控者权限，他们的目的是抢夺守护荣阳星域安全的三十六天罡防御体系。

　　这个话题出现，彻底的激发了民众的愤怒，三十六天罡防御体系，是荣阳人的根本，最大的依仗，这是命根子，失去了三十六天罡防御体系，就没有了安全的保障，也没有了虚空网络，没有了商业中心的优势，荣阳就彻底完蛋了。

　　无论这个消息真假，一时间群情激奋，以大学生为首的激进势力，开始组织罢课活动，同时工会相应，组织罢工活动，一时间整个荣阳都向要沸腾了一样。

　　叶飞尘再一次回归众人所建立的网络会议室，顾小白等人都在这里集合，操纵网络。

　　叶飞尘的形象出现，顾小白等人纷纷说道：

　　“老板来了？”

　　“老板好。”

　　老板就是叶飞尘在众人的外号，他所指定的计划，虽然修改了一二处，但是整体高明无比，得到了所有人的认同。

　　叶飞尘说道：

　　“这个帖子是咱们发的吗？事情要扩大化，怕是要误事啊。”

　　顾小白摇摇头说道：

　　“不是我们发，我们也在讨论，怕是真的要误事，事情扩大化，由对金家的讨伐，变成对所有外星势力的讨伐。

　　金家会得到残喘的机会，但是没有办法，现在大势已成，就是我们也无法阻挡了，只能静观其变了。”

　　现在确实大势已成，众人毫无办法，只能静观其变。

　　突然铄金接到一个电话，然后他沉着脸说道：

　　“各位，很高兴和你们认识，再见了。

　　给你们一个忠告，断网吧，我的线人，卖给我视频的那个人，已经在三分钟前，莫名失踪，看来灰袍巫师是动手了。”

　　这话一说，众人一惊，说什么的都有，让铄金赶紧断网，躲藏起来。

　　铄金笑了笑，拉开衣服，赫然在他的身上绑满了炸药。

　　他说道：

　　“我等这一天，等了六年了，六年前我逃过一劫，开始我很幸运，庆幸自己没有失踪。

　　但是每一天我都做梦，梦到我大哥，我的女友，我的手下小弟们，被对方蹂躏，被对方融化，变成灰烬，他们在对我喊，救命啊，救命。

　　要不是我出去办事，避开一劫，我也会死的，我应该和他们一起死的。

　　六年了，我一直在这噩梦中，内疚中，生不如死。每天晚上我都会梦到他们。

　　我不想逃避了，人迟早一死，让他来找我吧，传说在灰袍巫师攻击别人的时候，别人也可以伤害到他们，我准备了无数的炸药，电子病毒，网络病毒，同归于尽，我要他付出代价。

　　关于你们的事情，我都已经全部删除，很高兴认识你们，再见了，朋友们。”

　　瞬间，铄金切断网络通讯。

　　众人你看我，我看你，不知道说什么好。

　　顾小白第一个开口，说道：

　　“求仁得仁，没有我们，他也会这么做的，而且不一定形式会像他所说的那样悲观，灰袍巫师都是觉醒者，权倾一方，怎么可能这么轻易的出现。”

　　众人都知道他在拉宽心，但是大家还能说什么。

　　在三十六天罡防御体系中，用于战斗的七级以下战体，只有在特定场合可以激活，比如战体靶场，否则都无法在十二星球中使用。

　　但是辅助类战体，只要不攻击他人，就不会受到限制，而电子网络类战体却处于模糊界限之中，他们可以通过网络，攻击敌人，却又属于辅助类，攻击远隔万里，借助网络，钻了三十六天罡防御体系的漏洞，无法封印。

　　众人都在此会议室中，你看我，我看你，不知道说什么好，做什么好，与其说在对视，倒不如说是在等待。

　　时间就这么的过去，半个小时后，突然海虎接了一个电话，然后他沉重的说道：

　　“三分钟前，射手星，向阳大陆，A3785居民区，发生大爆炸，一栋废弃的居民楼倒塌，虽然没有多少伤亡，但是不知道为什么，导致整个向阳大陆，网络中断。

　　看来灰袍巫师真的出手了，铄金死了。”

　　这话说完，所有人忍不住心中悲痛，方才还谈笑生风的朋友，就这样的没了，让人心中悲痛万分。

　　铁林突然调出一段视频，这是铄金消失之前，在网上准备的视频，他的最后反击。

　　视频打开，虚拟影像出现，是一个腼腆少年，在和一个大哥哥嬉戏玩耍的镜头画面。

　　然后铄金出现，他就是那个腼腆少年，现在完全就是一个中年老者的模样，满头白发，未老先衰。

　　他用低沉的声音说道：

　　“当大家看到这一幕的时候，我已经死了。

　　我叫做李晓宇，共和公民序列号：XXXXXXX，家庭住址：射手星向阳大陆A3785居民区，六委七组14楼231房间。

　　这楼是废楼，都被我买下来了，这样没有人居住，我的死才能不会连累其他人。

　　我的职业，网络推手，代号铄金，这次金家事件都是我在幕后发起的，我这么做不是为了金钱，也不是被人所雇佣，我是为了复仇。

　　我的祖辈都是射手星人，土生土长的荣阳人，从来没有离开过荣阳星域圈，在荣阳十二天的公司中上班，结婚蜜月顶天到加勒比星域度假，死了骨灰埋在星空墓场，到了我这一辈，我和哥哥也是会遵循祖辈的足迹，继续的这么生活下去。

　　但是，在六年前，外域的公司越来越多，生活越来越难，我们兄弟失业了，我做了网络推手，一切改变了，……”

　　铄金一点点的倾诉自己的故事，一点点将情绪带动起来，在倾述的过程中，他一点点的展示自己的过去照片，哥哥的遗物，自己以前的风华正茂的照片，还有那装满炸药的衣服，展示给大家看。

　　其中充满了那种对亲人的眷恋，对仇人的愤恨，对复仇的渴望，对生命的向往。

　　隐约的话语中，将芾阳和荣阳之间的星域矛盾，挑拨到极限。最后在他的微笑中，义无反顾中，视频结束。

　　看完之后，众人久久无语，突然顾小白站立起来，在这个视频之下，直接发帖道：

　　“我是顾小白，也是网络推手，这事也是我做的。

　　我真名叫做顾海山，家住双子星金腾大厦5021号，狗日的金家，老子不怕，你们尽管来吧，什么灰袍巫师，什么警察黑社会，什么黑枪闷棍，来吧，有种就过来，老子不怕。”

　　顾小白发出这个帖子，开始利用自己的权限，满虚空网络的发布，直接向金家叫号。

　　其他人也愤然而起，在后面加入自己的名字和地址，开始向金家发动挑战。

　　叶飞尘也要如此，但是被众人拦住，顾小白说道：

　　“我们都行，你不行，你是当事人，发了，事情就假了。”

　　叶飞尘说道：

　　“可是……”

　　顾小白说道：

　　“不怕，你看，没有什么可怕的。”

　　再一看，那向金家叫号的帖子，开始以百，千，万的速度增加，铄金的死，激发了荣阳人的血性，无数的荣阳人，写上自己的名字，自己的住址，向着那灰袍巫师，向着那金家发出了自己的吼声。


第50章 白筱晴的人生

　　无数人怒吼，发出自己的声音，可以确定，金家完了，从十五号到二十五号，不过十天，他们就已经注定完蛋，消亡。

　　但是有一件事情，超出所有人的想象，在叶飞尘等人焦急等待铄金消息的同时，有人在这时给予金家最后一击，这一击绝对谁也没有想到的。

　　在事情陷入危机之时，金海川做了最坏的估计，将金家在荣阳星域的所有秘密资金，秘密产业，全部交给白筱晴保管，她是荣阳公民，不会受到波及，留作以后的东山再起资本。

　　谁知道，白筱晴背叛了他，白筱晴还有她父母白熙等人，消失的无影无踪。同时将金家这些近二百亿资金的秘密资金资产，全部卷走，一个大子也没有给金海川留下。

　　这一击绝对是致命一击，金海川听到这个消息，直接一口血喷了出去，倒地不起。

　　叶飞尘也足足傻了半天，谁也想到竟然会是这样，未来的历史，完全的改变。

　　白熙、白筱晴在离开之前，竟然将混沌学会所有隐匿资产，所有资金账户，全部留给叶飞尘，没有拿一分一厘，而且账目清清楚楚，明明白白，他和贡自坚想要吞并混沌学会的计划，彻底破产。

　　白筱晴在离开之前，给叶飞尘留了一段话：

　　“叶大哥，请让我再这么的喊你一声，其实我是十分爱你的，但是……”

　　如同最浪漫的言情小说一样，美妙的话语，可以让人感动的流泪，但是没有一句真话，都是谎言。

　　在约翰的录像中，叶飞尘到是发现了真正原因。

　　白熙在离开之前，舍不得混沌学会的五亿秘密资金，想要将此资金一起卷走，被白筱晴指着鼻子怒骂：

　　“老爸，你太让我失望了，我在那边搞到了二百亿，你这里五亿你还舍不得，你不要给丢我人，事情传出去，这会让师父鄙视我的，给我放下，一分也不许拿。

　　你女儿将来会火遍宇宙的，这点小钱算什么，如果拿了，就会有人有借口，追捕我们了，将来我出名时，这就是我的污点。

　　我们卷了金家的钱，那个凯子没有任何证据，就是传出去，荣阳人只会称赞我们。

　　我们拿了混沌学会的钱，有凭有据，这就是犯罪，这就是污点，我可以不想你连累我，不要因小失大。

　　不但不要拿，还要仁至义尽，把账户交代清楚，……”

　　白熙还有些犹豫，说道：

　　“那你贡叔那边……”

　　白筱晴说道：

　　“他？咱们都走了，管他干什么，他也不是你儿子，爱咋咋地。”

　　到此，突然外面进来一个白衣男子，他进入之后，目光一扫，所有探头全部爆掉，无法拍下他的容貌。

　　只能依稀听到他说的一句话：

　　“你是白师妹吗？师父新收的弟子，师父让我来帮你……”

　　这声音如同蛇蝎一样，阴森恐怖，听到就让人有种麻淋淋的感觉。要是没有此人的相助，金家的暗藏产业也不会这么容易变现卷走。

　　就这样，白筱晴一家消失，同时消失的还有金海川的二百亿，从此再无音讯，也许未来或许可以相遇。

　　这个事情远远的超出了叶飞尘的预料，依稀他能感觉到那个师父是谁，皮尔伯格，心魔宗魔尊，当初自己重生那天留下的祸根。

　　本来白筱晴是应该背叛自己，陷害自己，然后做了金家少奶奶，然后死在了空难。

　　可是现在，她走了，她的人生彻底改变，彻底消失，陷害自己抢夺混沌学会的恶行，没有发生，就已经结束，这让叶飞尘心中百味齐生，说不出是恨，是怒，是怨，是叹，百感交集，无话可说，不知道自己到底该是什么感觉。

　　算了，也许山不转水转，会有相遇的那一天，小贱人，到时再说吧。

　　贡自坚得到白熙离开的消息，发现所有他们俩苦心隐匿的混沌学会账簿，全部被公开，三年辛苦，一朝东流，又一次呆呆的傻了半天，整个人好像都老了十岁。

　　今天事情太多了，铄金义无反顾的死亡，白筱晴的飘然离去，这到底算什么事啊，叶飞尘心中久久不能平静。

　　他最后，站起来，走到花园之中，再次开始修炼般若掌。

　　一推一回，每一掌将自己的精气神，全部的集中掌中，狠狠发出，破灭一切。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　叶飞尘顺应着每一掌内体的共鸣之音，默默的口中念着这种咒文，每一掌自上向下，双掌一击，以一种力往无前的气势出掌，却又在爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。

　　诸多烦恼，苦闷，犹豫，不安，在此一掌掌的一推一回间，全部消散，心静无为，清净自然。

　　三月二十六日，第十一天，在无数媒体的注视之下，病倒的金海川，在所有人的欢呼声中，躺在担架，带着金家所有人，坐上返回芾阳的飞船，彻底离开荣阳星域。

　　胜利了，荣阳人民获得了胜利，无数网站，无数网民欢心鼓舞。

　　但是排外的浪潮，罢工罢课却没有因此而停止，反倒愈演愈烈，事情向着另外一个方面前进，洪水猛兽打开牢笼，再想收回来，那就没有那么容易。

　　赶出一切外域人，有人喊出这个激进的排外口号，这个事件渐渐的走向了另外一个极端。

　　直到半年之后，这种盲目排外的极端性的危害慢慢显现，人们在开始反省，什么样的星际合作才是正常的星际合作。

　　无数人开始反思，星际间无数的大学，学术机构开始以荣阳事件为案例，开始研究这个事情。

　　渐渐的一些有魄力的政治家，提出了星际合作五项基本原则：互相尊重、互不侵犯、互不干涉、平等互利、和平共处。

　　至此这五项基本原则，成为星系间合作的基本原则，造福了千百亿的人类。其中包括荣阳星域的人们。

　　在金家离开后，大功告成，融资的十亿资金，在荣阳康能投资预测公司操作下，为叶飞尘带来无数受益，可以预计这次收入达到三十亿以上。

　　叶飞尘邀请顾小白等诸多推手，共进一顿晚餐，结束了这段共事生涯。在晚餐结束时，叶飞尘用从荣阳康能投资预测公司预支的收入，为每人支付三百万联盟币的酬劳，并不是原来说好的一共三百万。

　　众人戏称叶飞尘为老板，这个外号就此定下，成了叶飞尘的第一个外号。

　　酒宴中，众人悼念铄金，可惜铄金兄弟皆亡，再无亲人，叶飞尘将铄金应该得到的三百万，捐献给了孤儿院，将有一千个没有姓名的孤儿，将来以李铄金为名。

　　叶飞尘亲自前往荣阳康能投资预测公司，结算收入，在李依山的陪同下，足足计算了一个上午，最后得出结果，成功赚取三十二亿六千八百万五十万。

　　叶飞尘直接取走三十二亿五千万，其中一千八百五十万，做为个人酬劳，悄悄的转给了李依山。

　　二人对视一笑，钱不是一个人赚的，不能一个人吃独食，没有李依山的帮助，上那可以成功融资。

　　李依山看着眼前的年轻人，敢做敢为，带给自己一千八百五十万的收入，引领潮头，一人将荣阳星域百亿人口，玩弄股掌之间，将千年历史的金家十天之内，逐出荣阳星域，收入三十二亿巨额财富，眉头都没有皱一下，此子果然不凡。

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　叶飞尘钱财入袋，并没有离开，而是和李依山找了一家酒楼，好好的喝一杯，二人都是刻意相交，彼此之间的感情，快速提升。

　　眼前的李依山，网络中的顾小白，情报局的薛烈，朋友中的敬贺，这些人就是人脉，重生之前三十年的经历，让叶飞尘知道人脉的重要，所以他刻意和他们相交成为好友。


第51章 星空领主

　　酒是感情最好的催化剂，很快二人就大哥长老弟短的成为好友。

　　这种人脉很快就带来好处，李依山看着好像喝多了，长叹一声说道：

　　“兄弟啊，别看你现在三十多亿的身家，但是还是不够啊，要是有钱，大赚的买卖就在眼前。

　　你知道吗？齐法撒自治体的星空领主雷勒伯爵，委托我们公司贩卖他名下的十八颗星球。”

　　这话说完，一瞬间叶飞尘眼睛亮了，在以前的指令调查中，齐法撒自治体的星空领主雷勒伯爵，就拥有二处出产赤精石，一处出产阿尔法合金的矿产星球。

　　这三处矿产星球，乃是第三宇宙星河赤精石、阿尔法合金含量最高的星球，而且因为出于第三宇宙星河人类社会边缘地带，开发度极其低下，无数好矿没有被开采。

　　赤精石需要十五年后，超空间晶粒子时空跳跃引擎的发明，才会身价暴涨百万倍。

　　阿尔法合金比起赤精石更加的稀有，现在只是一种普通金属，要等到三年后，在等离子超脑研究出来，诞生新的战体材料炼制法，阿尔法合金成为主要原料之一，立刻大展宏图，身价也是百万倍的提升。

　　在记忆中，后来这三个星球最后被齐法撒自治体的爱斯基摩男爵购买，发财亿万，从男爵一路飙升到侯爵，最后在千年战争中被胜利者血腥玛丽打败，矿藏被占领。

　　也许自己可以使历史提前，方正玛丽将来是自己的妻子，属于自己的，这三个星球也应该属于自己的。

　　叶飞尘双眼中的光芒，立刻被李依山的商人本能发现，他马上展示这星空领主雷勒伯爵的十八处星球。

　　十八颗星球位于八大星系之中，最远相隔三百年光年的距离，位于齐法撒自治体的偏僻地区。

　　这八个星系，十八个星球，所在的位置乃是第三宇宙星河的人类社会的边缘地带，太偏僻了，而且与虫族和斯拉夫超级文明接壤。

　　不过幸运的是，那里不像桑特诺娃星域，一天到头与虫族交战，那里就是虫族也是偏僻地带，没有几个虫皇在那里建立母巢。

　　看着星域图中的介绍，果然自己想要的三颗矿产星球都在其中，而且是在一个星系内，三个矿产星球。

　　这三个星球人烟稀少，气候恶劣，有的都没有建立城市，只有简单的聚集点，出产的赤精石和阿尔法合金，现在的价格，甚至连运费都不值。

　　如果不是这三个星球，具有自然大气层，人类可以无保护在其中生存，怕是早已经荒废了。

　　现在这是废星，将来这就是金矿，不，比金子还值钱的宝贝。

　　叶飞尘看了一眼售价，出产阿尔法合金的星球，价值五十六亿联盟币，二个出产赤精石的星球，分别价值四十三亿联盟币，六十七亿联盟币。

　　合起来一共一百六十六亿联盟币，再加上交易税，继承税，必须一百八十亿才能得到它们。

　　太便宜了，就是最破星球，也会价值二百亿，这价格完全是挥泪大甩卖啊。

　　但是看看手中的三十二亿资金，方才还以为自己腰缠万贯，这一刻就是贫农。

　　叶飞尘说道：

　　“我要购买这三个行星，李大哥，你看看有什么办法没有？”

　　李依山将三个行星的资料调了出来，说道：

　　“需要资金一百六十六亿，加上乱七八糟的费用，至少一百八十亿。

　　都是破烂星球，兄弟，你的钱不够啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“可以的，李大哥，我相信你，就凭你的手段，三十二亿完全可以将它们全部买下。”

　　李依山一笑说道：

　　“这个倒是没有问题，不过这钱不是白白可以贷款的，需要你将来要还的，而且这三个星球，虽然比正常星球便宜数倍，但是便宜无好货，这里面怕是有问题，所以没有人敢买。

　　雷勒伯爵一定是遇到了难题，得罪了什么大人物，需要用钱，否则宁可赔钱到我们这里卖，也不再齐法撒自治体贩卖，这里面一定有大麻烦。

　　而且齐法撒自治体，那边最是散漫，谁战体多，谁钱多，谁狠，谁就是老大，谁就是爵爷，什么法律，什么政府，都是放屁。那边是野蛮人的家园，危险的要命啊。

　　这都是破烂矿产星球，兄弟，听哥哥一句话，不要贪图便宜，因小失大啊。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“不行，看到它们，我就是喜欢，买下这三个星球，其他这个星系的四颗废星，我都可以宣布拥有主权。

　　那我就拥有一个星系，就可以成为星空领主。为了星空领主，一切都值得了。

　　而且李大哥，我给你透个底，在未来三个月，我们荣阳会发生一件大事，把握好了，二百亿的资金不算什么。”

　　李依山一听眼睛就亮了，说道：

　　“星空领主？为了这个，倒是值得。大事件，有多大？”

　　开始还假装掩饰一下，后面就直接开问。

　　叶飞尘一指外面，说道：

　　“天，会塌一个。”

　　所谓天是指十二家荣阳星域的大型工业公司，这是荣阳星域的支柱产业，无数荣阳人在其中上班工作，靠着它们养家糊口。

　　这些公司就是凯尔特公司、多佳公司、弦高公司、雷能兄弟公司、三一重工等等公司，被戏称为十二天。

　　这话一说，李依山眼睛也蓝了，说道：

　　“兄弟你敢确定？”

　　叶飞尘说道：

　　“我说金家在一个月被逐出荣阳时，你可相信？”

　　李依山使劲的一拍桌子，说道：

　　“好，我们做他一票。

　　你要买的三个星球，我帮你搞定，先抵押购买，然后二次抵押购买，然后再次贷抵押购买，同时用第三个为星球抵押物，再进行次生贷二次次借贷……”

　　叶飞尘说道：

　　“得得，李大哥，你说的这些我听不懂，你就直接跟我说结果吧。”

　　李依山说道：

　　“我用你三十二亿，将这三个星球买下，然后我们在用这星球为抵押，筹集资金，做票大的，如果成功，你我平分，这三个星球的贷款还清，就是你的了。”

　　其中还有没有说的话，如果失败，这三十二亿，还有三个星球，那就对不起了，反正不是你得了。

　　这就相当于叶飞尘出资三十二亿资金，贷款购买三个星球，再以三个星球抵押资金，进行六月份的大抄底操做，利用弦高公司的倒闭，赚取巨额财富，用以还清贷款。

　　李依山为什么甚至不知道那家公司倒闭，就敢如此大胆的投资。一个是他商人的直觉，一个是叶飞尘的能力。

　　最关键的是他只是利用职权，操作整个事件，即使失败了，他也不损失什么，只不过得到一个办事不利的名声和公司亏损的业绩而已。

　　看到叶飞尘十天三十二亿入账，他的心也活了，反正也是公司的钱，不赚王八蛋。

　　就这样，叶飞尘刚刚入袋的三十二亿，又一次的拿了出来，回归了投资公司，由李依山开始操作。

　　最后叶飞尘离开荣阳康能投资预测公司的时候，满打满算只剩下六百万的资金，用于生活费用。其他的三十二亿，全部又一次的回归了荣阳康能投资预测公司。

　　回到家中，叶飞尘心绪万千，开始计算未来的投资收益。

　　突然电子管家约翰说道：

　　“主人，巅峰战体游戏公司，游戏仓保养人员前来维护，按照惯例已经进行安全扫描，对方没有携带能量枪械等危险武器，十分安全，是否允许他们进入？”

　　原来是巅峰战体游戏公司的保养人员，看来游戏仓又升级了，以前一年会来一次，这一次早来了一个月。

　　叶飞尘点头说道：

　　“让他们进来吧。”

　　果然二个身穿工作服的大汉，抬着一个巨大的游戏仓进入客厅内，开始安装替换游戏仓。

　　其中还有一个工作人员，是一个女孩子，一头金发，看过去清秀文静，虽然穿着工作服，但是那一双大眼睛盈盈若水，看人的时候就像会说话一样，透着一股水灵劲，让人不免心生爱怜。

　　她拿出一个签字版，让叶飞尘签收。

　　叶飞尘拿起笔来说道：

　　“怎么这次没有用机器人做苦力呢？”

　　女孩说道：

　　“这次升级太突然了，没有办法，只要抓他们做劳工了。

　　叶先生，你真厉害，能不能完事给我签个名啊？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“没有问题。”

　　女孩继续说道：

　　“你的手链好漂亮啊，在那买的？”

　　叶飞尘看了一眼左手上戴着的佛珠手链，随意回答道：

　　“在网上瞎拍的，不值几个钱。”

　　那个女孩点点头，好像在确认什么，突然说道：

　　“咦，那边怎么了？”

　　叶飞尘顺着女孩的手指，向那边看去，但是眼观六路的能力，使他发现，在这一瞬间，女孩的脸变得阴森恐怖，满脸杀气。

　　在她手中出现了一把可以躲过扫描的陶瓷合金砍山刀，猛烈挥舞起来，向着叶飞尘的左手砍去。


第52章 禁忌佣兵

　　刀光如电，如电闪雷鸣，轰然而下。

　　这一刀如果被砍中，立刻就会一刀两断，手臂会被立即砍断。

　　在这刀光中，一瞬间，好像时间暂停，叶飞尘还没有反应过来，他身体先动了。

　　不退反进，踏步出掌，般若无量。

　　这一掌打出，力道万钧，开阖劈斩，看着缓慢，却快速如电，带有一种可怕的毁灭之力。

　　那挥刀少女，就觉着这一瞬间，好像周围世界，处于一种可怕的状态之中，这一刹那，好像她在与天地为敌，整个天地以某种特殊力量，有如实质向着自己压来。

　　一瞬间，叶飞尘的这一掌，几乎已跨越空间的速度，后发先至，一掌打中对方少女的前胸。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的咒文，好像在二人中响起，只有他们二人可以听到，然后那少女瞬间飞腾起来，身上所穿的工作服，化作片片碎屑飞散四方。

　　同时还有那无数的鲜血，一起迸溅，不过少女身上穿了一件特殊的陶瓷保护内甲，起到了保护作用，使她没有被这一击，打得分崩离析。

　　少女向后飞起，狠狠撞击在五米外的大厅墙壁之上，然后重重摔在地上，陶瓷保护内甲，全部龟裂，在她摔在地上之时，豁然破碎。

　　倒在地上，好像要开口说话，但是一张嘴，满嘴喷出无数鲜血，七窍流血，内脏粉碎，离死不远。

　　这不过一瞬间，那两个大汉仿佛看到了不可能发生的事情，他们的反应也各部相同，其中一人也挥舞一把陶瓷合金砍山刀，斩向叶飞尘，另外一人，则冲向被打飞的少女，查看她的伤势。

　　那人抱住少女，大叫道：

　　“十三，十三，不要死啊，挺住啊。

　　三哥，十三快不行了，赶紧救她啊。”

　　声音嘶哑无比，充满了绝望，恨不得自己代这个女孩去死，一看就是少女的仰慕者。

　　在他呼喊的同时，那个三哥的陶瓷合金砍山刀就已经斩向叶飞尘，这刀乃是尼波尔星域砍山刀，完全模仿虫族刃角形态所打造的陶瓷合金砍山刀，切割断铁，锋利无比。

　　他的刀更快，更猛，更是要人性命，一看就是百战佣兵。

　　面对如此强敌，不可退，只能进，越是躲避，越是死的快，狭路相逢，勇者胜，叶飞尘吸气吐气，面对对方的钢刀，向前冲锋，再一次出掌。

　　般若无量，一掌打出，那中年男子嘴角冷笑，猛的刀光一变，斩向叶飞尘的双手，想要以刀破掌。

　　这一刀斩中叶飞尘的双掌，但是那刀一声轻鸣，瞬间在般若掌的巨力之下，变形，一下子扭曲成废铁，飞出中年人的手，一下子被钉入墙中，彻底报废。

　　叶飞尘的掌还没有停止，继续向前，义无反顾，给我爆。

　　只要再进三寸，就打中中年男子。可是这三寸距离却像天壤之别，如何也无法到达。

　　中年男子一个错步，双腿膝盖倒转，竟然出现反关节，瞬间如鬼魂飘动，如木偶提线，瞬间倒退五米，贴在墙边，这动作绝对不是人类的身体可以做出来的，叶飞尘忍不住喊道：

　　“禁忌佣兵？”

　　人类社会有三大禁忌，乃是人类最重要的禁忌。

　　其中第三条，就是七大贤者所留下的不许进行人体改造的禁忌。却是争议最大的禁忌，执行最不利的禁忌。

　　在七大贤者之前的人类时代，改造人体是人类获得力量最快的手段，人机一体，人虫一体，人兽一体，基因变异，基因调整，生化变异，无数种人体改造手段形成无数流派，人类正是靠着这些手段，度过了最可怕的黑暗时代。

　　七大贤者发明战体之后，立下禁忌，从此禁制人类进行改造，破坏自己的身体。

　　他们说最强大的战体，不是战体，而是人体。能够领悟这句话，就可以成为七级战体驾驭者，完成了由人到神的转变。

　　所以他们一致禁制人体改造，而且在战体发明之后，人类的身体就是武器平台，可以装备无数种的战体，拥有无数种的能力，远远的超越以前进行改造得到的力量，如果进行改造，平台被破坏，彻底无法进行战体加载，从此失去力量。

　　那头大，那头小，谁都知道，所以开始这个禁忌被彻底执行，万年无数的改造流派，全部断绝，再也没有人进行改造了，那时改造就是傻子。

　　但是随着时间的过去，人们发现战体的进化太难了，普通人一生都难以将一部战体，培养进化到三级状态，渐渐的断绝万年的人体改造，重新回归人类社会。

　　被改造后的人体，只能驾驭一种战体，却可以急速提升以契合度，完美的驾驭战体，而且人体本身会得到各种能力，不次于源能力觉醒，为了这些好处，有的人铤而走险，寻找过去的技术，开始进行人体改造。

　　特别是灾难日之后，改造之风盛行，其中佣兵是人体改造的最大拥护者。

　　佣兵，每一天都用生命来冒险，他们对力量的渴求，远远超越其他人，宇宙奇物，基因调整，价值连城，源能力的获得更是千难万难，所以禁忌改造，成为他们的第一选择。

　　眼前的中年人，就是如此，他的双腿一定进行了虫族基因改造，所以可以这样，行动如电。

　　远处抱着少女的那人还在大喊：

　　“三哥，三哥，十三快不行了，救救她……”

　　于此同时，电子管家约翰也在不断的发出警报：

　　“警报，警报，发现入侵者，启动防御体系，激活机械狗，滴滴，防御体系被破坏，机械狗无法启动。

　　无法报警，无法报警，滴滴，信号被隔绝，无法报警，哧，哧……”

　　瞬间电子管家约翰声音全无，被破坏了。

　　三哥骂道：

　　“老七，过来帮忙，杀了他，再管十三，目标很硬。”

　　说完他抬腿踩墙，如同蜘蛛人一样，立刻以墙为地，忽视星球引力，在墙上行走，脚踏天棚，倒掉空中，围绕叶飞尘快速移动。

　　叶飞尘冷静的看着，行走在墙壁之上的那个三哥，那边的老七放下女孩，和老三一前一后，形成犄角之势，围绕叶飞尘开始旋转，寻找机会。

　　他们二人全部都是禁忌佣兵，在他们的脚下，无所谓地面、墙壁、天棚，完全忽视自然法则，在墙上天棚中奔跑，速度极快，二人围绕叶飞尘开始寻找机会。

　　叶飞尘脚步错开，在这百平的大厅内，也在不断的移动，前三后四，左一进二，这是他在重生前所学习的战步，可以使对方无法判断他的动作。

　　那个三哥骂道：

　　“靠了，灵族战步，情报有误，回去之后我一定要将……”

　　这话语其实就是为了迷惑叶飞尘，还未说完，二人猛的如同跳蚤一样，向着叶飞尘冲去，他们手中的砍山刀发出阵阵白光，斩向叶飞尘。


第53章 打爆

　　这二人快如闪电，挥舞砍山刀，就是一斩。

　　瞬间叶飞尘脚跟一扭，身形一动，侧步横移，立刻避开一人，然后对准另外一人，般若无量。

　　一掌拍出，巨力奔腾，但是对方双腿如同弹簧，强劲有力，身形一转，违背自然规则，如同幻影一样，说进就进，说退就退，立刻避开。

　　瞬间又形成对峙局面。

　　三哥阴冷的说道：

　　“老七，注意他的掌，他只会平推出掌，避开这个杀招，他就什么都不是了，可以将他斩杀。”

　　老七说道：

　　“三哥，快点把他剁了，十三还有的救，快。”

　　只不过交手瞬间，那个三哥战斗经验丰富，马上发现了叶飞尘的弱点，他的般若掌只练到第一重境界实相般若，只能使出这般若无量，必须双掌一推一回，打中对方，才能产生可怕的破坏力。

　　对方发现叶飞尘的破绽，二人动作开始加速，刀光闪烁，一前一后，向着叶飞尘开始斩去。

　　叶飞尘快步移动，左闪右躲，避免被他们形成前后合击，每到避无可避之时，立刻出掌，震开对方的斩杀，在这刀光之中，游走战斗。

　　可是叶飞尘却无法打中对方，对方太快了，一定是使用蚤类虫族改造双腿，才会拥有如此弹跳力，否则不会这么动作迅速。

　　刀光又是一闪，叶飞尘侧耳躲过，刀锋擦着皮肤划过，可以感觉到这种刀锋的阴寒之气。

　　老七喝道：

　　“见鬼了，三哥，他躲开了我们四十多刀了？这家伙会不会也是改造者？”

　　三哥冰冷的说道：

　　“不怕，这种全力一击，聚力爆发，我看他还能发出多少，围着他，不要让他走了，累也累死他。”

　　二者虽然围绕叶飞尘战斗，但是看着好像他们并没有防备，叶飞尘冲出大厅，到外面呼救，但是叶飞尘知道，这个是陷阱，在自己冲出大厅的一瞬间，就是对方全力攻击的时刻。

　　叶飞尘毫不为之所动，在战斗的时候，心静如水，一切杂念全部消散，心中只余下一片空灵。

　　空灵专一，在心中有一种强大的力量，为叶飞尘感应一切，避开对方那无尽刀斩。总是在对方马上就要斩中他的瞬间，使他感知危险。

　　这是心灵感应的力量，来自黄伟。

　　除了这个心灵感应之外，还有一种奇异的力量，如同毒藤，连接全身肌肉，使的自己可以如此迅速，做出种种躲避动作，避开对方的刀斩。

　　这好像是来自那个火辣美女木夜白，是她的源能力。

　　除了这些，还有一个最根本的力量，那个力量就是左手中的本我源能力，神之手。

　　这个念头一起，一瞬间灵机一现，这神之手好像一变，化作混沌一团，无始无终，无光无暗，无近无远，但是在这混沌之中，散发微弱光芒，这光所遇之万物，全部归化混沌。

　　扫世间一切执着阻碍，破世间一切真理规则。

　　豁然叶飞尘有种明悟，似有所失又似有所得，他轻轻念道：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　本来只有身体内的共鸣声音，随着叶飞尘的默默念诵，开始向外传播，那两个佣兵一下子全部听到。

　　老七骂道：

　　“见鬼了，怎么还有和尚诵经？”

　　在这经声中，本来一推一回才能产生的可怕力量，慢慢的开始变化，慢慢的融入到叶飞尘的身体动作之中，不必再刻意出掌，已经完成自然境界，由有形化作无形，每一击，抬手踢腿，每一个动作，都是般若一击。

　　在这战斗中，在这生死之间，叶飞尘的般若掌进入第二重境界为无相般若。

　　又是一道刀光向着叶飞尘砍来，叶飞尘这一次不避不躲，不再出掌，伸手一探，用力一档。

　　那手和刀相撞，但是并没有出现血光飞溅的一幕，而是那刀被一击打飞，现在叶飞尘随意的一个动作，都蕴含般若之力，遇山山崩，遇石石裂。

　　那二人眼中露出不敢相信的目光，快速后退，三哥吼道：

　　“不好，快，使用斗场。”

　　就在这一刻，叶飞尘反击了，他并没攻击这两个禁忌佣兵，而是向着躺在角落，七窍流血，却牙根紧咬，没有发出一声惨叫声的少女冲去。

　　这个少女，五脏破碎，七窍流血，但是还有一口气，意识清醒，可是从战斗开始，到现在她没有叫出一声，怕干扰同伴。

　　叶飞尘奔着她就冲了过去，那老七不由的大骂，急忙冲过去护卫少女，嘴里大骂：

　　“混蛋，卑鄙小人，是男人，有本事冲我来。”

　　一旁的三哥也吼道：

　　“不要上当，快使用斗场，这是生东击……”

　　西字还没有出口，他永远也说不出了，确实是声东击西，但是目标不是那老七，而是他。

　　老七性情粗暴，重感情，喜欢地上的十三，杀他机会无数，这个三哥大脑清醒，战斗经验无数，可以快速看出问题关键，所以必须先杀他。

　　瞬间叶飞尘模仿他们的动作，将般若掌使用在双腿之上，猛的下蹲，用力一跺。

　　那爆发性的力量在地面上爆裂，地板粉碎，同时带来一种强大的反推力，瞬间叶飞尘如同炮弹一样冲向三哥。

　　在空中的瞬间，叶飞尘再次出掌，般若无量，这次是双手，还没有喊出那个西字的三哥佣兵，正中这一掌。

　　“噗哧”

　　一刹那，叶飞尘在他前胸穿过他的身体，三哥如同那开始时被叶飞尘打爆的沙袋一样，发出噗哧一声，整个人连同陶瓷保护内甲，化作漫天血肉，迸溅四方。

　　整个人被一掌打爆。

　　看到这一幕的老七，忍不住惨叫一声：

　　“三哥。”

　　叶飞尘慢慢回过身来，面对着他，那老七双眼差一点就瞪出鲜血，狠狠的看着叶飞尘。

　　但是他眼角余光，已经看向大门，看来心中已经升起逃走念头。

　　叶飞尘向着他轻蔑一笑，瞥了一眼地上的那个女孩，那眼神似在威胁，又似轻蔑的讥笑。

　　在这一眼中，鲁莽的老七被断了逃走的念头，他说道：

　　“是你逼我的。”

　　伸手他拿出一个电磁表似的仪器，默默一按，瞬间一道特殊的电磁波动由那个仪器发出，向外扩散。

　　这电磁波动向外扩散，瞬间将方圆百米容纳其中。

　　那仪器上开始倒数读秒：

　　60.59.58……

　　仪器激活，这老七一拍前胸，在他双脚之上，开始长出无数虫族触手，化作血肉向上蔓延，赫然是战体加载。

　　叶飞尘登时惊呆，不可能，在荣阳星域怎么可能战体加载呢？

　　可是就这就在眼前，突然看到仪器上的倒计时，还有无处不在的电磁波，瞬间叶飞尘知道了，这是避开三十六天罡扫描，可以使用战体的特殊仪器，就是方才那个三哥说的斗场吧？

　　三秒之后，在叶飞尘面前，老七赫然变成了一只巨大的虫族战体，如同一只巨大的跳蚤，巨大的口器腭刃，六腿二臂，全身都是类似尖刺一样的钢毛飞针。

　　它嘴里发出奇异虫鸣声，隐约可以听清：

　　“我要把你碎尸万段。”

　　叶飞尘也笑了，说道：

　　“你能，我也能。”

　　话音未落，叶飞尘已经变身成为一只巨大的战猿，猛烈的捶打前胸，发出咆哮，混元大圣处女战开动。


第54章 捏杀

　　在这大厅之内，在那奇异的电磁波动中，一只巨猿和一只虫族战蚤，彼此相对。

　　在战蚤出现的一瞬间，叶飞尘就认出了这具战体的型号了，战体弱核腐蚤。

　　对方属于禁忌佣兵，开始将弱核腐蚤的弹跳肌肉，融合到自己腿上，所以才有这么可怕的弹跳力。

　　弱核腐蚤位列虫族第六百六十三位，这种虫族从来都不单独存在，他是一种寄生虫族，号称虫族中的清洁工。

　　弱核腐蚤一般寄生在身形巨大虫族，如金翅银蝎、绒毛长蟹、紫金天牛、红头巨蜈、广斧螳螂、双尾穹蜂这类强大的虫族体表，为那些虫族消灭体表杂物，还可以阻止敌人登陆巨虫体表。

　　他们体内拥有一种弱核源能，可以产生奇异的污秽腐蚀力量，这种力量可以腐蚀一切，可以清理一切杂物，所以他们才能被那些巨虫允许存在自己身上。

　　所以，眼前的这具战体弱核腐蚤，因为对方已经进行禁忌改造，没有等级，走的怕就是污秽腐蚀力量，可以腐蚀一切。

　　巨猿不断的咆哮，捶打自己的胸口，恐吓对方。

　　老七冷冷一笑，这么低级的战猿类战体，也敢和我抗衡，我要将你折磨致死，为三哥报仇。

　　“基本技钢毛攒射。”

　　瞬间弱核腐蚤全身一缩，猛的一颤，那无数的钢毛飞针发射出去，这些钢毛飞针每一根都有三十厘米长短，成黑灰色，奇异物质组成，其中蕴含一种宇宙微能。

　　钢毛飞针齐射，如雨勃发，射出去一只，又立刻产生一只，这种钢毛飞针射速极快，穿透力极强，所到之处，无论是钢铁，还是砖石，还是玻璃，立刻穿透。

　　一瞬间，叶飞尘的家园，整个三层楼宇，就像是纸糊的一样，向外爆裂无数刚毛，刹那间整个楼阁房屋，变成千疮百洞破碎建筑。

　　但是这种刚毛的真正厉害之处，不是这种攒射，而是刚毛之上蕴含的奇异宇宙微能，刚毛离体，很快就会溶解，散发这种宇宙微能，具有一种可怕的腐蚀作用，专破各种防御护盾，被刚毛射中的物品，不到三秒，就全部被此宇宙微能侵袭腐化，变成一团污液。

　　在这无尽攒射中，瞬间叶飞尘做出了自己的反应，叶飞尘向前冲去，身形无限缩小，在这刚毛攒射中，如同行云流水，快步冲锋，面对无数针雨，冲向对方。

　　启动基本技天听地视，那无数射来的钢毛飞针，在叶飞尘眼中如同时间凝固了一样，它们的飞行路线，变道诡计，全部尽在眼中，可以轻易躲避。

　　刚毛飞针太多了，有的根本避不开，启动基本技超级控制，无数必定射中叶飞尘的钢毛飞针，被一种操纵之力，在空中轻轻一拨，微弱的变换角度，在叶飞尘的身边飞过。

　　最后实在无法避开的飞针，出掌，般若无相，在般若掌的爆发力量之下，一切飞针射中混元大圣，也被摊开，无法刺破这力量防御。整个大厅不过百平，长约十米，瞬间，在此无数刚毛飞针的齐射中，叶飞尘穿越暴雨飞针，一下子冲到了战蚤身前。

　　太快了，老七还都没有反应过来，双腿刚刚准备弹掉，那战猿猛的出掌。

　　一瞬间，老七就听见一个声音：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　老七最后一个念头：

　　“靠，我还有进化技剧毒孢子、弱核冲击没有使出……”

　　混元大圣就是一掌，这一掌乃是战体使用的般若掌，整个混元大圣的精气神，全部在这一掌中发出，曾经一掌将S级试炼场打爆。

　　在此一掌之下，那弱核腐蚤全身就像是沉浸在一种白炙光芒之中，然后噗的一声，化作一团血雨，迸溅四方。

　　一击下去，连人带战体，全部打个稀巴烂。

　　正所谓狭路相逢，勇者胜，瞬间生死。

　　这一掌下去，战斗结束。

　　突然在叶飞尘的心中出现心灵传导信息：

　　“击杀一级战体弱核腐蚤，可以启动天听地视波动共振之力，吸收弱核腐蚤残骸特性，得到弱核腐蚀能力，是否进行吸收？

　　提示，不建议吸收，每一级第一次混元大圣吸收模拟战体特性，对于日后的进化有着极大的影响性，弱核腐蚤乃是低级虫族，弱核腐蚀对机体损害性极强，利用价值极其有限，不建议吸收。

　　建议启动天听地视波动共振之力，吸收模拟进化技钢毛攒射，保存进化技能库中，日后进行优化处理。”

　　叶飞尘大喜，这就是七级战体的强大，竟然可以吸收战体残骸，得到对方的战体特性和进化技，太好了。

　　立刻同意，吸收进化技钢毛攒射。

　　顿时混元大圣的两只耳朵，一下子扩展到一米大小，开始疯狂的抖动起来，散发一种强大的波动，在此波动之下，所有爆裂的战体弱核腐蚤的残肢血肉，也开始抖动，然后砰砰砰，开始气化。

　　不到六秒，耳朵变成正常模样，再次信息提示：

　　“收取进化技钢毛攒射，保存进化技能库中，可以进行装备，战体进化，诞生可以攒射的钢毛，但是不具备强腐蚀性。”

　　“契合度达到60％，基本技还原，请进行选择。”

　　那两个一直没有出现的基本技，在战斗之后，全部显示出现。

　　无支邪的特性开始显现，不同于前二个基本技，无支邪的特性的特性足足可以转化为四个基本技，不过叶飞尘只能选择其中之一。

　　可以凝水为刃，发出一道冲击切割的水刃术；可以化水为冰，冻结万物的冰冻术；可以形成能量漩涡，桎梏对手的水牢术；可以形成伪领域的水界术。

　　其中还有提示，水刃术可以进化为惊涛骇浪，发出万道水刃切割敌人。冰冻术可以进化为绝对零度，冰封天地。水牢术，可以进化为水之屏蔽，封印对方战体。水界术可以进化玄水领域，为无支邪专用液态领域。

　　叶飞尘二话不说，立刻选择水界术，无支邪最强大的就是液态领域，最强水系控制战体，超级领域控制者。

　　所有必须选择水界术，虽然水界术只能形成伪领域，但是这也是领域，只有五级战体才能拥有的领域力量。

　　赤尻马猴的特性也显现，可以发射爆裂火球的炎球术，可以形成火海的地狱火，可以形成保护能量盾的火焰战衣，可以近身战斗的火猿猴爪。

　　“我现在修炼了般若掌，已经达到第二层境界，第三层需要源能力和四级战体的配合，现在般若掌已经修炼到头了。

　　可以修炼其他的少林绝技，下一步可以选择修炼火焰刀，这火猿猴爪，正好可以配合火焰刀，那就是他了。”

　　于是叶飞尘选择火火猿猴爪。

　　选择结束，战体解除，叶飞尘站在自己千疮百孔的家园中，远处警笛声长鸣，警察马上就到了。

　　叶飞尘快步捡起那个斗场，此物可以使人在荣阳星域加载战斗战体，实在是好东西。

　　上边的秒数已经读到21，叶飞尘立刻激活光明记录者，终于在18的数字上，将其终止。

　　换句话说，借助此物，叶飞尘可以在荣阳星域具有十八秒的战体使用时间。

　　可惜三者都是禁忌佣兵，他们的战体都与人体融合，都被污染，无法解载缴获。

　　突然远处的那个女孩，发出一声轻响，她好像想要用手去触摸身边开始融化的刚毛。

　　方才那无尽的攒射，唯独这个女孩身边，一只刚毛也没有，看来那个老七是刻意的保护她。

　　现在其他同伴都死了，她内脏破碎，可是因为禁忌改造，目前就是死不了，曾受无尽痛苦，只要触摸刚毛，就会立刻死亡，避免落入敌手，被人折磨。

　　可是她的手没有一丝力量，微微发出一声响动，根本无法移动，只能默默等死。

　　叶飞尘走到她的身边，光明记录者快速扫描，她的内脏已经全部粉碎，必死无疑，只不过是时间问题。

　　她盯着叶飞尘，口中继续往外吐血，万分痛苦。但是她的目光，并没有仇恨，是一个合格的佣兵，杀人者人恒杀之，做佣兵就要想到有这么一天。

　　不过目光万分坚决，显露着一种信念，你不要妄想在我这里知道什么，我是不会说的。

　　叶飞尘摇摇头，目光带着一丝温情，瞬间女孩知道他要做什么了，坚决的目光开始柔和。

　　叶飞尘伸手，在她那沾满鲜血的细嫩脖颈上，就是一捏，咔嚓，顿时她的头垂下，死亡。


第55章 阳光消失，杀戮开始

　　叶飞尘的三层阁楼，现在已经飘飘欲坠，到处都是千疮百孔的窟窿，透过它们可以看到外面的景色。

　　远处的警笛声长鸣，看来有人报了警，很快警察就会到来。

　　叶飞尘快步走出自己的家园，心中充满了怒火。

　　“这一定是贡自坚做的，难怪在我反击之后，他毫无反应，就是白熙父女逃走，他也是稳如泰山，也没有什么过激反应。

　　原来他准备这一手，请了佣兵暗杀我，本来我想留着他，一点点的剥夺他的尊严，慢慢的折磨他，现在看来我错了，只有死人，才是好人。”

　　激活光明记录者，启动以前在贡自坚网络连通器中隐藏的定位探头，寻找他所在方位，立刻贡自坚的位置显现，金牛星龙腾大厦。

　　果然如此，那个龙腾大厦就是荣阳天龙帮的所在据点，天龙帮帮主是贡自坚的表舅，看来这佣兵就是他联系的。

　　“轰”

　　一声巨响，叶飞尘的家园，彻底崩塌，在叶飞尘的身后，化作废墟。

　　“我的家啊，混蛋，我的家没了，我的家没了。

　　毁我家园，都给我死吧。

　　杀，杀，杀。”

　　叶飞尘这一刻杀心四起，方才的战斗，将他战斗的欲望彻底激活，这种生死之间有恐怖的刺激，让他疯狂。

　　外面有一辆磁悬浮飞车，上边有着网络巅峰战体公司的字样，这是方才那三个佣兵开来的车辆，用以做为掩护。

　　车中竟然还有一个游戏仓，还有一堆游戏赠品，战体的娘化手办，玩偶面具，玩具枪械，一看谁都会以为是真的游戏公司的汽车，伪装做的尽善尽美。

　　叶飞尘等上飞车，光明记录者基本技触手爆发，瞬间就侵入飞车操作系统化，飞车飞起，向着龙腾大厦前进。

　　走出小区，二辆警车，擦肩而过，冲入小区，直奔倒塌的楼宇。

　　叶飞尘在驾驭飞车飞行的过程，叶飞尘连同虚空网络，光明记录者再次发威，开始虚空黑客入侵。

　　调出龙腾大厦的周围环境地图，同时开始使用电子触手进行黑客入侵，侵入龙腾大厦的安保系统，借以通过他们的内部视频，观看天龙帮的实力情况。

　　整个龙腾大厦共有一千二百六十三层，都是天龙帮的产业，不过只有最下边的三层，才是天龙帮的据点之一。

　　平素这里只会有数十帮派中人，负责收账、放贷等等黑社会勾当，这一次在镜头之下，足足有百人在此，其中天龙帮的帮主还有贡自坚都在一处会议室中，研究什么。

　　看来他们是在等待暗杀自己的佣兵的消息，好吧，消息我给你们送去。

　　瞬间叶飞尘的战斗计划诞生，他首先拨通薛烈的号码。

　　“薛叔，我是叶飞尘啊。”

　　薛烈那豪放的声音传来：

　　“小尘啊，最近可好，女人什么的，有的是，不要在意，咱们有钱，小妞有的是，明天我给你介绍几个，想怎么玩就怎么玩。”

　　看来他也是看到了那段视频，叶飞尘说道：

　　“薛叔，我有事情求你帮忙。”

　　薛烈立刻声音阴沉，说道：

　　“什么事，说吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“方才我在家中被人暗算，有佣兵刺杀我，我侥幸逃脱，警察去了。

　　薛叔前一段我已经破事很多了，我不想这事再搞的满城风云，你帮我压下去，我出去躲两天，不知道可行？”

　　在说话的过程中，叶飞尘往薛烈的账户中打了一百万联盟币。

　　薛烈立刻说道：

　　“小事，小事，你先出去躲躲，叔叔给你摆平，我看看这是谁搞的鬼，放心，有你薛叔，没有人敢欺负你。

　　啊，你打什么钱啊，咱们自家亲戚，何必呢，赶紧取回去，要不叔叔不高兴啊。”

　　说的好听，没有钱他会办事？嘴上只是客气说说，意思一下。

　　叶飞尘说道：

　　“薛叔，这钱不是给你的，你手下小弟也要辛苦的，这是给他们的车马费，薛叔你要是不要，就是不给我面子，那我以后不找你了。”

　　薛烈哈哈一笑，说道：

　　“好好，放心吧，是天龙帮那帮家伙？照理他们不敢这么猖獗，不想混了？不过他们窥视混沌学会好几年，我找他们龙头，老东西，我让他给你摆酒赔罪，竟然敢这么的明面暗杀，想翻天吗？”

　　看来天龙帮窥视混沌学会，在薛烈那个层面，世人皆知。

　　叶飞尘说道：

　　“那就拜托薛叔了，请你帮联系联系。”

　　二人又客气一番，结束通话。

　　这时飞车已经到了龙腾大厦的外面，叶飞尘立刻开始设定飞车程序，减慢车速，顺手在车上拿起一个促销的玩偶面具，然后轻轻一跃，在飞车上跳下。

　　飞车继续前进，方向不变，飞出二百米，轰的一声，撞在路边停靠的一辆飞车之上。然后推着那停靠的车辆，又连续撞击了三辆飞车，这才卡住，停止前进。

　　一声巨响，立刻龙腾大厦周围的路人全部向着那里看去，在叶飞尘的程序之下，飞车开始发出无数的火花，会在一分钟之后发生爆炸。

　　那怕人类历经数万年的发展，围观的天性也没有改变，周围立刻有人过去围观，有人拨通报警电话，有人开始在网上直播。

　　叶飞尘落地的瞬间，双脚站稳，快步穿越马路，向着龙腾大厦天龙帮的据点入口跑去。

　　在那据点门口，有四个帮派子弟，把守大门，他们的注意力全部被远处那个车祸现场吸引，都伸着脖子在看。

　　叶飞尘的计划很简单，杀上门去，破门而入，杀入据点，有一个杀一个，杀他个干干净净。

　　叶飞尘快步的走到这四个弟子身边，其中一个天龙帮弟子看到叶飞尘，就是一愣，天龙帮恶名在外，所有人都远远绕行，这人带个面具，竟然直奔自己而来。

　　他刻意的露出浑身的纹身，露出一副凶恶的表情，说道：

　　“站住，不想活了，你知道这是什么地方。”

　　叶飞尘冲着他一笑，带上面具，身形一跃，本来四人是两两站立，这么一跃，位置巧妙，立刻二人一线。

　　然后叶飞尘出掌，般若无量。

　　一掌下去，就如同打中豆腐一样，在前边两个人的胸膛穿过，击中后面两个人的胸口，将四人心脏全部打碎。

　　一掌下去，四人被打的对穿，惨叫都没有发出，全部毙命。

　　叶飞尘身形一转，推着他们四人，快步冲入龙腾大厦的门中，在他进入大门的瞬间，整个天龙帮据点一楼的钢铁卷帘门开始落下，这是光明记录者的控制能力。

　　进入大厅，身后的卷帘门慢慢落下，叶飞尘一抖手，四具尸体被他甩到一边。

　　大厅中十多个天龙帮弟子傻傻的看着他，看着双手都是鲜血的叶飞尘。

　　这时卷帘门彻底落下，最后一丝阳光，在叶飞尘身边消失，世界陷入黑暗之中，魔王到此，杀戮时刻来临。

　　惨叫声，呼救声，警报声，哀嚎声，身体破碎声，接连响起。

　　不到十多秒，一切声音结束，叶飞尘向楼道中走去，身后一片血海。

　　求救声，警报声，呼喊声响起，天龙帮弟子反应迅速，二十多个天龙帮弟子，挥舞着武士刀，冲了出来。

　　荣阳星域一般黑社会的战斗，很少用枪械，因为政府监管的很严格。

　　他们看到叶飞尘，一声呼号，挥舞手中的武士刀，冲了过来。

　　叶飞尘一笑，向着他们走去，看着闲庭信步，但是每一击都打得对方身边破碎，血肉横飞。

　　战斗也罢，反抗也罢，求饶也罢，逃跑也罢，无论男女，无一幸免，那怕跪地求饶，也是一掌粉碎。

　　走出楼道之时，足足二十多个天龙帮弟子，全部粉身碎骨。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。


第56章 黑洞洞，杀个干干净净

　　一分钟的设定时间到了，那撞在一起的悬浮飞车，立刻爆炸，轰。

　　外面靠近飞车的围观者被震得后退奔跑，远处的围观者，向着那里汇集，这样的热闹好久没有看到了。

　　远处的警车，消防车呼啸的警笛声响起，所有人的目光都汇集在那里，没有人注意到关闭卷帘门内，天龙帮的杀戮。

　　天龙帮内，会所之中，惨叫声，哭喊声，哀嚎声，响成一片。

　　在这声音中，叶飞尘如同修罗，步步向前，所到之处，一切声音消失。

　　有的天龙帮弟子吓得尿了裤子，躲在阴暗角落中，瑟瑟发抖。有的开始拨通报警电话，这一刻忘记自己是黑社会的身份，开始求援。

　　但是一切都没有意义，整个据点的网络都被光明记录者切断，所有监视系统全部被破坏，凡是看到叶飞尘的人，那怕带着面具，叶飞尘一个也不会放过。

　　走到二楼，对方就立刻有了反击，他们集合足足五十多黑社会成员，不在是手持武士刀，而是换上了能量枪械。

　　激光枪，电质分解炮，电浆来福枪，其中还有古老的机械火药类机关枪。

　　在这大厅之前，还立起了五个当兵能量防御护盾，在众人中，有四个大汉指挥这些手下，稳住场面。

　　这四人都是禁忌改造者，有的变身狼人，有的身上雷电翻滚，有的身上飞刀环绕，自动飞行。

　　其中带头老大，众人恭称他为教练，一个个敬畏的看着他，此人是一个一身特种军装的大汉，威严无比，双手双脚都是机械装置，脸上伤疤峥嵘，其中一只眼为电子眼，散发着暗红色幽光。

　　教练大声喝道：

　　“给我顶住，不要怕，就是觉醒战士，我们也让他死无葬身之地，不要怕。”

　　叶飞尘一步步的走了过来，从进入会所，走到杀到这里，大约二分钟，他好似闲庭信步，并没有怎么加速奔跑。

　　马上就要进入这个大厅，他渐渐的加速，开始奔跑。

　　与此同时，那个缴获的斗场被启动，开始倒计时，18，17，16……

　　斗场启动的一瞬间，一种电磁波遍布百米，正好将这个大厅，还有贡自坚他们所在的会议室全部包裹其中。

　　那个教练一声大吼，掉头就跑，舍弃所有手下，直奔会议室，呼喊着：

　　“斗场！快，快拿战体。”

　　大厅中的所有人都有一个感觉，好像时间暂停了一样，那个带着面具的杀星出现，众人举起枪械刚要射击，瞬间他变形，化作了一只恐怖的巨猿。

　　对方使用了战体，竟然在荣阳星域使用了战体？

　　瞬间对方速度加快，冲入人群，所到之处，只有漫天血雾，被他撞到的人，全部身体崩裂。

　　巨猿伸手一抓，左侧足足十多个天龙帮弟子，就觉着身体一轻，低头一看，已经被切割成两半。身上都是雷电的禁忌改造者也是一起被分尸两半。

　　巨猿然后一跺脚，大厅之内所有天龙帮弟子，在此一跺脚中，全身鲜血迸溅，四散倒下。

　　巨猿又是一掌，这一掌击中空中，巨震产生，在此巨震中，所有人捂着耳朵大叫，七窍流血，死。

　　御使飞刀的禁忌改造者，在临死之前，三把飞刀出手，刺中巨猿双眼，但是飞刀崩裂，巨猿毫发无伤。

　　一抓，一跺，一掌，五十多人只剩下一人，变身狼人的禁忌改造者口鼻流血，还能站立，死死的挡在大厅出口处。

　　巨猿瞬间向前加速奔跑，随手一击，狼人举起一面单兵防御能量盾，使出全力，拼命抵抗。

　　随意的一击，盾破，人碎，整个狼人被打爆，瞬间叶飞尘在狼人残躯之上，飘然而过。

　　教官启动自己的机械腿，疯狂奔跑，终于逃回大会议室，拉开合金大门，冲着里面喊道：

　　“快，快拿战体，小……”

　　话语没有说完，身体的一半刚刚进入会议室，猛的一滞，然后一只巨大的猿猴之手出现在他的头顶，瞬间整个人就被人拉了回去，一声惨叫。

　　会议室的合金大门自动关闭，所有人目瞪口呆，一秒钟之后，合金大门之上，传来利爪挠门的声音。

　　只见五道抓痕，从那足足一分米厚的大门上划下，划下裂痕的地方，合金大门好像被高温溶解。

　　然后门开了，一只头颅丢了进来，正是教官的脑袋，那电子眼还在闪烁。

　　室内众人受此刺激，立刻疯狂射击，将自己手中的枪械子弹全部倾泻出去。

　　激光，电浆，子弹，质子波……

　　瞬间，那大门连同大门后无数的墙壁，全部被轰开，可以透过这窟窿，看到外面的景色。

　　但是门外空无一物，敌人那去了？

　　立刻答案就知道了，一侧的墙壁轰然破碎，巨猿进入会议室。

　　惨叫声再一次响起，血光迸溅。

　　一秒之后，整个会议室只有一个人站立，正是贡自坚。

　　他手中拿着一把激光枪，可是全身颤抖，根本无法抬起。

　　这时远处的斗场上边的数字，终于化作零，电磁波消失，仪器粉碎。

　　这里立刻再一次被三十六天罡的波动笼罩，叶飞尘驾驭的战体，混元大圣在此波动中，马上解除，回归空间钮。

　　贡自坚看着眼前的巨猿向着他走来，每走一步，巨猿消散一半，瞬间一个带着面具的少年，站在他的面前。

　　虽然叶飞尘带着面具，但是贡自坚还是知道他是谁。

　　他用颤抖的声音说道：

　　“叶，叶飞尘……”

　　叶飞尘微微点点头。

　　贡自坚说道：

　　“不要杀我，不要杀我，我错了，饶了我吧，我不敢了，我的钱都给你，我……”

　　叶飞尘微微的摇摇头。

　　事已至此，再无回旋余地，贡自坚必须死。

　　贡自坚吼道：

　　“为什么，为什么，就晚了一天，为什么……”

　　贡自坚猛的大吼，鼓起勇气，举起手中的枪，就要射击。

　　叶飞尘出手，一掌，一切结束，枪支落地，鲜血迸溅，四分五裂。

　　看着眼前的尸体，叶飞尘闭眼摇摇头，以前一生抗争的大敌，在重生之后，不到一个月，就这么的粉碎在自己面前。

　　人生如梦，不可预测。

　　“父亲，你为我留下的东西，谁也无法夺走，是我的，永远是我的。

　　我没有辜负你的希望，骗我者，负我者，害我者，皆杀，都给我死吧。

　　我是叶飞尘，我取回了属于我的一切，没有人可以阻挡我的步伐，没有人，没有人，没有人！”

　　叶飞尘长出了一口气，看了一眼大会议室，冷静的走到一旁的洗漱间，将手上鲜血洗净，脱下血衣还有面具，一击粉碎，带上战体眼镜，随意的拿起一件衣服，穿在自己身上，慢慢的向会议室的一边窗外踱步。

　　这一步步中，光明记录者开始进行超频计算，寻找可以暴露自己身份的破绽。

　　所有录像销毁，所有探头爆裂，所有看到过自己的目击者，全部击杀，一个活口都没有留下。

　　对了，还差这个，转身叶飞尘一脚将教官头颅踩爆，里面的电子眼彻底粉碎，影像全灭。

　　如果事情败露，杀了这么多人，就是大罪，自己就要远遁他乡，至少要离开共和联盟的土地，所以必须一点痕迹都不能留下，这样才能继续的在共和联盟生活下去，将来到稷下学宫进修学习。

　　走到窗边，检验完毕，一点痕迹全部没有留下，叶飞尘最后看了一眼室内，将自己身上的血迹掩盖，伸手一击，窗户粉碎。

　　无意中看到会议室大桌子上的一些示意图，光明记录者快速记录。

　　叶飞尘从窗户跳出，虽然是三楼，好无问题，在落地的瞬间，双脚一用力，牢牢站稳。

　　那边爆炸还在继续，根本没有人注意他，快速的冲向人群之中，消失在茫茫人海里。

　　事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。


第57章 夕阳中的身影

　　远处消防车的尖啸声，仍然在耳边回荡，叶飞尘已经坐上一辆出租车，直奔五灵山静心寺。

　　这时不抱杀佛宗的大腿，更待何时，其实方才的战斗有一个线索留下，那就是自爆的磁悬浮飞车，曾经在自己的家门前停过，当天龙帮事发之后，有心人开始调查，难免会将二件事拉上关系，自己有暴露的危险。

　　不过叶飞尘不担心，这静心寺在此荣阳星域存在数千年，不时为政府出手杀人，岂能和政界没有关系，有老和尚出手帮忙，应该会把事情解决。

　　就是事情败露，大不了远遁他乡，逃出共和联盟，去到那三个矿产星系，做逍遥的星空领主去。

　　果然如同叶飞尘所想象的一样，来到静心寺，向慈舟大师叶飞尘将所有事情经过倾诉完之后，慈舟只是一笑，说道：

　　“无名小事，无足挂齿。”

　　夜色来临，家已经没了，叶飞尘就在静心寺安眠。

　　叶飞尘那里能够睡的着，恍惚如梦，重生前的死敌，今天就这样被自己像拍一只苍蝇一样，打得粉碎，真是世事一场大梦。

　　大仇得报，就是这么简单，以前强大的敌人，现在不过轻轻一掌，真是世事如梦啊。

　　“会不会，我明天睁开眼睛，原来这一切都是梦，根本没有什么重生，一切都是幻觉，我还在自己灵族的领地庄园？”

　　睡不着，实在睡不着，叶飞尘调出最后在会议室看到的图纸，当时就觉着这里面有问题。

　　打开图纸，只见上面赫然是自己这些天前往战体靶场的路线图，还有行动计划，贡自坚他们在策划一起星际飞车事故，准备明天暗算自己。

　　顿时叶飞尘明白，为什么贡自坚在临死之前，大吼为什么，奇怪了，他们再准备这个？难道那几个佣兵不是他们派的，那会是谁派去呢？难道还有其他人，想要暗杀自己？

　　久思不得其解，越想问题越多，那就不要想。

　　叶飞尘站起，走出禅室，出去锻炼，修炼般若掌，就是般若掌改变了自己的人生。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　自上向下，双掌一击，以一种力往无前的气势出掌，却又在爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。

　　不知道什么时候，慈舟大师站在了叶飞尘的身后，看着他练习般若掌。

　　叶飞尘结束练习，心中清净，再无障碍，回头看了一眼慈舟大师，行礼道：

　　“大师好。”

　　慈舟大师点点头，说道：

　　“事情已经弄清了，暗杀你的佣兵是齐法撒自治体的佣兵小队，不过不是天龙帮雇佣的，有我在此，那些魔崽子们不敢在荣阳惹事，他们就雇佣这些唯利是图的佣兵，为他们出手。

　　你买下了他们在此盗取的法器，最后他们查到你，是为了你手中的佛珠手链而去的。

　　我已经警告那些魔崽子了，他们保证不会对你出手了，而且把那对佣兵的行踪消息，也交给了我。”

　　原来如此，难怪那个少女会询问手链的事情，挥刀砍的也是自己的左手，佛珠手链就带着左手之上，贡自坚被误解了，不过他也该死，晚一步就是他暗算自己了。

　　慈舟大师继续说道：

　　“这队佣兵，叫做虫师兄弟，一共十三人，齐法撒自治体星球部落出来的，以兄妹相称，都是虫族禁忌改造者。

　　晚上我派人清理了，不过有四人因为有事在身，还未到达荣阳星域，躲过这一次围剿，你以后要小心，他们也许为了报仇，还会找你的。”

　　谈笑之间，这队佣兵就被围剿击杀，这就是力量。

　　更强大的力量，在以后显现，大事化小，小事化了。

　　叶飞尘家中的袭击事件，就像没有发生过一样，无轮是在媒体还是在网络中都是一个说法，能量燃气泄漏，导致房屋倒塌，请各位使用能量燃气用户注意使用安全。

　　在叶家残破的废墟上，工人们开始连夜重新修建楼宇，好像一切都没有发生过。

　　天龙帮的血案，直接被定性为黑社会仇杀。天龙帮覆灭，大快人心，当天就有人开始燃放鞭炮，表示庆贺。

　　天龙帮残余人物为了争夺天龙帮留下的巨额资产，大打出手，不过并没有分出胜负。因为比他们更黑暗的情报局出现，一扫而空，杀的杀，关的关，最后天龙帮的所有资产被权贵们瓜分，龙腾大厦也改姓了。

　　白熙远遁，贡自坚毙命，混沌学会的一切事务，全部转交到叶飞尘的手中，从此混沌学会牢牢的掌握在叶飞尘的手中，叶家流传万年的学会，永远姓叶。

　　这时的混沌学会，在贡自坚的肆意招收会员的举动下，会员已经达到二万人，还有人不断的申请加入。

　　以前的混沌学会，不过千人，权责清楚，秩序分明，现在的混沌学会，足足二万人，完全就是混乱一团。

　　二话不说，叶飞尘将收取会员的门槛降低到极限，会说话，会写字就行，同时把会费抬高一倍，没钱别进来。

　　这钱也不白收，叶飞尘编制了一本混沌学著作，将所有以前混沌学的理论根据，全部记录在书中。

　　这著作的特点就是前后矛盾，第一页说的东西，第二页否定，第三页支持，没有一丝的合理性，混沌学的根本，就是什么都是，什么都不是，完全无序。

　　混沌学，就是一个大平台，什么理论都可以往里面套，什么都可以往里面装，拿它做借口，什么都不是错的，都可以解释下去。

　　看着混沌无比，但是仔细研究，就会找到其中自己需要的东西，智者见智，仁者见仁。

　　叶飞尘微笑，这才是混沌学会应该有的模样，来吧，人越多越好，将水搅浑，大浪淘沙，看看最后可以剩下有谁？混沌无极，在混乱中产生秩序，乱到极点，自然就会诞生秩序，剩下精英。

　　事情就算这么的过去，叶飞尘默默准备四月一号的订婚仪式，玛丽那温柔的动作，那坚定的目光，让叶飞尘有种心灵上的慰藉，她如此对待自己，自己也要给她一个承诺和未来。

　　三月二十九日，一个意外的事情发生了，叶飞尘正在一边接受混沌学会新会员，一边编制混沌学理论书籍时，突然伊丽莎白请求接通联系。

　　接通虚空连线，伊丽莎白的满脸慌张，焦急的喊道：

　　“叶飞尘，快，快来，我老爸出事了。”

　　这些天得到叶飞尘的混沌极点方程式的爱德华伯爵，又闭关苦苦分析，渐渐的他找出二者之间的联系，想要研发出第三个混沌极点方程式。

　　可是谈合容易，没有等离子智脑的支持，不可能的事情。但是这是爱德华伯爵一生研究的东西，他的心灵寄托。为什么叶兰山的儿子可以，我不可以？

　　这一次他妄动了自己的源能力，想要搏一下，结果失败了，走火入魔，被人发现的时候全身瘫痪，器官衰竭。

　　玛丽她们发现时，万分危险，将他送入第一医院。

　　叶飞尘二话不说赶到医院，这时的玛丽和伊莉莎白，涉及到父亲的安危，全部惊慌失措，再也没有了以前的平静和冰冷，看到叶飞尘，就像有了主心骨，二人的眼泪一下就流了下来。

　　叶飞尘快步的走了过去，在重症监护室，无数设备都已经用上，但是根本没有意义，医院对于这种源能力暴乱，一点办法都没有。

　　叶飞尘立刻吼道：

　　“伊莉莎白，出去联系星际飞车，我们带叔叔出院。我带你们去一个地方，应该会有办法。”

　　说完，叶飞尘过去就拔那些医疗设备，其中医生护士过来阻止：

　　“住手，你干什么，病人很危险，你不知道吗……”

　　叶飞尘也不管他们说什么，抱起爱德华伯爵，就往外走，这时医院的保安冲了过来，叶飞尘大喝一声：

　　“玛丽。”

　　玛丽立刻心领神会，过去几下子就将这些保安，打倒一片，为叶飞尘开辟出道路。

　　外面飞车已经找好，上车之后，立刻冲上星际轨道，回归金牛星，向着静心寺开去，也许只有慈舟大师可以救他。

　　可是万万没有想到，在金牛星星际轨道站出来之后，没有飞到一半，竟然赶上大塞车，距离五灵山足足有十公里。

　　天空堵车，堵的满满腾腾，至少要一个小时才能通过，爱德华伯爵根本挺不住。

　　叶飞尘一把背起爱德华伯爵，给司机划过去十万联盟币，喊道：

　　“明天你买辆新的飞车吧。”

　　然后出掌，一掌将飞车车门打爆，从飞车跳下，将般若掌用在脚上，安全降落，然后双脚发力，向着十公里外的五灵山上跑去，玛丽和伊莉莎白也跳了下来，跟着叶飞尘的后面奔跑，但是叶飞尘的速度极快，每一脚都将地面踩裂，借着这爆发力，抢夺时间，拼命向前奔跑。

　　玛丽和伊莉莎白只能在后面死死的追赶，可是她们速度太慢了，只能看着叶飞尘的身影，在夕阳西下的阳光中，慢慢消失。

　　但是这一幕，叶飞尘的身影，却永远的走进了二个女孩子的心中。


第58章 必不负你

　　奔跑，叶飞尘努力奔跑，在无数堵在空中飞车中的路人的注视下，拼命的奔跑。

　　“挺住啊，爱德华叔叔，挺住啊。”

　　在重生之前，叶飞尘少不更事，误解了爱德华伯爵的好心，毅然拒绝了婚约。

　　在叶飞尘最困难的时候，看着混沌学会在白熙等人的控制之下，一点点的腐化堕落，四散分裂，却无力阻止，是爱德华伯爵将他点醒，大力的支持他。

　　爱德华伯爵一直大力的支持叶飞尘，最后为了他，病死在了飞行途中，因为这件事叶飞尘没有得到玛丽二女的原谅，一直以来是叶飞尘心中的疼和伤。

　　终于重生，一切重来，可是叶飞尘万万没有想到，因为自己的方程式，导致爱德华伯爵走火入魔，眼看着就要离开人世，心中充满了内疚和不甘心，不应该这样的，如此关心我，帮助我的人，不能是这个结局。

　　这个信念，使的他使出全力，拼命的向着五灵山冲去。

　　十公里的路程，在叶飞尘的这种冲锋之下，很快五灵山就在眼前，叶飞尘拼命的发力，冲入寺院之中，看到慈舟大师，他一句话也说不出来，只能指着爱德华伯爵，眼中充满期盼。

　　这一步，叶飞尘完全走对了，慈舟大师和爱德华伯爵之间，也是朋友，他袈裟一抖，顿时和爱德华消失的无影无踪。

　　等到玛丽二女来到静心寺的时候，经过慈舟大师的救治，爱德华伯爵的病情已经稳定，没有了生命危机，但是还是陷入昏迷之中。

　　看到父亲没有了生命危险，玛丽二女这才长出了一口气，急忙感谢慈舟大师。

　　慈舟大师看着三人，传音说道：

　　“爱德华的病症，已经稳定了，我只能做到这一步了。

　　要想彻底的治好他，只能使用英吉伦帝国的超级基因调整炉，才能治愈，没有其他的办法。

　　不过，掌控超级基因调整炉的英吉伦皇室，好像一直你们雷鹏家族戒心重重，怕是想要使用此炉，千难万难。”

　　玛丽咬牙道：

　　“就是在难，我们也要救活父亲，他们要是行，一切好说。

　　不行，那就拼个你死我活，我们家族忍了这么些年，父亲一直韬光养晦，还得不到他们的信任，那就不要怪我们了。”

　　伊莉莎白说道：

　　“没事的，应该没有问题，我马上联系其他十一神圣家族，集合我们十二家之力，我看看他们敢阻止一个试试。

　　走吧，姐姐，我们马上回去。”

　　在英吉伦帝国一共有十三只强大的家族，是他们的祖先开辟出英吉伦帝国的星域，其中最强一只就是英吉伦帝国的皇族，与剩下的为十二神圣家族，共同治理英吉伦帝国，爱德华的雷鹏家族，就是其中一只。

　　二女立刻带着爱德华伯爵，返回英吉伦帝国，四月一号的订婚仪式，自然取消，叶飞尘一直将她们送到外太空船坞，看着她们乘坐家族星际飞船，离开这里。

　　在离开之时，玛丽一句话也没有说，只是默默的看着叶飞尘，眼中柔情似火，口中未动，却没有语言说出，但是看那口型，乃是必不负你四字。

　　叶飞尘微微点头，也不说话，目光坚定，此时无声胜有声，一切都在不言中。

　　二人在这对视中，渐渐的飞船远处，爱德华父女三人离开，连夜返回英吉伦帝国。

　　在重生之前，叶飞尘拒绝了婚约，世事难测，重生之后，婚约依旧是没有成功举行。

　　爱德华父女走后，寥寥几天，叶飞尘的家园楼宇建造完毕，叶飞尘回归家中。

　　新的电子管家，新的楼宇，新的一切，虽然和以前没有什么不同，但是叶飞尘却不想在这里待下去。

　　以前的家园已经彻底的没了，虽然一模一样，但是一点意义都没有。

　　李依山办事麻利，三个矿产星球全部买了下来，但是叶飞尘因此欠下了高达一百五十亿的债务，每个月的利息就高达二个亿。

　　不过这不算什么，在李依山的运作下，用三个行星贷款，足足筹集二百亿资金，准备在六月的大事件中，死命的搏一下。

　　叶飞尘将未来弦高公司可能出现的情况，全部的告诉李依山，由他这个专业人士操作，比自己这个外行，要好的多。

　　叶飞尘将白熙和贡自坚留下的混沌学会秘密资金，全部提走，投入其中，同时将混沌学会的资产，能卖的卖，能贷的贷的，都变成真金白银，也都加入到此计划中。

　　这样无欲则刚，混沌学会什么都没有，就剩下一堆人，自然没有人会抢夺。前车之鉴，叶飞尘可不会再犯以前的错误了。

　　李依山开始听到弦高公司的事情，半信半疑，然后调动自己的力量进行侦查。

　　三天之后，情报回馈，他一咬牙，也将自己的所有资产全部投入其中，倾家荡产，使劲了手段，就要死命一搏。

　　二人的关系，亲密程度，直线上升，这是真拼命了，背水一战。

　　混沌学会的事情也告一段落，混沌学理论书籍也都编辑完毕，开始发放。

　　身边无事，叶飞尘前往静心寺，那里有老和尚在，有大师兄，有祥佑，那里有种温暖的感觉。

　　四月一日，铭阳星域消息传来，有四位酋长相续因为疾病、飞船失事去世，这四人都是权倾一方的军阀，他们一死手下大乱，开始争夺这空出的权势，一时间铭阳星域大乱。

　　看来祥佑成功了，马上就可以回来了。叶飞尘十分的想念他，另外在这静心寺内，除了他没有人可以连通虚空网络，就是慈舟大师都不行。

　　祥佑就是一个灰袍巫师，他拥有四级战体电子神皇，号称共和联盟网络灰袍巫师第一人。

　　难怪他可以在颠覆战体游戏中，万场不败，得到天佑皇的尊称。

　　这些都是慈舟大师没事磨牙说出来的，慈舟大师最喜欢唠叨，说起没完，叶飞尘最喜欢听这些传闻趣事，一个说，一个听，二人配合无间。

　　渐渐的叶飞尘发现，慈舟大师的说，其实也是一种修炼，修炼闭口禅，有种说法，只要将说到极限，说的没有可以说的了，才有可能领悟无音之道，才能真正的修炼成闭口禅。

　　闭口禅大成之后，开口说话，那就是言出必法，号令天地。

　　同时叶飞尘才知道了什么才是真正悟禅的标志，真正的悟禅，必须自然觉醒，拥有源能力，才是真正的禅师。

　　对外宣传的悟禅标准都是骗人的，没有自然觉醒的禅师，都是假和尚，骗子。

　　这几天，荣阳星域排外浪潮越来越高，而且有些变形，已经有些走向混乱，不再区分对象，只要是外星域的势力，不分好坏，一致反对。

　　无数的外域人士纷纷离开，木先生带着手下也离开了，双子星上一片萧条，有识之士开始反省，是不是做的有点过分了。

　　叶飞尘老实的待着静心寺中，不迈出寺门一步，静心参禅。

　　在五灵山的山腹中，杀佛宗秘密的建立一个战体修炼场，乃是按照空中少林的战体修炼场规格所建，远远的高于双子星的S级战体靶场，绝对不会一掌打爆，每天叶飞尘都在秘密战体演练场，训练混元大圣。

　　每一次加载战体，都是一种与战体的完全融合，每一次都让叶飞尘有种说不出的爽快感觉。

　　般若掌叶飞尘已经修炼到第二重境界，想要炼成第三重自在般若的境界，需要四级战体和源能力的配合，可以修炼下一门空中少林绝技了。

　　这时倾听老和尚唠叨起到了作用，空中少林绝技的修炼，其中也是隐秘无数，不是拿起来就炼的。

　　空中少林绝技，所谓贪多嚼不烂，修炼下三十六技，必须一门达到精通，受到如同般若掌的这种限制，才能修炼下一门绝技。

　　上三十六绝，就不同了，可以同时修炼多门，但是不像下三十六技，只要努力就会有收获，上三十六绝需要讲究天赋和运气，极难修炼，但是一旦大成，威力无限。

　　叶飞尘可以同时修炼菩提意和一门下三十六技。原来计划修炼火焰刀的算计，破产了，不得不终止。

　　般若掌，是一种将叶飞尘以及战体全部力量汇集一点发出的绝技，可以说已经全力以赴，已经是极限了，没有任何保留的潜力了。

　　如果再修炼火焰刀，专修超频技术，就是一种透支技法，本来就已经没有潜力了，火上浇油，火焰刀化解超频负载的作用，完全起不到，会导致叶飞尘的身体，还有战体都会崩溃的。

　　所以下一个空中少林绝技，要选择一种可以增加叶飞尘潜能，可以再次形成积累的绝技。

　　其中沾衣十八跌，属于精确控制类绝技，对于增加潜能，积累潜力，完全起不到作用，所以这个也要放弃。

　　最后只有仙人吹和铁头功，二个绝技可以修炼，这二者对于增加潜能，积累潜力，都有推进作用。

　　铁头功通过修炼，进行微调改造，可以加固修炼者的身体和战体的坚韧强度，提升对身体的控制能力。

　　仙人吹通过修炼，进行能量调整，可以增加修炼者的身体和战体，提升对能量的控制能力。

　　最后叶飞尘想了又想，选择了仙人吹，般若掌已经使自己对身体的掌控能力达到一个极强的境界，修炼铁头功，只是锦上添花。

　　而仙人吹不同，修炼的是能量控制，这个正是自己所欠缺的，雪中送炭。

　　而且自己的战体混元大圣，本来以为可以修炼火焰刀，没有选择远程类的攻击方式，混元大圣现在的进化路线，完全是纯肉搏型近战战体。

　　这样对它的发展很不利，未来三十年的经验证明，纯肉搏型战体和纯远程能量型战体，都有自己的局限性，未来的战斗需要多面手，所以现在修炼仙人吹比铁头功有利。

　　就这样，叶飞尘决定了自己的修炼方向。


第59章 修炼

　　菩提意，由宇宙强横怪兽艾丝柏兽的心灵基因源能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为菩提意。为空中少林七十二绝技中的上三十六绝中的第三十三绝。

　　艾丝柏兽又号称预言兽，它具有强大的心灵感应之力，可以控制其他生命体，可以预知危险，属于宇宙中的SS级怪兽，强横无比。

　　菩提意，心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知。

　　如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音为空中少林六神诀。

　　仙人吹，是由宇宙强横怪兽三头魔龙的吐息能力，改变为人类可以使用的战体战技，起名为仙人吹。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第四十四技。

　　三头魔龙是人类遇到的第一个可怕SSS级以上宇宙怪兽，具有超级强大的生命力，翱翔宇宙，他的吐息可以将行星击碎，可怕无比，属于宇宙中的SSS级怪兽，强横无比。

　　仙人吹就是类似三头魔龙的吐息之法，这是班花了重金，制作了无数美味佳肴，得到三头魔龙的认可，根据它的血脉基因和源能力，开发而成的一种战体技。

　　这仙人吹一吹之间，毁天灭地，最适合龙系战体，或者具有吐息类基本技的战体使用，可以发挥数倍威能。

　　二项绝技完全可以一起修炼，有着修炼般若掌的经验，仙人吹应该很好修炼，但是菩提意怕是千难万难。

　　叶飞尘选择首先修炼仙人吹。修炼这个绝技，还是如同般若掌一样，开始通过战体修炼，等到战体达到一定程度的掌握之后，就可以影响到人体，同时通过人体的修炼，在影响到战体。

　　这就是空中少林绝技的优势，其他的战体战技，只能利用战斗修炼，而空中少林绝技，可以通过战体和人体同时修炼，自然修炼速度提高了数倍。

　　加载，变身激活混元大圣，选择仙人吹，开始修炼。

　　佛珠之上一股数据流涌入混元大圣的身体之内，这瞬间流入的瞬间，猛的混元大圣双手锤胸，发出震天咆哮。

　　在此同时，那种空灵顿悟的感觉，又一次出现，仿佛醍醐灌顶，好像自己不再是自己，而是一只飞翔在宇宙之中的魔龙，SSS级强横宇宙怪兽，就是现在的人类也没有办法消灭它。

　　横越星河，毁灭星系，无所不能，吐息之下，万物毁灭。

　　这就是仙人吹吧，将自己的身体能量，转化喷出，毁灭灭地。

　　这一吹是将战体的所有能量，进行一种可怕的转化，然后在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。一吹之下，如仙人施法，范围之内，万物破灭。

　　在这感悟的过程中，混元大圣身体发出无数光芒，构建能量瞬间集中引擎，可以瞬间将身体的能量全部集中在战体喉部。

　　建立能量转化发射炮，将此聚集的能量转化成可怕的仙人吹专属能量，然后发射出去。

　　构建能量快速回复体系，能量发射之后，必须快速回复，不能影响到以后的战斗。

　　新的战体能量回路开始出现，新的战体零件器官构装完成，新的战斗程序编辑诞生，混元大声开始进行进化。

　　无数进化开始进行，无数能量流动，无数计算产生，无数细胞改变，无数机体变异产生。

　　契合度开始快速提升，61％，62％，一口气提升二个百分点，仙人吹的修炼目的达到一小部分，战体的能量系统得到进化调整，潜力增加，所以契合度开始提升。

　　叶飞尘突然有了一种感悟，渐渐的发现空中少林绝技的另一个普遍性特点，那就是快速回复能力。

　　像般若掌、仙人吹这种战技，其实就是将战体的所有能量，瞬间爆发的一种战技，很多战技都可以做到这一点。

　　但是那些战技爆发之后，都有狂暴的后遗症，会处于软弱状态，或者需要很长时间的恢复，而空中少林的绝技则是爆发之后，立刻恢复，毫无软弱状态，不需要所谓的恢复时间，可以做到连续性超级输出，这才是空中少林绝技的真正强大之处。

　　时间一点点的过去，终于所有光芒消散，所有的引擎、能量回流等等体系，全部建立，仙人吹修炼完成。

　　叶飞尘张嘴就是一喷，扑。

　　一股火焰升起，如同打火机那么大的火苗，然后一口黄烟喷出，一件叶飞尘想不到的事情发生，修炼失败，混元大圣没有将仙人吹修炼成功。

　　就差一点点，可是混元大圣只能将能量汇集在战体喉部的能量瞬间集中引擎，却无法将能量传导到能量转化发射炮中，喷射出去。

　　如梗在咽，就是无法发射，只能喷出这烟气一团，不知道的还以为战体出了故障在冒烟。

　　这是怎么回事？叶飞尘不断的试验，可是就是无法喷出，无论如何的努力，就是失败。强行发射，能量立刻通过能量快速回复体系，消散回归体内。

　　真是怪事了，没有问题啊，完全和佛珠记载的修炼路径一至啊，没有任何错误啊？见鬼了。

　　叶飞尘开始研究，解载战体，测试试验，足足搞了三个多小时，凭借自己三十年修理战体的经验，终于发现了原因。

　　混元大圣这具战体，虽然只是一级战体初始形态，但是它的每一丝能量，每一处零件器官，彼此之间无比的严谨和精确，甚至超越三级战体，没有一丝力量和机体是无用的，所以它才会这样的强大。

　　有其利必有其弊，如此强大的机体，所有能量全部都有自己的作用，即使刚刚仙人吹所增加的能量回路，也马上被机体融合吸收，最后导致它根本没有多余的能量进行仙人吹战技的使用。

　　如果强行使用，会导致混元大圣能量体系的崩溃，机体瘫痪，丧失行动能力，直到能量引擎提供足够的能量恢复为止，所以它拒绝这种战技的使用。

　　找到原因，就可以解决，很简单，通过机体进化，加强相应的能量引擎，提高能量供给，就可以解决这个问题。

　　叶飞尘开始寻找解决办法，渐渐的一个办法出现，在击杀弱核腐蚤时，曾经有过提示，可以吸收弱核腐蚤残骸特性，得到弱核腐蚀能力，后来因为每一级第一次混元大圣吸收模拟战体特性，对于日后的进化有着极大的影响性，弱核腐蚀对机体损害性极强，利用价值极其有限，最后放弃。

　　如果现在吸收一个能量类的战体特性，自然混元大圣，就会拥有强大能量输出，问题就解决了。

　　这个问题先搁置，只要知道办法，就不是问题。

　　接着开始修炼菩提意，对于这个叶飞尘一点希望都没有报，只是顺其自然。

　　这种心灵类的战技，完全是虚无缥缈，上那可以顺利修炼的，尽尽人事而已。

　　佛珠之上一股数据流涌入混元大圣的身体之内，那种空灵顿悟的感觉，又一次出现，这一次却没有任何的感觉，就是一种空明。

　　无所求，无所谓，无所觉，无所念，无所想，无所思。

　　山光悦鸟性，潭影空人心。

　　明月松间照，清泉石上流。

　　等到叶飞尘回过神来，惊讶的发现，东方不亮西方亮，菩提意已经小成。


第60章 菩提灭道

　　菩提意修炼小成，就是这么轻松的练会了，契合度已经足足增加了四个百分点，达到66％。

　　可是神功小成，效果好不显眼，仔细感受混元大圣，除了战体多了十二颗奇异能量结，散布四肢和胸口，再无其他的变化。

　　卸载战体，身体毫无学会般若掌那时，所拥有的强悍力量，会了也就会了，除此在外，再无改变。

　　也不是没有改变，脑中多了一段资料，正是关于菩提意这门绝技的资料。

　　叶飞尘好奇的开始阅读，顿时惊呆。看完这些资料之后，叶飞尘久久不语，难怪这菩提意被定之为绝，果然够绝的，太强大了。

　　菩提意，分成悟不见空，法无定性，真空绝相，大寂静灭，无上菩提等五重境界。

　　所谓境界，就是进化程度，不过用境界这个词，更显意境。

　　第一境界，悟不见空，心中升起菩提意念，玄之又玄，意念无形，具有心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知的能力。

　　虽然说得天花乱坠，神通广大，其实一点用都没有。

　　这种能力和心灵感应类的诸多源能力，极其相似，没有什么特点和特意之处，非要说点特殊之处，那就是这时的菩提意完全是无法控制的，或许会在危险来临之时提示，或许什么也没有，想让它起到作用，完全靠运气和人品。

　　菩提意真正强大，是进入到第二重境界之后。

　　第二境界，法无定性，如同天蚕化蝶，菩提意完全不在无形无序，意念实体化，可以操纵，可以外放体外，相当于意念心灵类的源能力。

　　这时的菩提意念力，它的作用就是可以模拟一切意念心灵类源能力，而且比那些源能力更加强大，更加凶残。

　　可以感知环境，可以诱惑催眠，可以转化能量，可以挪移他物，可以形成保护，可以战斗预知，所有心灵类源能力都可以模仿，所以这层境界叫做法无定性。

　　如果能修炼到这层境界，就不必使用什么宇宙奇物进行基因调整，已经是自我觉醒，可以轻松驾驭四级战体。

　　第三境界，真空绝相，菩提之意化生有形，将会在使用者的心中诞生一颗菩提树。

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　菩提树将会形成菩提结界，同时结下三千菩提子，这些菩提子，每一颗代表一种意念心灵类源能力。

　　不再像法无定性境界，需要模仿其他源能力，菩提树诞生，菩提子成熟，三千源能力强横无比，全部可以随意应用，可以叠加变异，转化异生。

　　无尽法相，力场领域，能量武器，星系行走，超频震爆，全域视觉，真实造物，虚假生命，追踪传送，生灵投影，强制伤害……

　　同时无形化作有形，根据修炼者所掌握的菩提子，可以形成可怕毁灭力量，无所不能。

　　当然了，使用这些能力，就可以驾驭五极战体了，也必须需要五级战体的配合，才能发挥出这些强大的能力。

　　第四重境界大寂静灭，所有三千菩提子，化作一种能力，三千异能合一，由生入死，这种能力就叫做大寂静灭，菩提灭道。

　　在资料中，有一段当年摩诃智使用此能力的视频，图像展开，瞬间摩诃智穿越到一个文明星球之上。

　　这个星球上的生物，类似古地球恐龙进化而成的高等生命，进入银河时代，这里是他们的母星，其中有三十六亿生命。

　　通过无数镜头，可以看到高耸楼宇，规范清晰的各种建筑，大街之上到处都是那种绿皮蜥蜴人。

　　这个文明应该是机械科技文明，其中满天都是星际战舰，星球之外遍布无数星际要塞，数以百万计的各种机甲，发现摩诃智后，疯狂向着他冲来，有的万米之高，有的不到一米，都是各种恐龙形态的机械机甲。

　　大街之上，那些蜥蜴人开始拼命的向避难所逃去，一些具有可怕能量的超级大型武器，开始充能，同时一个巨大保护罩，将星球覆盖。

　　然后摩诃智驾驭六级战体，出手了，使用了大寂静灭，菩提灭道，万道无形心灵波动在他身上发出，遍布整个星球，横扫天地。

　　转眼之间，满天的机甲全部停滞，整个星球，一下子就好像枯死了一样，所有的一切全部了无声息。

　　那些逃走的蜥蜴人，一排排的倒下，死亡，那些操纵超级大型武器的蜥蜴人也是死亡，那些在无数保护罩下的蜥蜴人，还是死亡。

　　一击，三十六亿生命，全部死亡，而且不只是人，所有植物，所有动物，所有电子智能系统，全部死亡灭道。

　　这就是大寂静灭，菩提灭道，忽视一切防御，忽视时空距离的可怕少林绝技。

　　叶飞尘看着录像中，无以数记的各种蜥蜴人尸体，无数枯死的树木青草，足足的傻了半天，太强大了。

　　第五境界无上菩提，这一层境界，没有任何的说明，只能隐约知道，这层境界需要配合七级战体使用，由死转生，可以造物化生。

　　据说这层境界，只可意味，无法言传，想要修炼此层境界，单靠菩提意是不可能的，必须修炼如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音等六神诀，才能进入这无上菩提境界。

　　其实还有一层境界，不过摩诃智的猜想，就连将六神诀发扬光大的摩诃智也不敢确定，在他的推演中，炼成功六神诀最高境界后，将终极如来，无上菩提，永恒观音、不朽金刚、混元罗汉、无灭雷神等六绝合一，诞生第六层境界。

　　这到底可行与否，没有人知道，因为摩诃智是将六神诀全部练到终极境界的唯一人类，这是他的终极研究，可是他最后也消散在历史的长河中。

　　他的弟子六道禅师，空中少林的第三方丈，并没修炼六神诀，而是另辟蹊径，将十八种空中少林绝技，变异演化出残殿十八掌，走上了另外一条进化道路。

　　有此可见，最后摩诃智还是失败了，没有完成最后的境界。

　　叶飞尘仔细的读着这些资料，没想到自己竟然炼成了菩提意，这么有前途的绝技，必须好好修炼。

　　仔细探查，叶飞尘发现其实自己炼成菩提意，也是意料之中，一直盘踞在胸口黄伟所留下的那心灵感应源能力，在叶飞尘炼成菩提意之后，彻底消失。

　　黄伟的心灵感应源能力，乃是菩提意分支变种的一种，与菩提意同源一体，所以当叶飞尘开始修炼菩提意时，那源能力起到辅助效果，全部消耗一空，化作菩提意，因此叶飞尘才会修炼成功。

　　这就是有所得，必有所失。

　　叶飞尘进行了无数次的修炼，但是菩提意第一层境界，果然无语，炼会和不炼会，毫无区别，一点反应都没有，最后叶飞尘只好先就这么地吧，以后再说。

　　这一转眼功夫，在这些天的修炼中，终于祥佑归来。


第61章 拍卖会

　　祥佑归来，日子过得更加悠闲，或者没事做点美食，大家品尝一番，或者上网在战体巅峰之中玩玩游戏，或者在战体训练场，修炼战体，或者被大师兄抓去做观众，不得不大声叫好。

　　虽然慈舟三人虽然是和尚，但是十分好吃，否则静心寺的素斋也不会如此有名，叶飞尘的特色美食，使的他们享受无比，每天叶飞尘都要转职做厨师，指挥机器人保姆，为大家烹调美食。

　　有时和祥佑上网玩游戏，祥佑还沉浸在游戏中，他是万人斩天佑皇，游戏中的无上皇者，可以一声令下，百万会员，汇集帐下，进行超大型副本任务。

　　但是叶飞尘对于网游一点兴趣都没有了，重生之后，经历的多了，这网络游戏对他再也没有吸引力，他热衷于解析战体，收取战体制造原理模板，这都是钱啊。

　　在战体训练场中，叶飞尘苦心修炼，同时下力气寻找突破仙人吹的具体办法。

　　混元大圣可以吸收战体的特性，得到其他战体的特性，所以这些天叶飞尘一直在网上寻觅拍卖出售的战体，只要买到合适的，吸收其特性，问题就解决了。

　　想的容易，可是几天下来，毫无结果，现在叶飞尘不差钱，但是网上没好货，不是型号类型不符，就是质量太差。

　　叶飞尘也把主意打到藏经阁中，可惜藏经阁中的战体都是缴获而来，受过损伤，大部分都是二级战体，而且需要完成杀佛宗一些任务，得到奖励，才能通过藏经阁的守护体系，得到战体。

　　最关键的是，吸收这些战体都需要培养，没个一年二年，吸收了毫无作用。可是培养起来，就这么的吸收了，实在是暴敛天物，舍不得。

　　这一天，终于找到了解决问题的办法，何必非得吸收战体，战体也是由各种强横的宇宙怪兽转变而来的，直接吸收一个强横的宇宙怪兽，最好是能量类的，不是效果更好？

　　想法一有，立刻开始雇佣讯息公司，开始寻找，立刻得到无数的消息。

　　在人类踏上星海之后，遭遇了无数的强横宇宙怪兽。

　　何为宇宙怪兽，他们都是超级生命，具有高等智能，具有独一性，可以跨越星系，可以毁灭星球的可怕存在。

　　艾丝柏兽，三头魔龙，魂族都是如此宇宙怪兽。

　　人类将这些宇宙怪兽进行分类总结，最开始分为E，D，C，B，A，S，SS，SSS级，B级可以毁灭一个大陆，A级可以毁灭一个星球，S级可以毁灭一个星系。

　　不过现在宇宙怪兽的分类只有S，SS，SSS三个等级分类，很简单，人类才是最可怕的宇宙怪兽，S级以下的宇宙怪兽，不是被人类摆上餐桌，成为佳肴，就是制作成战体，为我所用，或者成为宠物，帐下打手，或者变成标本，受人敬仰。

　　所以再也没有了所谓的S级以下分类，每当听到S级以下宇宙怪兽出现的消息，立刻无数佣兵蜂拥而至，然后宇宙怪兽就是那四个命运，无一幸免。

　　叶飞尘所关注的都是宇宙怪兽的标本，最近这些年已经没有什么活的宇宙怪兽出现了，就是有，那也是无数大势力争夺的对象，轮不到叶飞尘的份，不是钱可以解决的问题。

　　叶飞尘关注的是，以前捕抓的宇宙怪兽的各种标本，这些标本都经过特殊处理，其中宇宙怪兽基因、源能力都保存完好无损，完全可以用以战体吸收。

　　能够收藏宇宙怪兽标本的家庭，在过去都会是显赫一时，否则他们也没有能力可以收藏这些价值连城的标本。

　　这些家族如果还是那么显赫，说什么也不会将祖辈的荣耀，卖给叶飞尘，所以只有寻找那些家道中落，不得不依靠变卖祖辈们留下的家产，借以度日的那些衰落家族。

　　看着宇宙很大，真的找起来，其实并不多，有的标本保养不利，无法使用，有的标本完好无损，但是人家不卖，有的对方贩卖，可是标本不和要求，最后费尽千辛万苦，花了叶飞尘百万联盟币，终于功夫不负有心人，一个拍卖会，出现在叶飞尘的视野中。

　　卡塔尔星域，水云世家，即将在四月十六日拍卖家中收藏珍品，其中就有一款拍卖品，符合叶飞尘的要求。

　　其实这事，叶飞尘还要感谢慈舟大师，水云世家不是因为衰落而贩卖家产收藏，而是为了抢夺流川世家死光光后，留下的权利空间，需要大量钱财招兵买马，所以才会拍卖大量收藏品，换取金钱。

　　最关键的一点，他们所拍卖的收藏，其实并不是他们水云世家的珍藏，而是死光光流川世家的珍藏品，儿卖爷田不心疼，所以才会如此大张旗鼓的拍卖。

　　在这次拍卖会中，就有十四个宇宙怪兽标本，其中一个吸引着叶飞尘的目光，那就是泰坦达兽的幼体标本。

　　泰坦达兽，又名雷之精灵，A级宇宙怪兽，战体泰坦达的雏形源体。

　　泰坦达兽是由雷电组成的能量生物。没有一丝有机无机身体，完全就是能量体。成年体看着有些可爱，圆圆的，滚滚的，以一种类似泰迪熊的姿态出现，仔细观察，它的身体是由一层又一层的雷电包裹而成，每一层雷电都会形成一个熊形外体。

　　当着熊形外体形态累计达到十三层的时候，泰坦达兽就将发生一次超级进化，成为可怕的SS级宇宙怪兽。

　　最开始遭遇它的人类开拓者，人们天真的认为它很可爱，然后就被他的雷电化作灰烬。

　　泰坦达兽特别的凶残，最喜欢的爱好，就是欣赏生灵在自己的雷电中一点点的挣扎，最后慢慢消散。被他雷电所融化的生灵体内所含能量，都会被他吸收，转化为特殊雷电成分，变成它的外体形态的一部分。

　　所以，越是杀戮越多的泰坦达兽，越是强大，有他们存在的地方，没有其他的动物生灵可以生存，但是也有例外发生，有时他们会故意的留下一些生灵，用以奴役，为它们服务。

　　泰坦达兽所在星球，因为它的特性，同时还有它的身体不由自主发出的生物电，刺激植物生长，净化环境，星球环境质量都将变得十分优质，适合人类生存。

　　为了捕抓消灭泰坦达兽，夺取它们所在星球，人类开发出了系列绝缘战体，专门克制雷电，可是接连失败，那怕再绝缘的战体，在它们的雷电中，也无法坚持下去。

　　在凶残的宇宙怪兽，在人类面前也不过猖獗一时，渐渐的人们发现，虽然泰坦达兽的攻击方式是雷电，但是它真正的伤害来源是冰冻之力，它的雷电其中蕴含大量的冰冻之力，那怕战体可以绝缘雷电，也会被冻结粉碎。

　　发现这一点后，泰坦达兽的末日来临，人类战体序列中多了一款战体泰坦达。

　　战体泰坦达，能量战体，超能系，巨大的能量汇集体，外形就像是一个静止雷电组成的泰迪熊，有些可爱，浑身电光环绕，可以御使九天寒雷，狂轰乱炸，摧毁一切生灵，可以炼化强敌，将其能量化作自己的身体一部分。

　　战体联合会对此款战体的评价为：

　　“雷之精灵，掌控九天寒雷，遇到他，死亡是一种幸福。”

　　每一台战体泰坦达，制造出来，初始状态就是三级战体，而且进化速度极快，如果能够完成十三层雷电外体，就可以轻松进化为七级终极战体。

　　可以说价值连城，这种战体只能捕抓泰坦达兽成年体，然后进行手工制造，就是人类最辉煌的时期，也是如此。

　　所以战体泰坦达，是最昂贵，最有价值的战体之一。


第62章 卡塔尔，目标上路

　　看着网上的图像，泰坦达兽的幼体宛若篮球大小，由无数黄色的静止雷电汇集而成，依稀可以看到其中有一只幼小的熊形生灵，在那中心沉睡。

　　这就是泰坦达兽的幼体标本，仔细观看，下边对方提供的各种能量参数，标本系数，那怕数千年过去，标本仍然保持完好，和当年没有什么区别。

　　卡塔尔星域本来就是泰坦达兽的领地之一，后来被人类剿灭，其中捕抓到七个泰坦达兽的幼体，可惜太过于幼小，无法饲养和制作战体，最后只好做成标本。

　　其中一个一直被流川世家保存，现在成了水云世家的拍卖品，在四月十六日进行拍卖，标价一千万联盟币。

　　这就是叶飞尘看中的泰坦达兽的幼体标本，如果混元大圣模拟吸收了它的能量特性，本身能量引擎，能量回路都会无限提升，对于未来战体提升进化，益处无穷，修炼仙人吹现在看来不过是一个附加好处而已。

　　越看叶飞尘越是喜欢，立刻预定机票，必须赶在四月十六日之前，到达卡塔尔星域。

　　卡塔尔星域距离荣阳星域二百三十六光年，属于荣阳星域外围二十一个附属星域之一，也算荣阳星域的一份子，可以连通荣阳的虚空网络，虽然延迟严重，但是可以网络连通。

　　卡塔尔星域一共拥有三颗可供人类生存繁衍的行星，但是卡塔尔星域自然条件恶劣，矿产稀少，没有什么特产商品。

　　如果说卡塔尔星域有什么特别之处，扬名共和联盟三十六阳星域，那就是黑心商人，这里特别出产黑心商人，卡塔尔星域的黑心商人为了一元钱，可以把自己的父母都卖了，臭名昭著，有什么他们干不出来的事情。

　　这和他们的生活环境有关，极度恶劣的环境，为了生存，什么都干的出来，没有他们不敢做的买卖，不敢卖的东西。

　　卡塔尔星域的黑心商人，享誉共和联盟，被无数商行、公司、世家雇佣，这种黑心商人用好了，可以给自己带来巨额财富，所以黑心商人成了卡塔尔星域的特产。

　　这些商人在宇宙各处打拼，赚下钱财。荣归故里，衣锦还乡，是他们毕生的追求。

　　数千年来无数卡塔尔黑心商人，离开家乡，在宇宙中打拼，最后大浪淘沙，那些完成理想的商人，身成归家，将赚取的大量钱财带回家乡，享受晚年。

　　手中有钱，自然会将自己的家乡改造一番，一人力微，聚沙成塔，卡塔尔星域就这样在无数归来的卡塔尔商人的改造中，不断变化，不再是以前的那种破烂星域。

　　特别是在七百年前，卡塔尔星域出了一个大商人陶朱公，他没有直系后代，将自己辛苦赚取的钱财，全部用于卡塔尔星系改造，开发出无数人工旅游项目，使卡塔尔星域变成旅游圣地，为卡塔尔人民开辟了另一条生存之路。

　　从此以后，荣阳附属的二十一个星域中，有二个星域最适合旅游，一个就是加勒比星域，一个就是卡塔尔星域。

　　加勒比星域，阳光，沙滩，海滨，天堂一样，其中十字圣境，大日天月，九星坠日，深海幽情，这些旅游景点，在第三宇宙星河都是极具壮观的自然奇景，万千星系才有一二处，而加勒比星域足足有十三处，足可傲视天下。

　　但是那里价格也是最昂贵的，普通的荣阳人，也就是新婚蜜月旅行，过去消费一番，一辈子一次。

　　卡塔尔星域，景观无数，走的是大众路线，没有什么特别的宇宙奇观，特点就是便宜，男女老少，全部适宜。

　　叶飞尘立刻预定前往卡塔尔星域的机票，然后开始找钱，对方可是拍卖会，计划没有变化快，说不上会拍出什么高价。

　　李依山那里资金紧缺，钉是钉，一分是一分，根本无法给叶飞尘提供资金支持，最后叶飞尘没有办法，只好找到祥佑叶飞尘最后在祥佑手中，借了五千万，开出一张支票。

　　之所以使用支票，虽然卡塔尔星域和荣阳星域联网，但是距离太远，延迟太高，会给黑客制造机会，所以使用支票比虚空网络电子转账，要安全的多。

　　第二天，四月十四日，叶飞尘收拾妥当，立刻出发，告别祥佑等人，带上支票和战体，登上了前往卡塔尔星域的航班。

　　从荣阳星域到卡塔尔星域，距离二百三十六光年，在数千年的开发中，早已经建立起虫洞航道，乘坐航空联合公司的星际飞船，只要十六个小时就可以到达。

　　二者之间，交通便利，几乎每隔一个小时就有一辆星际航班。

　　航空联合公司就是木家的产业之一，垄断了荣阳星域近七成的航道，乘坐星际航班飞船有二种类型。

　　一种是战体飞船，整个飞船都是一个三级战体，一般为星际游轮，由一级战体太空游侠进化而来。

　　这种战体飞船，速度极快，而且安全，但是船票价格极高，而且乘坐者在飞船内，都要处于一种休眠保护状态，对于这一点叶飞尘十分不喜欢。

　　一种是普通星际飞船，或者机械电子类的星际飞船，或者是生化类星际飞船。

　　在此飞船上，不必进入休眠保护状态，有娱乐影像，有机载游戏，有食物供给，十分的方便。

　　荣阳星域到卡塔尔星域之间，几乎全是普通的星际飞船，因为有虫洞航道，十六个小时就可以到达，战体飞船速度快的优势，一点也起不到作用。

　　二者之间又是荣阳势力范围，安全性绝对没有问题，所以乘坐战体飞船的乘客极少，导致战体飞船的航班数越来越好，最近几天根本没有战体飞船航班，叶飞尘只能预定普通星际飞船。

　　凡是这种星际飞船，都停靠在外太空船坞，主要是为了防止星际间飞行，带来各种隐患，如病毒，恐怖袭击等等危险情况。

　　所以星际之间的航班，都禁止直接在荣阳星域十二星球中起落，而是集中在太空中的外太空船坞。

　　在各个星球大陆上，都是专门的空间站，负责卖票、检查等等工作，然后乘坐特殊的空中巴士，通过行星轨道，飞向外太空船坞。

　　一切都是程序化，荣阳星域办事效率极高，三分种就全部完成，叶飞尘通过空间站的扶梯，登上空中巴士，飞向太空。

　　空中巴士大约飞行了三十分钟，前方太空中就出现一个巨大的星际要塞，这就是外太空船坞，足足有三百公里大小，如同一个浮空大陆一样，傲立太空之中。

　　整个星际要塞，如同一个巨大的蚁巢，无数空中巴士，如同蚂蚁一样，出入这个星际要塞外太空船坞，其实这就是三十六天罡防御体系中的天威星，八级战体三十六天罡星之一。

　　整个星际要塞外太空船坞，完全在一个人的掌控之中，本来复杂无比的各种船舶停靠，空间变轨，行人登舰等等工作，全部由他一个人完成，心念一动，一切自动完成。

　　这在其他星域，这么大的星际要塞，至少需要十万工作人员，在这里只要他一人就可以了，整个要塞不过才有千名工作人员，做些辅助工作。

　　巴士停靠，车门打开，所有人下车，外太空船坞采取最大众化的机械构造，不过也有不少生化类的科技痕迹，脚下的地面，白洁透亮，就是如同龟壳一样，完整无缺，这是自动生长出来的生化地面。

　　所有人下车，前方都会出现一个传送滚梯，踏上即可，传送滚梯会自动将你带到前进，将你带到星际飞船所在位置。

　　叶飞尘站在传送滚梯上，向着自己乘坐的飞船企业号前进，一路上左右观看，可以看到巨大的钢铁穹顶，无数的旅客，各自乘坐传送滚梯前往自己的航班。

　　无数的星际飞船，错落有序的整齐的排列在码头之上，等待着旅客的到来。

　　整个船坞，一切都是那么的自然有序，一切你的问题，都可以得到答案，一切你的合理要求，都可以得到满足。丝毫没有任何的混乱，和不和谐的音符。

　　时刻都有航班进入外太空船坞，停靠在码头上，旅客走出飞船，被滚梯带向下一站。

　　无意中叶飞尘发现一个现象，那就是到达荣阳星域的星际飞船，下船的旅客很少，看来排外的大罢工，恶果开始显现，外域人这段时间都会避免前往荣阳星域。

　　“等一等，好像在重生之前，有一个模糊的记忆，在五月还是六月，发生时空风暴，前往卡塔尔星域的虫洞出现问题，有二个航班已经坠落，死了几百人。

　　哎，那时候，我太沉浸在与白筱晴的恋情中，根本没有留心这个事情，实在记不清了，不是五月，就是六月。

　　没事，现在才四月，和我不发生关系，回来后，我对航空公司，发出警告，一定要避免这个事故的发生。”

　　在思考中，叶飞尘来到企业号之前，离开滚梯，等待登机。

　　企业号机械类星际飞船，最普通的航天飞机形态，船身长达四百米，通体黝黑，略显厚重，由层层羽毛状装甲覆盖，船首的船首像是一只巨大的雄狮。

　　舰船两侧，有十二门粒子激光炮，在船体后面有三十六个等离子震动源推进引擎。

　　舰船之前都是等待登机的旅客，足足有二百多人，在叶飞尘观察企业号之时，也有人在暗中的观察他。

　　荣阳星域只要有钱，什么都可以买到，包括叶飞尘的订票信息。

　　同时有人悄悄的发送信息：

　　“四月十四日，企业号，卡塔尔，目标上路。”


第63章 虎谋人时，人亦谋虎

　　叶飞尘看着企业号的船体，不住的点头，但是他的所带的眼镜，光明记录者却在扫射四方。

　　方才突然有种心灵颤动，一直毫无反应的菩提意，突然自动启动，瞬间叶飞尘就感受到有人在窥视自己，有四个人在暗中观察自己。

　　其中有二道恶意的目光，对于自己抱着恶念，这二个人被迅速的定位，这种感觉很是神奇，即使是在人山人海中，你也可以快速的找到他们，那怕他们在如何伪装，在使用什么科技手段，一眼就能看出他们的底细。

　　菩提意，果然强大，心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知。叶飞尘的眼角余光一扫，那二个人尽在眼中，二个彪形大汉，虽然装做普通游人，但是目光时刻在叶飞尘身上扫过。

　　这二个人叶飞尘就感觉好像在那里见过，立刻光明记录者的基本技远古推演启动，瞬间二个人的模样在战体眼镜中定位，快速推演，在叶飞尘大脑寻找记忆，寻觅何时见过他们。

　　计算对比，很快就有了答案，这二个人赫然就是在双子星假日酒店，大少金海川身后的两个保镖，原来是金家的人啊。

　　看来这金海川留在荣阳星域的暗棋，监视自己，借以寻找到白筱晴，或者根本就是留在荣阳，寻找机会，暗算自己，为他出气。

　　一瞬间，叶飞尘有两个选择，一个是回家，对方在荣阳星域只能老老实实的监视自己，他们动手就是自寻死路，自己是安全无比。

　　一个是继续出发，前往卡塔尔星域，好好的和他们周旋一番，但是会很危险。

　　十分危险，金家虽然被逐出荣阳星域，但是他们的老巢在芾阳，荣阳星域分公司资产就千亿，几乎掌控十分之一的芾阳，叶飞尘和他们对比，就是蚂蚁对大象。

　　但是叶飞尘想都没有想，立刻选择继续出发，明知山有虎，偏向虎山行，机会难得，错过了就不知道什么时候会有第二次机会了。

　　出了荣阳，战体就可以随意使用，对方二人没有觉醒者，其实就是金家虽然家产无数，但是家族内也不过才有一二个觉醒者，不是家主，就是太上长老。

　　金大少还无法调动，没有觉醒者，有什么可怕的，这样的货色，在混元大圣之下，来一个，杀一个。

　　最关键的是，金大少并不能代表整个金家，而且自己和金大少无法就是不对眼而已，他并不知道是自己挑动的荣阳排外风潮，所以没有到那种生死相见的仇恨状态，根本不必惧怕。

　　“不惹我也罢，如果惹我，那就对不起了，送你们前往极乐世界。”

　　另外二个目光，没有恶意，很难锁定，叶飞尘寻找半天才发现，一个好像是情报贩子，或者是小报记者，偷偷的窥视自己，这个可以理解。

　　另外一个竟然是有过一面之缘，荣阳安居租赁公司的213号接待员，对了，叫什么名字了？

　　光明记录者进行提示，孙舞阳三个字显现。

　　“对，就是这个女孩，阳光活力十足，声音甜美的好像十个加号的少女。

　　看她这身装束，是到卡塔尔星域旅游，这应该就是路上偶遇。”

　　孙舞阳远远的看着叶飞尘，心中惊讶不已，这个廖先生，孙舞阳对他印象深刻，出手大方，随手就给了自己一千联盟币的小费。

　　什么廖先生，这家伙其实叫做叶飞尘，研究出一个什么方程式，卖了十亿联盟币，但是转眼女朋友就被人撬走了，引发了现在荣阳星域的排外风潮。

　　这个家伙是标准的金龟婿啊，有钱，女朋友背叛，心灵受伤，正好乘虚而入。

　　这个念头一起，孙舞阳心中一热，眼光放亮，她使劲的拍拍自己的脸。

　　“孙舞阳啊，孙舞阳，机会来了，金龟婿就在眼前，宁可杀错，不可放过。”

　　这时登机开始，牵引光线落下，旅客分别登机。

　　孙舞阳继续给自己鼓励：

　　“努力，努力，努力。”

　　她立刻找到机组空中小姐，发挥自己的强项，死磨硬泡，打听出叶飞尘的座位，然后快步的找到叶飞尘相邻座位者，又是一顿死磨硬泡，花了二百联盟币，终于将位置调换。

　　然后整理一下淡妆，若如其事的走上飞船，来到叶飞尘的座位旁边，看到叶飞尘惊讶的说道：

　　“啊，廖先生，没想到在这里遇到你。”

　　叶飞尘看着这个女孩，微微一笑，说道：

　　“孙舞阳？是啊，真没有想到。

　　不要叫我什么廖先生，那个是我随意起的名字，在下叶飞尘。”

　　孙舞阳一笑，甜蜜蜜的声音再一次想起：

　　“我知道，天下何人不识君，有几个荣阳人，现在不认识你。”

　　叶飞尘惨淡一笑，说道：

　　“是啊，是啊，这下我可出名了。”

　　孙舞阳急忙为叶飞尘拉宽心，说道：

　　“其实没什么的，是她不长眼睛，看不出你的好，其实你很不错的。

　　心中有乾坤，有才，兜里还有钱，要模样有模样，相当不错的。”

　　这话说的有点过，孙舞阳立刻脸上一红，急忙岔开话题：

　　“叶先生出去散心吗？”

　　“叫我叶飞尘吧，叶先生还称不上，是的，我到卡塔尔星域去散散心。”

　　“啊，那太好了，我也是，最近一个大客户给了一大笔小费，不花白不花，所以我也去玩去。

　　啊，哈哈哈，不好意思，那个大客户就是你啊，飞尘，谢谢你，给我这个机会。”

　　那个叶字就这么的给省略了，孙舞阳是顺根爬柳树，拉近关系。

　　就这样，孙舞阳坐在了叶飞尘的旁边，二人聊了起来。

　　一路上需要十六个小时，待着也是待着，孙舞阳穿戴简洁利落，一双修长美腿在叶飞尘眼前晃来晃去，加一副动听嗓音，令人赏心悦目。漫漫旅途，有这么个美丽的女孩陪着聊天，也是件舒服无比的事情。

　　飞船的座位十分宽大，可以放下睡觉，也可以观看虚拟电影，还可以玩些机载游戏，而且还不会打扰别人，但是这些那有美女陪聊天舒服，一路上不会寂寞的。

　　叶飞尘有一句没一句的和孙舞阳聊天，孙舞阳的性格十分的阳光，开朗无比，属于那种有什么说什么的大咧咧女孩，没有什么心机，和她在一起，三分钟，她的一切你就都知道了，倒是不寂寞。

　　叶飞尘有时说着说着，就会走神，有时好像在手中写着什么，计算着什么。

　　孙舞阳也没有在意，以为只是他的个人爱好，这种能够研究出那么高深方程式的家伙，不是那种变态的科学怪人，变态狂魔，就已经很不错了。

　　叶飞尘在干什么，他在观察记录，在隔着十多排座位，那两个金家手下。那两个金家手下同时也在监视叶飞尘。

　　虎谋人时，人亦谋虎，双方都在互相观察。

　　这两个保镖，身穿休闲服，打扮普通，一看就是普通的游客，掉到人堆立刻找不到，而且他们从来不用正眼观察叶飞尘，受过专门训练，要不是有战体的协助，叶飞尘打死不会把他们和金海川的手下联系起来。

　　这二人为首那一人身材高挺，有些瘦弱，其实五官端正，但是看着他就有一种阴森的感觉，他的眼睛经常微眯，从眼缝中透出的黄芒，更像是毒蛇眼里的幽光，叶飞尘将他命名为蛇眼打手甲。

　　虽然他与叶飞尘相距十多个座位，但是他经常眯起眼睛，好像可以看到叶飞尘一样。

　　另外一人，是一个五大三粗的汉子。一张圆脸，一脸横肉，环目怒鬓满身的肌肉结子，一副彪悍男人模样。他不时的大口出气，好像在低声咆哮，目光看到谁时，谁就会有一种被猛兽盯住的感觉，叶飞尘把他命名为咆哮打手乙。

　　他们二人腰间全部别着一个战体空间钮，叶飞尘之所以如此的不断观察他们，是因为叶飞尘一眼就看出，这两人驾驭战体走的是天人合一的路子，而且已经到达忘我境界。

　　战体有的是人形，有的是兽形，有的根本没有形体，如何驾驭好这些战体，自从战体诞生的那一刻，就是人们永恒的研究课题。

　　渐渐的诞生了三大流派，天人合一流，唯我独尊流，道法自然流，天人合一流，讲究人机一体，人即是战体，战体即是人，将人的感情、行为、情绪全部抛弃，完美的融合战体之中，以战体为主导，借以将战体发挥最强大的战斗力。

　　唯我独尊流，讲究我既是天，既是一切，战体为我服务，为我工作，一切围绕我来运转，以驾驭者为主导，驱动战体，发挥战体的强大威力。

　　道法自然流，则是典型的和稀泥派，二者中的中间者，战体为主导也行，驾驭者为主导也行，怎么也行，不分主导控制，只要将战体发挥威力，那就是最有用的。

　　这三大流派，渊源流长，在各个历史时期，都曾经占据人类的主流。

　　其实仔细分析，这里面每个流派兴盛衰落都有各自的原因，最开始时，七大贤者刚刚发明战体，人类还处于劣势，被反人类联盟围攻，有战体就不错了，那有那些挑头，将手中的战体发挥最强大的威力，就是最有益处的事情，所以那时流行天人合一流。

　　后来人类胜利了，战体的种类无限制的扩展，无数种战体被研制出来，选择的机会就多了，出现其他声音，道法自然流盛行起来。

　　再后来，机体无数，机会无数，选择无数，可以随意的合身定制战体，自然就是唯我独尊流横行。

　　再再后来，六级，七级战体的发现，这都是强大无比的战体，人类还没有改装它们的能力，这些战体只能人去适应战体，不可能战体适应人，于是天人合一流又一次兴盛。

　　再再再后来，九级战体的盛行，人类科技又一次提升，以前无法改变的六七级战体，现在可以随意的制造改装，所以唯我独尊流重回大地。

　　灾难日之后，人类科技大幅度下降，战体再也不能大批量制造，精贵无比，自然不得不精心使用，所以天人合一流又成了主流。

　　随着时间的过去，现在制造战体技术提升无数，所以道法自然流又开始抬头。

　　叶飞尘就是标准的道法自然流的支持者。


第64章 卡塔尔星域

　　这二个金家保镖，虽然他们刻意的隐藏自己的身份，想让自己和普通人无疑，但是叶飞尘很快就发现他们的特性。

　　那毒蛇一样的感觉，那猛兽一样的咆哮，这都是天人合一流的最明显特征，他们已经被战体所影响，所产生的融合特异性。

　　这就是天人合一流的不良反应，在那追求极致的操纵中，会有一些人类被战体所影响，将战体的一些特性，转化为自己的身体特性。

　　这二人与战体的契合度，怕是已经接近百分之百，甚至有可能已经超越百分之百，进入无我境界。

　　叶飞尘嘴上与孙舞阳说个不停，其实是用以掩饰自己，利用战体光明记录者侵入飞船的监视系统，全方位的监视二人，观看他们的一切动作，一切行为，一切微小下意识的举动，借以分析他们的性格，寻找他们的弱点。

　　蛇眼打手甲，高瘦男子，身上带着一股瑟瑟逼人的气息，双眼正常，却给人一种三角眼的感觉，此人一定驾驭的是毒蛇形态的战体，这种战体一般都走毒系路线，可惜不能判断出是什么具体战体。

　　咆哮打手乙，如此动作，看来应该是走的近战路线，兽化，不知道他的是什么战体。

　　可惜他们的战体空间钮都做了特殊化的处理，根本看不出是什么战体空间钮。

　　叶飞尘仔细选择观察他们二人，时间一点点的过去，机舱内气温正常，空气流通舒畅，但是那个彪悍大汉好像有种闷热的感觉，不由的脱下外套，无意中露出胸口，隐约可以看见一处纹身。

　　天人合一流的拥护者，很多人都喜欢把自己的最喜爱的战体，纹身在身上，据说这样可以带来一种强大的力量。

　　瞬间这纹身被叶飞尘捕抓，在战体上开始无数次的变形，最后化作了一只凶横麒麟猛兽。

　　看到这个战兽，叶飞尘笑了，抓到你了。

　　那个纹身是猛血麒麟，换句话说此人驾驭的战体就是猛血麒麟，所以他才会不由自主的咆哮，好像凶兽一样，即使在正常的温度下，也有闷热的感觉。

　　猛血麒麟，兽系战体，强杀突击类，外形类似传说中的麒麟兽，具有锋利的一对刺角，强壮的身体，天赋精神威压光环。

　　基本技：冲撞，切割，精神冲击。

　　猛血麒麟的进化路线在数千年来，大体已经确定，叶飞尘在颠覆战体的网游中还拥有一具猛血麒麟。

　　猛血麒麟有的会走纯肉战路线，进化出可怕近战罡剑。

　　有的会走精神能量化路线，进化出精神奥火。

　　还有一些会安装核子能量炉，进化出黑核能量。

　　还有一些专精精神冲击，进化出终极咆哮。

　　他们的终极技，战之主宰，死亡搏杀，十分的可怕。

　　战体联合会对他们的评价：

　　“他是近战的王者，冲锋，再冲锋，喜欢将敌人撕成碎片，那强烈的精神天赋，使它们的驾驭者，也染上了这个毛病。”

　　确定一个，另外一个就容易了，另外一人是主导者，同时驾驭的又是蛇类战体，具有窥视能力，配合猛血麒麟，渐渐另一种战体浮出水面，虚空念蛇。

　　虚空念蛇，虫系战体，来源于虫族排名第八十二位的虚空念蛇，蛇形外体，可以使用念术制造无数幻境，而且它的身体可以化作虚空，寄生在任何物质体内，自由出入。

　　基本技：虚空幻化，念力幻境，绞杀。战体联合会对他们的评价：

　　“可怕的幻境制造者，来无影，去无踪，隐身万物中。”

　　是的，一定是他，猛血麒麟配合虚空幻蛇，乃是超级战体组合之一，猛血麒麟攻坚不破，最强力的近战战体，主攻。

　　虚空念蛇，辅助，制造无数幻境配合猛血麒麟攻击，甚至可以寄生在猛血麒麟的机体之上，二重攻击，二者配合，天衣无缝，可以使战斗力提升三倍。

　　叶飞尘心中冷笑，对方二人的底细，被他不知不觉中，观察出来，相应对付他们的办法也诞生出来。

　　心情高兴，叶飞尘将注意力回归与孙舞阳的对话，问道：

　　“舞阳，你的声音这么甜美，为什么没有去报考艺人歌手呢？”

　　孙舞阳长叹一声，说道：

　　“这个问题，无数人问过我，我就是文艺大学毕业，可是不知道为什么我的歌，没有人喜欢，我父母为我花了无数本钱，找了无数的老师，最后得出一个结论，说我的歌声没有灵魂，所以没有味道，这条明星之路彻底断绝。

　　我就不明白了，唱歌管灵魂什么事情？歌声还要有灵魂？真是见鬼了，哎，我都怀疑我有没有灵魂。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“是啊，是啊，那天让我听听你的歌。”

　　孙舞阳说道：

　　“飞尘，你前往卡塔尔星域干什么啊？”

　　叶飞尘实话实说：

　　“我前往水云世家的拍卖会，买一样东西。”

　　孙舞阳说道：

　　“我知道了，前一段卡塔尔十三世家之一的流川世家，感染宇宙病毒，一夜之间死绝户，水云世家一定是慷他人之慨，举行的拍卖会。

　　对了，飞尘你知道水云世家的具体位置吗？

　　你可要知道，卡塔尔人是最黑心的商人，出租车司机多饶十圈，多收你十倍的钱，那是好人。有的直接把顾客拉去黑医院，进行解剖……”

　　孙舞阳开始危言耸听起来，卡塔尔人也知道细水长流的道理，宰客之后，谁还会来这里，他们也怕做坏旅游的牌子，最忌讳本地人黑到此的旅客，定下无数的规矩，否则也不会在几百年间成为热闹风景旅游之地。

　　孙舞阳话题一转说道：

　　“所以你需要一个精通本地的导游，那就是本大小姐我，我既美丽又善良，还不贪财，对卡塔尔熟悉无比，你上那找这么好的导游。”

　　说完，她的双眼发出亮光看着叶飞尘。

　　叶飞尘想了想，确实自己对卡塔尔一无所知，有这么个养眼导游，倒也不错。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，那就麻烦孙大导游了。”

　　孙舞阳听到这话，心中高兴无比，心中想什么，立刻脸上就表现出来，可以说毫无心机，就是这一点，给了叶飞尘十分舒服的感觉。

　　飞船向前，叶飞尘确定二人身份之后，思路放远，不知道这次拍卖会能否顺利。

　　虽然自己带来五千万，可是在拍卖场这还算钱了，按照重生之前的几次经验，这些钱远远不够。

　　“怎么办呢？怎么才能顺利的进行拍卖呢，买走我所要的泰坦达兽标本，怎么办呢？”

　　叶飞尘辗转反复的猜想，不断的想办法，渐渐的一个思路在脑中浮现，也许只有靠它了。

　　终于飞船飞出虫洞航道，卡塔尔星域就在眼前。

　　大约在一个月后，时空风暴出现，这条虫洞通道出现问题，因此足足数百人丧命，这次事情完毕，一定要警告荣阳航空局，注意此事。

　　这里不同于荣阳星域，拥有三颗恒星，这里只有一颗恒星，一个太阳，散发无尽的光热。

　　有七颗行星围绕恒星太阳旋转，远远看去，这些行星都有一种土黄色，看着就有一种沧桑的感觉。其中中间三颗才能供人类生存，其他四个都是荒芜星球。

　　飞船使出虫洞航道，就已经进入星系中，在第七颗行星外围地带，顺着空间轨道，向前飞行。

　　星系之内，飞船驶过的光影，如萤火虫般的闪烁，数量极多，给人一种生机勃勃的感觉。

　　太空之中，有着近百巨大的太空要塞，每个都有数万米大小，形态各异，组成奇异阵势，将三颗人类生存的星球，围绕它们旋转，将它们保卫其中。


第65章 就是一掌

　　顺着飞船机窗，看着这些太空要塞，对于拍卖会的竞争，心中想着办法的叶飞尘久久不语。

　　孙舞阳不愧要做导游，解释道：

　　“这是卡塔尔一百零八守护要塞，都是三级战体，为卡塔尔各大家族控制。

　　这是卡塔尔星域的外围防御，有了它们，现在富裕起来的卡塔尔星域才可以避免星际海盗、文明掠夺者、反人类联盟的袭击。”

　　叶飞尘低声自语道：

　　“一百零八守护要塞，三级战体？”

　　孙舞阳以为叶飞尘看不起这些要塞，说道：

　　“这已经不错了，要知道像荣阳星域那样，具有八级战体，整个共和联盟不过才有三处。我们荣阳、首都洛阳、还有临阳。

　　卡塔尔出产黑心商人，其中军火业是黑心商人最喜欢的生意，靠山吃山，他们又都喜欢回馈家乡，所以才能建起这么强大的防御体系。

　　这些战体要塞，有的都经过三千年的进化，极其凶悍，其他的一些星域，完全可以这没有这么强的战体要塞防御体系。”

　　飞船飞入星系之中，飞向第五颗行星，孙舞阳继续说道：

　　“这个是卡塔尔的卡莫拉星球，其中有十八处旅游景点，可以在大漠中寻找晶石，可以观看落日夕阳，可以玩低空飞行，其中篝火晚餐，其中烤沙羊最是有名了，味道最好了。

　　不过水云世家不在这个星球上，不建议你在此下机。”

　　飞船靠近卡莫拉星球，停靠在一处外太空空间站中，到此下机的旅客，纷纷走出，进入空间站，乘坐大气穿梭机，降落星球之上。

　　半个小时后，一切完毕，飞船继续飞行，前往第四个星球。那个星球看过去不再是土黄一片，而是黄蓝相交，那蓝是大海，黄是大陆。

　　孙舞阳说道：

　　“这个我们就得下机了，这个是塔默格星球，乃是卡塔尔星球的行政星，其中共有四块大陆，水云世家就在这颗星球上的洛克大陆。”

　　叶飞尘点点头，看来这个向导还是有用的。

　　飞船停靠塔默格星球外太空空间站，空姐开始报站，叶飞尘和孙舞阳走出座位，离开飞船。

　　二人随着人群，进入空间站，到此下机的足足有二百多人，占了飞船的一半乘客，那金家二人也跟在叶飞尘的身后，随着人群行走。

　　进入空间站，签证验证，身体扫描，病毒探查，足足十分钟才完成十二道入关手续，进入通关闸门，顺着通道向前寻找穿梭机。

　　在空间站的一端，足足二百的穿梭机并列排开，分别是降落四个大陆各处的穿梭机。

　　孙舞阳说道：

　　“我们到了洛克大陆，第一件事，就是进行虚空网络终端转移。

　　虽然理论上，这里的虚空网络和荣阳星域的虚空网络是连通的，但是那网络延迟能卡死你，那费用能吓死你，所以我们到这里就进行虚空网络终端转移。

　　这样你我就可以在此卡塔尔星域，进行即时通话了。”

　　叶飞尘点点头，突然说道：

　　“我还有些事情，你先去洛克大陆的艺龙酒店，那里我预定了房间，你再多开一间，我办点事，过几个小时就去，在那里等我。”

　　语气虽淡，但是这是命令，不可抗拒。

　　叶飞尘到此卡塔尔星域，岂能事前不做好文章，瞎走乱游，孙舞阳所说的他早就知道了，甚至连酒店房间都已经预定完毕。

　　孙舞阳立刻感觉到了这一点，脸色一红，但是看到叶飞尘的不可抗拒的眼神，不由自主的点点头。

　　孙舞阳向着一边飞往洛克大陆的穿梭机走去，叶飞尘看着她离开，转身向最偏远一边的穿梭机走去。

　　那个穿梭机是到四块大陆中的南极大陆天月城的一处穿梭机，天月城地势偏僻，气候寒冷，已经被废弃，就是贫民也没有几个在那里居住。

　　孙舞阳在进入穿梭机的瞬间，随意回头一看，一眼看到二个大汉，远远的盯着叶飞尘，看到叶飞尘进入那个穿梭机，立刻快步跟上，也钻了进去。

　　不好，这个念头升起，在以前的工作中，孙舞阳接待过金家，其中那个如同毒蛇一样的大汉，给她留下了深刻的印象。

　　“这是金家派人来报复叶飞尘了，危险，我要告诉他，小心。”

　　孙舞阳立刻往那边跑去，但是等她到了穿梭机的附近，那个穿梭机已经向着星球飞出，她只有等待五分钟之后的那趟。

　　她拼命的通过终端网络呼叫叶飞尘，但是没有进行网络终端转移，那延迟真的卡死人，一个小时后也许信息会到。

　　最后孙舞阳一咬牙，登上下一趟穿梭机，追随他们而去。

　　叶飞尘在穿梭机内，随意找了一个位置坐下，看着窗外的景色，选择天月城这条路线的客人少的可怜，除了金家二个大汉，再也没有其他的人了。

　　穿梭机突破大气层，慢慢的降落，脚下的大陆完全是一片白茫茫的冰雪世界，万分荒凉，这就是叶飞尘选择的地方。

　　穿梭机一声巨震，降落在地面上，叶飞尘缓步离开穿梭机，这里真是荒凉，天月城的空间站都很破烂不堪，只有二个老旧机器人，在此维护。

　　原本这里曾经有一种稀有矿藏天月石，是卡塔尔星域少有的矿藏，但是在二百年前，就开发完毕，这里渐渐成了死城，就是最贫苦的贫民也不会在此居住。

　　走出空间站，外面一片荒凉，其实也有不少楼宇建筑，但是都已经荒废，破烂不堪，街面上根本看不到悬浮飞车飞过，就连出租车都没有。

　　叶飞尘信步踩着脚下积雪，向着远处废墟走去，直奔那些楼宇建筑，身后两个金家大汉，彼此对视一眼，看来这小子也许真的知道白小贱人的去处，他们在后面悄然跟随。

　　叶飞尘大约走出四五公里，前方是一座废弃的神殿，身形一拐，进入神殿之中。

　　二个金家大汉隐去身影，在后面继续跟踪，他们也进入神殿。远远的隐约可以看到叶飞尘那黑色外衣，在那神殿深处，依稀露出痕迹。

　　二人隐藏暗处，继续向前，依稀看着叶飞尘在那里一动不动，好像静止了一样。

　　二人对视一眼，觉着有些奇怪，带头蛇眼打手甲豁然站起，大步的走了过去，低低的说道：

　　“我就说了，何必跟踪，抓回去关入大牢，三木之下，死人都得开口。

　　反正大少爷下了命令，抓不住就暗杀，和大少爷抢女人，他自己找死，离开荣阳，那我们就可以为所欲为，上，抓活的。”

　　二人立刻冲了出来，仔细一看，那里有什么叶飞尘，只是他的黑色外套，挂在那里，地上一行脚印，在神殿的一边残破缺口处，向外延伸。

　　蛇眼打手甲骂道：

　　“不好，妈的，我们上当了，他跑了，追。”

　　带着咆哮打手乙，顺着脚印就要追了出去，在他转身的一瞬间，猛的在身后的阴暗处发出一声天地共鸣：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　一人如同炮弹一样，在那里瞬间冲出，那双无坚不摧的双掌，就是一掌，一下子打中蛇眼打手甲的后背。


第66章 一击破杀

　　一跃而起的正是叶飞尘，使用学自暗算他的禁忌佣兵的跳跃之法，猛的在暗处双脚使出般若掌，产生强大的冲击之力，整个人，瞬间如同炮弹一样的射出。

　　然后一掌下去，打在蛇眼打手甲的后背，打的他甚至连惨叫都没有发出，就在这一掌中，蛇眼打手甲被打得如同气球一样爆裂，血肉横飞，一击毙命。

　　这就是叶飞尘的目的，于此他们暗中监视跟踪，倒不如杀个干干净净，消灭麻烦。

　　所以他将他们引到天月城，这里的颓废环境，神殿的结构，在光明记录者中全部都有记载，叶飞尘下过功夫，所以在此布下这个杀招。

　　那悬挂的衣服，和外面延伸的脚印，都给人以一个逃跑的感觉，在他们分神的瞬间，暗中一击，要了蛇眼打手甲的性命。

　　此人虽然不是主攻手，但是他是主导者，掌握战体虚空念蛇，念术幻境无穷，最是麻烦，他一死，那个猛血麒麟，虽然勇猛，不过晚死片刻而已。

　　叶飞尘一掌打爆蛇眼打手甲，那咆哮打手乙好像傻了一样，然后大怒，疯狂大叫道：

　　“大哥，大哥。混蛋，我和你拼了。”

　　在他的吼叫声中，身体变异，加载战体，化作一只猛血麒麟，二只锐角如同利刃。

　　叶飞尘看着他冷笑，也开始变身，加载战体，化作混元大圣，双手捶胸，无声咆哮。

　　一战猿，一麒麟，彼此相对，瞬间二者动了，整个神殿就一声轰鸣，如同炸药引爆一样，轰然倒塌。

　　足足千平的巨大殿堂，在二者的一击战斗中，立刻粉碎，废墟之中，二个身影，一前一后，开始战斗。

　　那一前的正是驾驭混元大圣的叶飞尘，与这猛血麒麟的战斗，不可硬拼，他完全借助混元大圣的灵活敏锐动作，调戏猛血麒麟。

　　猛血麒麟如同一辆毁灭的坦克，它所到之处，凡是被它碰撞践踏的存在，无论是他脚下的地面，还是撞到麒麟身体之上的物体，那怕被他的身躯，轻轻刮到，也是全部粉碎。

　　他的身体，那怕是那飞舞的麒麟毛发，都如同叶飞尘使出般若掌的双掌，凡是接触者，全部被一种可怕的能量，冲击的粉碎，正是他的基本技冲撞。

　　仔细观看，在它身边二米，好像有种光影在不断闪烁，凡是进入他身边二米范围之内，被此光影闪烁过的物品，无论是砖头瓦砾，还是钢铁机械，只有一个结局，那就是瞬间切成碎片，这正是他的基本技切割。

　　可以说猛血麒麟就是一个兽形的毁灭漩涡，靠近他二米，就要被光影切割，接触他的身体，就要被冲撞粉碎，这就是猛血麒麟的强大之处，近战战体的可怕之处。

　　不可碰，不可挡，动作灵活，如同闪电，所到之处，毁灭一切。

　　那怕激光毁灭、电浆冲击、质子波这类远程能量攻击，打中它，对于它伤害也是极其微弱，加上它的灵活动作，除了战体之外，一切手段都是白费。

　　否则话，近战战体早已经被淘汰出历史的舞台了，所以对抗战体的只有战体，所以人类才可能占据五大宇宙星河。

　　可是它遇到了混元大圣，毫无用武之地，混元大圣说到底还是战猿类战体，动作比它更是灵敏快捷，在这天月城废墟之中，与他屡战。

　　二人一前一后，在这些楼宇废墟中穿梭跳跃，不时混元大圣捡起地面之上废弃的飞车，丢向猛血麒麟，然后这些飞车在接触猛血麒麟身体的瞬间，就被切割成无数碎片。

　　猛的猛血麒麟张口一吸，一道碗口大小冲击波，在口中射出，射程千米，所到之处，形成冲击波，破灭万物，基本技精神冲击。

　　但是这精神冲击马上就要击中混元大圣之时，叶飞尘脚步一侧，立刻在身边擦肩而过。

　　转身混元大圣冲着对方使劲的捶胸，发出嘲笑的咆哮声，刺激对方，然后掉头就跑。

　　如果说对面是其他的战体驾驭者，这种讽刺刺激毫无意义，但是对面的是天人合一的猛血麒麟，立刻被这动作激怒，大声咆哮，向着叶飞尘冲来。

　　叶飞尘继续逃走，窜入一处废弃的楼宇中，瞬间冲到天台，一跃，窜入下一栋楼宇中。

　　猛血麒麟在后面追赶，轰鸣一声，这楼宇崩溃倒塌，在后面追赶叶飞尘。一栋栋废弃的楼宇在他们的战斗中毁灭。

　　叶飞尘慢慢的控制着战局，已经战斗了三分钟，对方既没有使用近战罡剑，也没有使用精神奥火，更没有提取黑核能量。看来走的是专精精神冲击，进化技为终极咆哮。

　　金家的战体研究果然不可小看，对方猛血麒麟，走这个路线，一看就是为了群战特意进化的，以后遇到金家强敌，一定要避免和他们进行群战。

　　至于猛血麒麟终极战技，战之主宰，死亡搏杀，叶飞尘倒是毫不担心，能够进化出终极战技的强者，早已经克服被战体影响的难关，恢复自我，对方显然没有拥有这个能力。

　　再等等，再等等，机会马上就要来了。

　　混元大圣依旧继续一边调戏猛血麒麟，一边遁逃，但是只要你仔细观察混元大圣的动作就会发现一个特点，那就是浑然天成，他的每一个动作，都是那么的优雅，那么的轻松。

　　那怕使劲全力的一跃，就好像闲庭信步一般，一点都没有刻意发力的肢体特征。

　　再仔细观看，混元大圣冲入混乱无比的楼道之中，那怕楼道中无数的废弃物，将楼堵得只有微小的空隙，混元大圣也可以轻易的穿过这些缝隙，甚至连一丝灰尘都不会激起。

　　他所有的动作，就是那么优雅，只要微微一弹，就可以得到强大的推进力，就像是一只鱼在海中嬉戏游弋，轻松无比。

　　是的，就是如此，这就是水界术的应用。

　　这就是继承无支邪的特性，形成伪领域的水界术的效用，战斗开始，瞬间水界术就完美启动，形成伪领域范围，百米之内，一切水分子，全部在叶飞尘的控制之中，形成奇异水界。

　　在此水界范围之内，叶飞尘可以感知一些，就好像这百米范围的一切都是他身体的一部分，与环境融合一体，天人合一。

　　所以他像鱼一样，在自己的水界之内，随意的跳跃奔腾，因为整个周围环境都会给他提供无尽的力量。

　　可以轻易的找到最便捷的通道，最安全的地点，最适合自己战斗的位置。

　　对方猛血麒麟精神冲击，刚刚聚能，叶飞尘可以轻易避开，继续调戏对方。

　　借助这水界术，为自己带来无数的好处，对方不是在和叶飞尘一个人战斗，而是和叶飞尘还有整个环境战斗。

　　这就是领域的强大之处，可惜这只是伪领域，只能给叶飞尘提供部分帮助，还达不到那种将水界术之内的水分子化作水刃、寒冰、漩涡、岩浆毁灭对方的强度。

　　不知道水界术的进化技玄水领域会是什么模样。

　　遥想五级战体，就拥有真正的领域力量，覆盖千里，天人一体，操纵整个领域中的力量，一击下去，千里皆碎，毁灭一切，难怪刚刚研究出五级战体之时，将此领域力量命名为终极之力。

　　在叶飞尘的刻意操纵之下，猛血麒麟从来没有离开混元大圣水界术内，一切尽在把握之中，叶飞尘继续寻找机会。

　　战斗继续，激烈而又疯狂，终于猛血麒麟再也忍受不住这种无休止的调戏，他猛地一窜，四肢猛击地面，张嘴就要咆哮。

　　在水界术的感应中，无数精神能量汇集在猛血麒麟的四肢和巨口中，形成五大能量点，五点形成一个空间金字塔矩阵，将要把所有的精神能量以特殊方式，三百六度全面性的放出，镇压五百米范围之内，形成超级爆裂波动，震慑周围一切生灵，这是他的进化技终极咆哮。

　　叶飞尘所有的一切都在等待这一刻，他无比的熟悉这一进化技的优点和缺点，在终极咆哮爆发的瞬间，所有能量汇集，会形成0.1秒的身体僵直状态，同时猛血麒麟的基本技撞击，也会因此停止运转。

　　这就是叶飞尘寻找的机会，在猛血麒麟汇集能量的瞬间，混元大圣立刻停止移动，转身面对猛血麒麟。

　　原来的轻浮调戏动作消失，身上散发无比神圣的气息。双腿弓步，双掌齐出，最标准的般若掌动作，一掌击出。

　　一道白炙光柱击出，白炙光柱猛烈向前冲击，穿越时空界限，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外发散而出。

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出，此乃天地共鸣，也可以理解为一种能量引擎启动的轰轰声。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天地。

　　在这光芒之中，猛血麒麟想要躲避，想要抵抗，但是他的身体一滞，正好是终极咆哮的0.1秒身体僵直状态。

　　瞬间白炙光柱抓住这0.1秒的破绽，击破猛血麒麟外体切割保护，击中它的身体，一击下去，猛血麒麟由头到尾，一下子被此光柱切割两半。

　　那头，那两道利角，那颈，那躯干，那尾巴，一击之下，全部蒸发。

　　叶飞尘战斗到现在只出手一击，一击足以，击杀猛血麒麟，胜利。


第67章 我就要做你女朋友

　　一击击杀，看着好像轻易无比，无数算计尽在其中，从登上星际飞船，叶飞尘就开始算计，到战斗开始，一直主导战斗节奏，在对方出现的唯一破绽瞬间，击杀对方。

　　混元大圣向前轻移脚步，来到残余的猛血麒麟的碎躯间，这一击猛血麒麟剩下四肢建在，还有一些破碎的血肉组织。

　　期待已久的心灵传导信息，在叶飞尘的心中出现：

　　“击杀二级战体猛血麒麟，可以启动天听地视波动共振之力，吸收猛血麒麟残骸特性，得到猛血系精神能力，是否进行吸收？”

　　“不，不进行吸收。”

　　这次没有建议提示，并没有强调对日后的影响性，看来猛血系精神利用价值相当的不错。但是这个特性虽然有些价值，比起泰坦达兽差了十万八千里。

　　第二个提示随着出现：

　　“建议启动天听地视波动共振之力，吸收模拟对方战技，基本技冲撞、基本技切割，进化技终极咆哮，可以保存进化技能库中，日后进行优化处理。

　　提示，残躯不全，三者只能选择其一，建议选择终极咆哮。”

　　这还用说吗，必须选择终极咆哮，这个可是进化技，而且进化培养的过程相当的不容易。

　　“选择终极咆哮。”

　　混元大圣的两只耳朵，一下子扩展到一米大小，开始疯狂的抖动起来，散发一种强大的波动，在此波动之下，所有猛血麒麟的残肢血肉，也开始抖动，然后砰砰砰，开始气化。

　　不到六秒，所有的猛血麒麟血肉消失，化作空气，混元大圣的耳朵变成正常模样，再次信息提示：

　　“收取进化技终极咆哮，保存进化技能库中，可以进行装备，得到战体进化技终极咆哮。”

　　叶飞尘点点头，现在先如此，等到明天在专业的战体调制间，在进行进化调整。

　　混元大圣战体，摇摇头，双手捶胸，发出一声咆哮，突然快速的动了起来，瞬间冲到三百米外一处建筑的废墟中，站立在一个人的面前。

　　那人看到混元大圣，忍不住发出一声尖叫，正是孙舞阳。

　　她看到金家二大保镖跟随在叶飞尘之后，也随着前往这里，想要警告叶飞尘，到了这里失去他们的踪迹，直到远处大战，她才跑过来远远的窥视。

　　看到战猿战体击杀猛血麒麟，这是谋杀，一个人被如此击杀，吓得她不由自主的后退，但是她的行踪早就在叶飞尘的掌握之下，一下子将她堵住。

　　看着眼前巨大的战猿，这可是瞬间取人性命的可怕武器，孙舞阳吓得瑟瑟发抖。

　　战猿解除，叶飞尘站在孙舞阳面前，双手之上，身体之上，都是那蛇眼打手甲迸溅的鲜血，就像是一个血人一样，一看就知道那两个金家手下，什么下场了。

　　叶飞尘看着孙舞阳，冰冷的说道：

　　“你什么都看到了？”

　　孙舞阳立即反应上来杀人灭口四个字，使劲的摇头，说道：

　　“没有，没有，我什么都没有看到。”

　　叶飞尘说道：

　　“目击证人？你什么都看到了，对不起了。”

　　说完，就要伸手，孙舞阳猜到了叶飞尘想要做什么，吓得喊道：

　　“不要杀我，不要杀我，我什么都不会说的，不要说我，我做你女朋友，你让我做什么都行，我不会说的。”

　　叶飞尘看着她，说道：

　　“你说做我的女朋友？”

　　孙舞阳使劲的点头，说道：

　　“是的，是的，我还是处子呢，干什么都行，不要杀我。”

　　孙舞阳楚楚可怜，她的面容娇嫩无比，散发着阳光青春的气息，一双活溜溜的黑眼睛，就像漫画中的美少女，又像一朵绽放的兰花，充满青春气息，含苞待放，自带有一种可爱的姿态和色泽，叫人家看着就赏心悦目。

　　叶飞尘说道：

　　“不行。”

　　说完就是一掌，孙舞阳不由的闭眼，以为自己死定了，谁知道叶飞尘只是摸摸她的头，说道：

　　“不行，我有未婚妻了，不能让你做我的女朋友。

　　哈哈哈，骗你玩呢，别害怕，我逗你玩呢。”

　　脸上又一次充满了笑容，孙舞阳小心的睁开面容，看到叶飞尘的笑容，迟疑的说道：

　　“真的不杀我？”

　　叶飞尘说道：

　　“杀你干什么？我们是荣阳人，在这里杀人，只要不被当场抓住，虽然违反了共和联盟的法律，但是却没有违反荣阳的法律，完全就不用怕，所以杀你干什么？

　　我骗你呢，看你方才的样子，实在太可爱了。”

　　孙舞阳仔细的看着叶飞尘，终于确认叶飞尘说的是实话，长出了一口气，一下子坐到在地上，突然哭了起来。

　　嘴里骂道：

　　“叶飞尘，你是混蛋，我特意来警告你，结果你还吓唬我，吓死我了，呜呜呜。”

　　真的哭了起来，叶飞尘顿时不好意思起来了，急忙安慰孙舞阳。

　　孙舞阳哭了半天说道：

　　“不行，你得赔偿我，人家要做你女朋友，那怕你有未婚妻，我做二奶，小三还不行，我就赖上你了，你必须赔偿我。

　　实在不行，你结婚，你让我走，我就离开你。

　　你不答应，我就不起来。”

　　叶飞尘哄了半天，孙舞阳就是不起来，就是赖上他了，叶飞尘顿时发怒，板着脸喝道：

　　“别哭了，给我起来。”

　　叶飞尘一声大吼，看到叶飞尘发怒，孙舞阳立刻不敢哭了，站了起来，但是好半天没有起来，抽抽搭搭的说道：

　　“人家的腿都软了，还吓唬人家。”

　　叶飞尘长叹一声，伸手一拉，说道：

　　“服了你了，我可告诉你，我真的有未婚妻。”

　　这么一拉，孙舞阳高兴的起来，顺着叶飞尘的手，一下子抓住叶飞尘的胳膊，死死的挎住，说道：

　　“不管，不管，你可是金龟婿，身家十亿，我可要抓住你。”

　　这话说完，孙舞阳的脸色通红，说道：

　　“啊，说走嘴了，不管，不管，爱咋咋地，我就赖上你了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“服了你了，好吧，好吧。

　　对了，还有一个战利品，你在这等我，我去取来，马上回来。”

　　孙舞阳使劲的摇头，说道：

　　“不，我不放手，抓住了，我就不放手。”

　　叶飞尘说道：

　　“好吧，不过很血腥的，你可不要恶心吐啊。”

　　说完带着孙舞阳，前往神殿废墟，进入那倒塌的神殿。

　　孙舞阳长出了一口气，危险过去了，虽然叶飞尘在说开玩笑，但是谁知道是不是真的再开玩笑，只要活下去，什么都不重要。

　　进入神殿废墟之中，叶飞尘向前寻找什么，最后找到一堆血肉，正是蛇眼打手甲的残肢。

　　看到这个孙舞阳就开始呕吐，大口的呕吐。

　　叶飞尘摇摇头，在残肢内寻找战体空间钮，这可是虚空念蛇啊，初始战体就是二级战体，至少价值八百万联盟币，而且有钱买不到。

　　终于找到了战体空间钮，虽然上边都是鲜血，叶飞尘高兴无比，走向孙舞阳。

　　孙舞阳看到那个都是鲜血的空间钮，又一次开始呕吐。叶飞尘使劲的拍打她的后背，这才停止呕吐。

　　叶飞尘带着她离开神殿废墟，然后说道：

　　“你等等。”

　　在身后背包中，拿出一个小型机械，如同一个拳头大小的喷雾器，开始调整，放在地上，喷雾器开始喷射奇特云雾，形成一个直径三米的雾气云团。

　　叶飞尘说道：

　　“来，进来。”

　　拉着孙舞阳的素手，进入其中，在这雾气云团中，立刻他们身上的血迹污渍，全部消失，衣服变得干干净净，好像熨过了一样。

　　这是纳米清洁机器人的作用，它们吸收空气中的水分子，进行清洁工作，这是星际旅行中，用以清洁自身的旅行工具，价格不菲。

　　上一次叶飞尘杀入天龙帮，杀人无数，鲜血满身，那个感觉很不好，完事之后，就在三一重工，买了这个机器。

　　一切干净后，叶飞尘说道：

　　“感觉如何？”

　　孙舞阳点头说道：

　　“真是好东西，这个是三一重工的星际随身清洁器吧，一台要三十万联盟币的？”

　　叶飞尘说道：

　　“是的，清洁身体和衣服，很是便捷，果然杀人旅行，必备物品，钱果然没有白花。”

　　他将星际随身清洁器和那个战体空间钮放入身后的背包中，其实那个储物保险库就折叠在内衣袋中，但是不能现在使用，被孙舞阳看到。

　　孙舞阳看着叶飞尘，突然双眼放光的说道：

　　“你是不是星际杀手啊？就像连续剧星际判官中的李昂，除恶扬善，专杀坏人？”

　　星际判官曾经是最火爆的连续剧，其中判官李昂，白天是法官，晚上是杀手，专杀星际间的恶人，最狗血的连续剧。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“这种星际杀手，我倒是认识几个，可是我不是。

　　那两个人是金家的手下，他们要杀我，我没有办法，只有反击，金家你知道吧？”

　　孙舞阳点点头说道：

　　“我知道，金家没有好人，这可不是受网上影响的，我曾经做过金家的房屋经纪，他们很黑，很可怕的，强迁，杀人，无恶不作……”

　　二人一边走，一边聊，向着穿梭机走去，只有通过那里才能到达其他地域。

　　不知不觉，孙舞阳挎住了叶飞尘的一只胳膊，小鸟依人的贴在叶飞尘的身上，出乎叶飞尘的预料，有些瘦弱的她，胸很大，很温暖。


第68章 这不是爱

　　二人来到飞梭升降空间站，这是唯一可以离开天月城的路径，方才的战斗，打生打死，废墟楼宇破坏足足二十多栋，但是卡塔尔官方一点反应都没有，垃圾堆里放炮，就是翻天了，也没有人管。

　　登上穿梭机，二人重新回归空间站，然后换乘穿梭机，这一次是前往洛克大陆。

　　孙舞阳是死死的抓住叶飞尘，抓住了就再也不放手，叶飞尘被这个黏人的膏药，彻底粘牢。

　　穿梭机降落在洛克大陆，这里可不同南极大陆天月城，这里是卡塔尔星域的首都所在大陆，安检措施极其严格，不次于荣阳星域。

　　足足十多道手续，耗了二十多分钟，叶飞尘二人才得以走出空间站。

　　走到大街之上，叶飞尘就有一种异域风采的感觉，这里完全和荣阳星域不同。

　　走出空间站，就会发现，自己所在一处高山之上，抬头远眺，方圆百里，尽在眼中。

　　只见远方是一处平原，在夕阳的光芒下，山下盘着一条巨大的长河，那长河在他的面前围着高山，弯曲出了气势豪迈的弧度，衔远山，连天地，奔流而去。

　　这时正是下午时分时分，太阳就要落山，漫天落霞乱飞，夕阳正散发着最后的灿烂，从云中穿探出半边身子，将人的眼中都抹了一层难以形容的金辉。

　　在这夕阳的照耀下，山下长河的粼粼水光映着灿烂的日光，让人眼前一片灿烂金光，夺丽难言，长河中散发一种朦胧的雾气，旖旎在空气里，为此景色平添了许多神秘的气象。

　　再看那远处平原，在平原之上，有一个超级都市，一望无际，足足有数百里广阔，其中摩天大楼，穿云无影至少有千层。无数光带闪烁，那都是磁悬浮飞车的灯光，汇集一起，如同光带星河。

　　这都市虽然广阔，可是却和平原山川，完美的融合在一起，天然与人力形成了和谐的默契，分外显着生机勃勃。

　　叶飞尘足足看了五分钟，才回过神来，忍不住的说道：

　　“这个卡塔尔星系？出产黑心商人的卡塔尔？”

　　这完全和他印象中的卡塔尔星系完全不同，在他的印象中，卡塔尔星系是一个蛮荒、落后、野蛮的世界，但是那个印象在此第一眼中就彻底粉碎了。

　　孙舞阳说道：

　　“很震撼吧，几乎到这里的人都是这个想法，立刻对卡塔尔星系的印象改变。

　　据说这个空间站，乃是高人设计的，这一切都是刻意制造出来的，足足建设了十五年，这才建成。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“原来如此。”

　　孙舞阳鄙视的说道：

　　“不要被这里欺骗，你去到卡莫拉星球看看，那里破烂不堪，野蛮落后，这里是卡塔尔星域的首都所在大陆，富人聚集区，自然光鲜。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“荣阳星域再美丽再富裕，也有射手星的贫民窟，卡塔尔星域在破烂，也有如此美丽的洛克大陆。

　　事无完美，人无完人，十全十美是不存在的，这就人类社会，无视吧。”

　　这时叶飞尘的网络终端联系器，发出信号，低头一看，正是孙舞阳对他的警告，告诉他有金家打手在跟踪他，过去二个小时，终于消息到达。

　　二人对视一笑，心有灵犀，一起摇摇头。

　　伸手招来一辆出租车，飞空而起，前往艺龙酒店，那里叶飞尘预定了房间。

　　艺龙酒店，乃是星际连锁，遍布第三宇宙星河五大政体，规模极大，服务态度极好。

　　出租车将他们二人送到酒店，门童恭敬的打开车门，欢迎他们二人进入酒店。

　　酒店大门是由无数洁白如雪的白玉柱子支起，足足九十九根，柱身上面则雕刻了无数生动却陌生的画面，带着无数异族的迥异风格。

　　中间是一条笔直通道，里面就是旷阔的大厅。

　　大厅之内，金碧辉煌，一排足足百名的前台服务小姐，都是靓丽无比的美女，甚至其中还有三眼族，海星人等等异族美女。

　　二人进入其中，叶飞尘早就预约了房间，乃是总统套房，最高级的房间，本来叶飞尘还想为孙舞阳重新开个房间，但是不巧的是正好客满，根本没有房间。

　　不过酒店总统套房，包括海景房，星空房，水屋，森林小屋，等等七处卧室，应有尽有，足够他们二人分开住的了。

　　孙舞阳也没有说什么，就这么决定了，自此入住。

　　进入总统套房，整个套房共有十处房间，每个都有数个房间组成，娱乐室，棋牌室，网络室，露天游泳池，环境一流。

　　那海景房，星空房，水屋，森林小屋，都可以启动模拟设备，把房间变成海底水晶卧室，太空飞船卧室，森林树木之上的树屋等等七种特殊房间。

　　而且每个房间都有半智能机器人为您服务，保证满足你的一切要求，你也可以命名它们离开。

　　二人入住之后，孙舞阳第一次进入这么高级的房间，兴奋无比，就在水床之上，拼命的弹跳，足足疯了半天，然后这才稳定下来。

　　喊来机器人服务员，为叶飞尘和她将虚空网络终端转移，这样就可以在此完成即时通话。

　　晚上二人吃了一顿卡塔尔星域的大餐，沙羊宴，坐在那绅士长桌两边，点燃烛火，红酒香醇，由专业烤师，现场烧烤来自卡莫拉星球大漠中的沙羊兽，浪漫晚餐。

　　这沙羊兽栖息在卡莫拉星球大漠中，足足有千斤体重，但是只有核心不到三斤的嫩肉，可以烧烤品尝，味道极佳，乃是卡塔尔星域的大餐特产，吃的二人口舌生津。

　　晚餐之后，叶飞尘就开始上网，登陆卡塔尔星域的星系网络，开始查找资料，虽然他也是第一次入住这么高级的总统套房，可没有功夫玩耍，他开始利用战体，侵袭网络，查看水云世家后天的拍卖会，研究对策。

　　时间一点点的过去，叶飞尘还是兴趣勃勃，突然身后走过来一个人，正是孙舞阳。

　　她已经洗完澡，身上披着一个雪白睡衣，缓缓的走到叶飞尘的身边，看着叶飞尘在查找资料。

　　突然她在后面紧紧的抱住叶飞尘，将头埋在他的背后，叶飞尘微笑道：

　　“别闹了，我在工作呢，松开，要不我生气了。”

　　孙舞阳松开叶飞尘，然后她身上的睡衣落下，露出那赤裸娇嫩的身躯，一丝不挂。

　　她脸色通红，嘴里那甜美的声音响起：

　　“我，我想，我想和你在一起。”

　　叶飞尘放下手中的活计，看着孙舞阳，目光真诚。

　　然后他站起，一把公主抱，抱起孙舞阳，走向大床，将她放在床上。

　　孙舞阳闭眼，等待那一刻的来临，可是叶飞尘却将床单，盖在她的身上，轻声的说道：

　　“傻姑娘，你这不是爱，你这是冲动，今天看到我杀人，被吓到了，心灵上的空虚，所以你才会如此选择。

　　你的青春不应该如此浪费，我喜欢你的活力，你这个人，我做你的朋友，而不是为了想要你的身体。

　　睡吧，傻姑娘。”

　　孙舞阳睁开眼睛看着叶飞尘，说道：

　　“我真的不如她吗？那个白筱晴？”

　　叶飞尘笑着说道：

　　“你比白筱晴那个贱人强上百倍，但是我真的有了未婚妻，谢谢你的爱。”

　　孙舞阳撅嘴说道：

　　“讨厌，我真的这么丑吗？哎，这一切都是梦幻啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“金龟婿你是钓不到了，但是你钓到了一个老总，回去后，你辞职，不要做什么接待员。

　　为我工作，做我的女秘书，这么漂亮的美女，我可不想在手边溜走。”

　　孙舞阳高兴的说道：

　　“真的，真的？”

　　她一高兴，露出那一对硕大傲胸。

　　叶飞尘忍不住咽了一下口水，说道：

　　“看不出你瘦瘦弱弱的，竟然这么胸，34C还是34D？”

　　孙舞阳立刻喊道：

　　“讨厌。”

　　拉紧床单，将自己挡个严严实实。

　　叶飞尘一笑，上去在她的额头亲吻一下，说道：

　　“睡吧，美女，不要再诱惑我了，我可经不住诱惑的。”

　　说完就要离开，孙舞阳伸手抓住他，说道：

　　“不要走，我怕，我一闭眼，都是那堆血。”

　　叶飞尘摇摇头，坐在孙舞阳身边，轻轻的拍打她，就像拍小孩一样，一会功夫孙舞阳就彻底的睡着了。

　　看着睡着的孙舞阳，不知道为什么叶飞尘想到了远去的玛丽，不知道她现在怎么样了？一种思念之情，沁上心头。

　　叶飞尘站起，走向外面，继续方才的工作，只有不断的研究，不断下功夫，不断的准备，没有辛苦，那里会有将来的成功和辉煌。


第69章 水云世家

　　第二天，四月十五日，早上七点，睡了几个小时的叶飞尘就立刻苏醒，修炼般若掌之后，身体状态极佳，他的身体还没有到十八岁，年轻就是资本，就像充满无尽的力量。

　　起床，梳洗完毕，一边的孙舞阳也起床整理完毕，她换上了一身职业女装，看来真的要做叶飞尘的秘书了。

　　她看着叶飞尘，突然大声的喊道：

　　“叶飞尘，我喜欢你，以前或许你身家十亿，我喜欢你的钱，但是现在你就是一个穷光蛋，我也喜欢你。”

　　喊完之后，孙舞阳红着脸，逃到一边。

　　叶飞尘只是一笑，并未在意。

　　今天的事情很多，需要准备就绪，叶飞尘前往酒店的战体调整室。

　　像这样大的酒店自然有属于自己的战体调整师，配备专门技师，为客人服务。

　　叶飞尘要调整虚空念蛇的初始化，进行加载。在重生之前，他拥有七个极品战体，掌握快速换体技术，可以在急速时间内，更换战体，可以在战斗中不断的变化加载战体，使用各种战体战技和能力，强悍无比。

　　重生之后，到现在只有混元大圣一部战体。并不是他买不到其他战体，虚空网络中战体无数，有钱就能买到，而是没有一个是他喜欢相中的。

　　战体可不是轻易加载使用的，加载之后需要一点点的提升契合度，需要下大苦功，需要不断的训练进化，有点像婚姻，需要一生一世的追随呵护。

　　不要以为随意加载一个战体就能战斗，那怕操纵自如，真到了战场，稍微一个动作变形，一点疏忽，机毁人亡，命就没了。

　　好的战体，可以改变人生，不好的战体，瞬间害人死亡。

　　荣阳星域虽然拍卖的战体无数，但是精品极少，稍一出现，就被权贵抢走，普通人很难买到精品。

　　网上的普通战体倒是无数，比如荣阳星域的特产战体太空游侠、黑武神、盾卫者，叶飞尘根本看不上，他有一个爱好，就是收藏极品战体，网上确实也没有精品极品，都是普通货色。

　　这次被自己击杀的猛血麒麟，就应该是一个小极品，可惜自己既没有基本模板，可以在残骸中提取战体，最后又被自己使用天听地视炼化吸收，彻底消失，不然这个猛血麒麟，就有做为副体战体培养使用的价值。

　　失之桑榆，收之东隅，既然猛血麒麟可能是小极品，那这个虚空念蛇一定也是小极品，完全可以调整作为副本战体使用。

　　所以叶飞尘来到战体调整室，找到一名技师，进行调整。

　　想要在战体残骸中收取缴获战体，初始化加载战体，调整修理战体，必须有专门的战体维修师为你服务，或者你掌握战体修炼这门科技，否则你只能望体兴叹。

　　因为战体的构造万分复杂，涉及到能量转化金属，金属化生血肉，血肉中诞生能量等等，多方面的复杂转变过程，脑中还没有标准模板，根本无法自己维护维修战体。

　　想要拥有标准模板，只有二个办法，一个是觉醒，觉醒之后，可以轻松在脑中下载安装标准模板。

　　另一个就是进行战体维修师进职，普通人百中有一，可以在脑中将脑细胞制造出标准模板迷宫，这种超级数据库，借助它这才可以进行维修维护战体工作。

　　叶飞尘重生前，拥有源能力神之手，大师级战体维修师，共和联盟数一数二的战体维修师，在稷下学宫为教授导师，专门培养战体维修师。

　　可惜重生之后，那脑中的标准模板，并没有随着重生带到现在，所以他才一直想要到稷下学宫，重新进职战体维修师。

　　现在自己想要调整战体，只能寻找其他的战体维修师，为自己服务。

　　来到酒店战体维修室，选择维修师，开始调整虚空念蛇的战体，进行初始化，进行加载。

　　可是那个维修师搞了半天，最后皱眉惭愧的说道：

　　“先生，对不起，不知道为什么这具战体，拒绝初始化调整，我实在无法解决这个问题。

　　按照显示，上一个加载使用者应该已经死亡，可是却还有部分加载资料残存，拒绝我进行初始化调整。”

　　这话一说，叶飞尘忍不住骂道：

　　“血脉连锁，狗日的金家，靠。”

　　他说道：

　　“那好吧，我知道了，以后我再进行初始化调整吧。”

　　然后收回战体空间钮，黑着脸离开这里。

　　这是血脉连锁，一种保护锁定战体的办法，那个蛇眼打手甲是此战体的加载者，但是战体空间钮中还蕴含第二个人的基因，或者是蛇眼打手甲的儿子父母，或者是他的血脉亲属，二者之间必须有血脉关系。

　　这样即使他被杀，战体被夺，因为第二个人基因存在，对方也无法进行初始化调整，进行加载使用。

　　这是天人合一流最古老的，避免战体被掠夺使用的办法，二个人的基因锁定，会使战体变得难以驾驭，但是金家二个手下，都是正宗的天人合一流，那微小的难以驾驭，对于他们根本不起作用，没有意义。

　　这样就是叶飞尘缴获了战体，也无法加载使用，解决这个难题只有一个办法，就是等，三年之后，第二基因锁定者无法进行基因连接，就会自动解除权限，到时就可以加载使用了。

　　叶飞尘郁闷无比，只好将虚空念蛇收入到储物保险库中，先搁置吧，三年后再说。

　　“三年后？等到下半年，我前往临阳星域稷下学宫，就开始申请基因调整。

　　争取排个三五年，混到资格，再找到重生前的宇宙奇物，加上阿德曼之眼，金色晶石，我就进行人工觉醒，诞生源能力，这战体还有个屁价值，早就过时了，郁闷啊。

　　可惜啊，神之手重生之后，源能力界定为低等能力，外部注入源能，半自然觉醒，无法驾驭四级战体。要不现在我能驾驭四级战体，那就是一方豪强，那里都敢横行。”

　　混元大圣吸收的进化技终极咆哮，叶飞尘并不想现在加载，他想得到模仿吸收泰坦达兽后，在进行进化技加载，那时能量充足，益处无穷。

　　这时已经八点多钟，可以出门办事了，叶飞尘一声呼喊，带着秘书打扮的孙舞阳，前往水云世家。

　　难怪孙舞阳自诩向导，果然她对于这洛克大陆熟悉无比，办事也利落，省去叶飞尘无数的麻烦，租上一辆最豪华的悬浮飞车，前往水云世家。

　　这租赁豪华飞车，不是为了舒服，而是为了装门面，你开上一辆小破车，水云世家大门你都进不去。

　　本来孙舞阳还要雇佣四个保镖，显示气派，但是叶飞尘制止，在人家的地盘上，何必如此，一举一动说不上，都在人家掌握之中。

　　飞车前往水云世家，离开这繁华的都市，向东北方足足飞了三百里，这才进入一处高山，这里是水云世家的家族所在地。

　　一路之上，畅通无阻，顺利到了极点。遇到铁门，铁门打开，遇到通道，通道畅通，进入水云世家，连个检查的都没有，一路向前，直到进入水云世家前庭。

　　开始孙舞阳还得意洋洋，以为是自己租赁豪华飞车起到的效果，后来有点太过分了，什么豪华飞车也不可能如此畅通无阻，不由的有些纳闷起来。

　　终于飞车进入一片楼宇之前，那楼宇气势辉煌，一看就是水云世家的办公楼，飞车停下，司机转身说道：

　　“目的地到了，欢迎二位客人，光临我水云世家，参加拍卖会。”

　　这话一说，顿时孙舞阳满脸通红，原来他们二人的行踪，早已经被水云世家掌握，知道他们是到此参加拍卖会的，所以一路通行畅通无阻。

　　叶飞尘一笑，这就是地头蛇的力量，他一拉孙舞阳，走下飞车。

　　飞车之外，有一个标准管家打扮的中年男子，彬彬有礼，在等候二人。

　　此人个子高挑，身穿一身晚礼服，黑色上装，系着实心的金钮子，细致的皮鞋擦得雪亮，照着时行的款式戴着手套，脸色白净，一点胡须的痕迹都没有，一对闪闪发光的明净的眼睛，让人有种信任无比的感觉。

　　他看到叶飞尘说道：

　　“欢迎叶飞尘先生，参加我水云世家参加拍卖会。

　　在下水云世家管家海大富，专门负责此次拍卖会，有什么问题，尽管询问我。”

　　说完，恭敬的递上来二张名片。

　　叶飞尘收起名片，看着他说道：

　　“你怎么知道，我是叶飞尘？”

　　海大富一笑，说道：

　　“叶飞尘，天才少年，二大混沌极点方程式发明人，天下何人不识君。”


第70章 空中少林小还丹

　　天下无人不识君，如此吹破天的奉承话，在海大富嘴里倾吐而出，却又如此自然，好像理应当然一样。

　　如果叶飞尘当真，那叶飞尘就是傻子，这只是恭维的话语，在海大富心中叶飞尘不过是个黄毛小儿，不足挂齿。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“多谢海大叔赞扬，飞尘还达不到那种程度，心中自知，撑死也就略有微名。”

　　海大富一转身，带着叶飞尘进入那层层楼宇，一路上进行介绍。

　　明天就是拍卖会正式开始，大约要进行三天，其中拍卖物品无数，不只是以前宣传的所谓珍藏品，什么物品都有，应有尽有。

　　原本只是水云世家的拍卖会，谁知道搞起来之后，其他世家纷纷加入，规模越搞越大，物品越来越多，变成一个大型拍卖会。

　　现在已经有无数的客人到此入住，明天早上就开始进行拍卖，只要交纳一百万押金，就可以领取拍牌一个，随意的拍下自己喜欢的物品。

　　海大富带着二人，来到一处办公室中，进行登记，叶飞尘拿出五千万的支票，领取号牌一个。

　　这是一个质地非金非木的小牌子，上面刻着无数奇异花纹，其中有篆体字样。

　　叶飞尘拿着号牌说道：

　　“就一百万就可以领取一个号牌，会不会有人哄抬物价，却没有钱来结账，那可怎么办？”

　　海大富一笑，说道：

　　“这里是卡塔尔星域，在我们水云世家的地盘上，还没有人拍下东西，不按款结账的，就是卖肾卖脑，也没有人敢欠我们水云世家一分钱。”

　　其中傲意无比，眼中藐视四方，谁也不放在眼里。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“是啊，是啊，一个月前流川世家也是如此豪气，可惜一场瘟疫，一万三千六百二十七人，一个不剩，真是可惜啊。”

　　然后学着慈舟大师的标准模样，和十施礼，口中说道：

　　“我佛慈悲，祝愿他们早登极乐。”

　　瞬间海大富色变，向后倒退三步，全身发抖。

　　一万三千六百二十七人，如此精确的数字，正是流川世家一夜之间死亡之人，当初过去收尸的海大富记忆深刻。

　　远远的看过慈舟大师，这一句我佛慈悲，一辈子他也忘不了。

　　顿时他变得恭敬无比，说道：

　　“叶先生，请你稍等片刻，我去去就回。”

　　说完，掉头就走，寻找家族掌权人物，叶飞尘绝对和杀佛宗有关，不能得罪。

　　为了这几句话，叶飞尘准备了许久，思考了无数次，虽然他发明过二个方程式，但是这又算什么，这类学者在那个星球没有十个百个，在这世家面前，他什么都不是，虽然客气无比，但是在那客气中，隐藏着轻视。

　　怎么才能让对方重视自己，火中取栗呢，于是叶飞尘想到了这个，杀佛宗的大腿不抱白不抱，不用白不用。

　　果然奏效，在这世间，没有什么比死亡更可怕，海大富踉跄离开，叶飞尘眼镜光明记录者开始疯狂运转，侵入水云世家的电脑系统，埋下电子触手木马，窃取到此客人名单。

　　自己到了这里，就被对方把握行踪，他们一定有所有达到卡塔尔星域的客人名单，正所谓知己知彼，百战不殆，情报是第一位的。

　　瞬间，侵入完成，这也不是什么绝密情报，几乎接待客人的水云世家管事，人手一份。

　　然后叶飞尘开始观看这份名单，这名单是按照尊贵程度进行排序的，最高五级，依次递减，自己不过是二级普通客人。

　　翻看名单，突然叶飞尘面色僵硬一下，其中有一个熟悉无比的名字，金海川。

　　金海川，金家大少，他也来了？

　　而且其中还有到达时间，才十分钟前到达，叶飞尘心中一惊，早不来，晚不来，虽然自己杀了他的二个手下，但是他还是得到了消息，这个家伙，是奔自己来的。

　　名单在不断变化，不断有人抵达卡塔尔星域，然后登上名单。

　　突然叶飞尘发现自己的位置开始改变，不再是二级客人，而是直接上升，一下子上升到五级最尊贵的客人。看来方才那几句话起到了效果。

　　叶飞尘开始思考对策，为什么金海川如此对自己念念不忘，手下跟踪，亲自到此。

　　本来以为只会派二个手下跟踪，杀了也就完事了，谁知道他竟然亲自前来，如果单说个人感情，泄愤报仇，不应该啊，他可是大家族的继承人，再草包饭桶，也不至于如此，这里面一定有问题。

　　怎么对付他呢，第一，要避免他干扰自己拍卖物品，第二，要让他倾家荡产，最好死在这里，也算自己为朋友铄金报仇。这样也避免日后和他的纠缠不清。

　　叶飞尘并没有注意到，重生之后，现在他思考问题，第一步总是想到，将对方杀掉，一了百了。

　　叶飞尘开始算计，脑中急动，渐渐的产生了对策。

　　这时海大富归来，恢复原样，不喜不惊，伸手送过一个电子信贷卡，对着叶飞尘说道：

　　“叶先生，感谢你到此，为了表示我们的谢意，我们的礼佛之心，这是五千万无息贷款，期限二百年，请您笑纳。”

　　无息贷款，二百年，也就是白给的一样。

　　方才叶飞尘所透露的信息，证明他绝对与杀佛宗有关系，有联系，卡塔尔的这些世家，都被老和尚的那场大屠杀吓破胆了，花钱买个平安，交给朋友。

　　方正这钱最后也会买拍品，也是左手进右手，都是自己的。这些拍品也是流川世家的，老和尚打下来的，他不惜要，才落到他们的手中，倒不如做这么个人情，交个朋友。

　　同时这也是水云世家家主的气魄，舍得舍得，有舍才有得。

　　叶飞尘站起接过信贷卡，转手再交给海大富，说道：

　　“再开一个号牌，由我的女秘书掌握，这个麻烦大叔替我保密。”

　　海大富接过信贷卡，心中赞叹一下家主的决断，果然钱又回来了，说道：

　　“没问题，请这边来。”

　　开始为孙舞阳办了拍卖号牌。

　　叶飞尘继续说道：

　　“我也有一件拍品，不知道可否帮我拍卖？”

　　海大富说道：“好的，我们将收取拍卖价格11.6％的交易税，请叶先生出示拍品。”

　　叶飞尘伸手拿出那个储物保险库，他故意在海大富面前拿出这个空间库，方才自己只是动动嘴皮子，不拿点实际的东西出来，如何取信他人。

　　看到这个储物保险库，海大富还有幕后窥视的水云家主，都不由的暗中点头，拥有这么价值连城的宝物，眼前的叶飞尘果然不是一般角色。

　　叶飞尘微微打开库门，电子触手伸入其中，将十五个乌索达战体养护溶液，全部拿出，然后卷好储物保险库，贴身收起。

　　说道：

　　“来的有点匆忙，此溶液乃是半成品，需要你们提供一名战体维修师帮我进行调整。”

　　海大富点点头，说道：

　　“请跟我来。”

　　带着叶飞尘前往一处战体维修室，提供十名专业战体维修师，都是水云世家多少年培养起来的，其中有三个中级维修师。

　　叶飞尘也不客气，直接对一人下达命令，开始对十五个乌索达战体养护溶液，进行调整。

　　一顿调整，附加十二种型号的纳米机器人，进行改装构装，最后变成了十五颗一寸大小的金属晶石，成卵形，鸭蛋大小，散发万道光芒，卖相十足。

　　叶飞尘说道：

　　“此物可以对战体具有强大的赋能作用，会在战体中生成外置能量回路，可以使战体的契合度在80％以下，快速提升三个百分点，80％以上到99％，可以提升一个百分点。

　　而其它最有用的地方，可以修复战体的隐形创伤，增加战体的使用寿命。”

　　这话一说，海大富色变，战体契合度的提升虽然珍贵，但是只要苦苦坚持，进化不止，完全可以做到。

　　不过那修复战体的隐形创伤，增加战体的使用寿命，这一条可是万金难求，已知的几种特殊物品，不是已经绝种，就是被超级势力把持，就是在第一第二宇宙星河，那也是价值连城，像水云世家这种地方豪强，听都没有听说过。

　　本来溶液可以使战体的契合度在80％以下，快速提升四个百分点，现在只能提升三个，主要是因为方才的调整所导致。

　　这调整叶飞尘暗藏杀心，这是重生前乌索达战体养护溶液出现之后，有人借此做了手脚，使用这调整后的乌索达战体养护溶液的战体，可以在某种特殊能量刺激下，导致三秒僵直状态出现，然后一边卖养护液，一边杀人夺战体。

　　后来事情败露，这调整手段人人皆知，再也没有人上当了，叶飞尘也就记住了。

　　这手段乃是精心调制，十二种纳米机器人的互联反应，才会产生那种危害，想要识破，千难万难，就是重生之前，直到事发，犯人供述，人们才知道问题所在，现在绝对没有人可以发现自己的布下的手脚。

　　“等到金海川到此，我就刺激他购买此溶液，当他对战体进行保养之后，那就是他的死期。”

　　叶飞尘将十五颗乌索达战体养护溶液，转化的金属卵，交给海大富验证性能。

　　半个小时之后，海大富兴奋的回来，说道：

　　“效果太好了，太好了，可以治疗战体隐患，延长战体使用寿命。

　　叶老弟，这宝贝能不能都卖给我们水云家？你尽管开价。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不行，不行，我也是受人之托，这样吧，我给你们留下六个，剩下九个替我分开拍卖。”

　　海大富表示理解，随口问道：

　　“这宝贝叫做什么啊？”

　　叶飞尘说什么也不能说它叫乌索达战体养护溶液，必须换个名字，看着这卵形金属球，叶飞尘说道：

　　“就叫做……空中少林大还丹。

　　不，空中少林小还丹。”

　　大字过犹不及，这个小字，使此显的更加珍贵。

　　海大富不住点头，说道：

　　“空中少林小还丹……，好，好，好，传说遗宝，好一个噱头，这一个名字，价格就要翻三倍啊。”


第71章 拍卖开始

　　就此，叶飞尘二人在此住下，这里楼宇无数，简直就是一个小型城市，只要是过来的贵客，有的是地方居住。

　　而且现在叶飞尘乃是五级贵客，不用花钱，自然免费提供最豪华的房间。

　　叶飞尘入住其中，却和孙舞阳分开，这是他的计划之一。

　　这一天，无数客人蜂拥而至，准备拍卖。

　　第二天，四月十六日，拍卖会正式开始，好不热闹。

　　第一天拍卖会开始，乃是普通拍卖场，热热会场，没有什么好东西，或者有好东西，在于你是否能够发现。

　　由于拍卖品过多，所以要分成早中晚三场，真正的压轴好戏放在了晚场。

　　早晨八点，拍卖会就已经开始了拍卖，直接分成七个拍卖所进行拍卖。

　　“稀有雷铁矿，4A标准，三千斤，二万联盟币？成交！”

　　“J10型药剂提取工具，最先进款式，八成新，三千联盟币！成交”。

　　“大众款沃姆飞舰一辆，损毁度11％，三十万联盟币，成交！”

　　“战体残骸一件，一千六百联盟币？没人要？下一个！”

　　“银河时代藏宝图影印件一百张，二百联盟币，谁要？”

　　“骑士系战体，进化技低频共振，进化全路线，流川世家珍藏秘籍，一共三百份，一份一千联盟币，早要早得，晚了就没了。”

　　这些拍卖品都是特别的物美价廉，黑货极多，好坏参半，卖方不负责质量，转身就坏了，那你就自然倒霉，能不能大海拾贝，就看你的运气和眼力。

　　七个拍卖场开同时竞拍，主持者也是清楚这一点，一个价格，一瞬间就决定了一件拍卖品的归属。

　　这时的购买者，多半都是卡塔尔星域的商人，买的就是黑货，物美价廉，转身到其他星域贩卖。

　　到了中午场，渐渐的拍卖品开始出现精品，拍卖场也开始正规化，保证货真价实，拍卖品来源正规。

　　叶飞尘所要购买的泰坦达兽标本，第三天才会开始竞拍，前两天他就一个人在市场中，走来走去，寻找购买一些物美价廉的一些好东西，那个J10药剂提取工具看起来不错，来一套，这个虫族残肢，可以利用一下，买了。

　　可惜拍卖场中虽然拍品极多，但是真正的捡漏好宝贝，却一个也没有遇到。

　　要知道这里是卡塔尔星域，黑心商人的故乡，他们的经商历史数千年，代代相传，最善于捡漏识宝，好东西早就被他们发现挑走了，上那给叶飞尘留下捡漏的机会。

　　很快，第三天到了，大型拍卖会开始，这次就此一处一场，隆重万分。这次的会场，比起前两天的会场，足足大了十倍，整个拍卖场的内部主体建筑分成上下两层，下面是九根激光能量柱撑起的大厅，九根能量柱有形无质，好像不存在一样，却将整个大厅牢牢挺起。

　　大厅之中靠北的正中有一个小型的十三级台阶平台，其中无数的各种光芒，折射而下，汇集其中，这就是专门用于展列拍卖品的地方了。在上边拍卖桌，拍卖锤，摆放整齐。

　　在平台之后，一个巨大的虚拟屏幕，在空中无数的虚拟影像闪烁，都是即将拍卖的物品，图文并茂的进行解释说明。

　　地面都是用紫金玄武岩铺就，墙壁都是精选白玉雕刻而成，诺大的殿厅里摆着至少五百个座椅，每张座椅之间都用青玉栏杆做了隔断。

　　二楼却是整个一个环绕的看台，直接做成了百个贵宾室，从这些贵宾室可以看到整个殿厅的全貌，足足有百个房间，那些不想暴露在众人面前的竞拍者，只要支付三十万联盟币，就可以使用一间贵宾室。

　　叶飞尘支付三十万联盟币，租赁了一处贵宾室，77号。贵宾包厢里宽敞的很，铺着佩斯里联盟的特产地毯，靠着看台还有四张红木大椅，就算是四个人，也足够坐得下。

　　但是叶飞尘并没有进入那个贵宾室，只是孙舞阳待在贵宾室内，叶飞尘选择了贵宾室之下的拍卖场座位。

　　叶飞尘特意的坐到一处最晃眼的位置，可以吸引众人注意的座位。

　　拍卖场的五百座位，陆续客人到此，坐满了人，似乎是等待着一件件要卖的拍品展现出来，再寻找合适的机会进行购买。

　　叶飞尘想要购买的泰坦达标本是第八十九号拍品。他的少林小还丹，分成三个批次，每次三颗，位列第八十三，八十四，八十五，三个位置。

　　眼角的余光，向上横扫，做出一个手势，在77号贵宾室，消息传来，孙舞阳就在那里贵宾室中，等待他的命令。

　　叶飞尘这次到此一共携带五千万的资金，再加上水云世家的五千万无息贷款，一共有一亿资金。

　　另外就是那十五颗少林小还丹了，拍卖后水云世家会按照拍卖价格，支付叶飞尘其中六颗小还丹的费用。

　　每颗小还丹，叶飞尘预计二千万的基本价，好一好能到五千万，这样手中就有资金四亿到十亿，也算不少的资金了。

　　“金海川特意的赶到这里参加拍卖会，以他的飞扬跋扈的性格，一定和我作对，我买什么，他就会抢什么。

　　如果我在拍卖购买泰坦达兽标本，一定会被他捣乱，就是买到也是价格不菲，所以我处于明处，吸引火力，明修栈道，孙舞阳躲在暗处，暗渡陈仓。

　　到时候，拍卖开始，他要是真的和我作对，那就好，到时候好好引导一下，将那小还丹送到他的手中，只要他使用，哈哈，杀他如杀一狗儿。

　　如果他不和我作对，我也可以挑拨他，激起他的怒火，让他进入陷阱。”

　　这就是叶飞尘选择在大厅中落座的目的，也是这两天和孙舞阳分开的原因。

　　金海川果然出现，在他身边还是那个女秘书，四个保镖。

　　他缓缓进入会场，看了叶飞尘一眼，眼中充满敌意，在他身后四个保镖，则是仇恨的目光看着叶飞尘。

　　金海川走到叶飞尘的面前，说道：

　　“叶飞尘，毒眼和狂狮，他们到那去了？”

　　毒眼和狂狮，就是跟踪叶飞尘的那个金家手下。

　　叶飞尘面上带着微笑，鄙视了金海川一眼，说道：

　　“什么毒眼和狂狮，你在说什么？”

　　金海川身边的四个手下，立刻向前一步，他们的兄弟不明不白的失踪，一定和叶飞尘有关。

　　海大富不知道什么时候出现在叶飞尘的身边，缓缓的说道：

　　“各位，请坐好，拍卖会马上就要开始了。”

　　海大富代表着水云世家的力量，禁止卖场中发生争斗。

　　金海川指着叶飞尘说道：

　　“告诉你，这地方不是你这种人，可以来的。今天你白来一次了，穷鬼，就要去穷鬼该去的地方。

　　给你最后一个机会，交出白筱晴的去向，我就放过你。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“白筱晴？观我什么事？”

　　金海川继续说道：

　　“机会给你了，也许你那也去不了了，这里不是荣阳，莫名失踪是很容易发生的事情。

　　好好的享受最后的人生快乐吧。”

　　叶飞尘微笑说道：

　　“我等着，希望最后失踪的不是你。”

　　二人分开，金海川进入楼上十六号贵宾室。

　　渐渐的无数客人到此，整个大厅五百席，十之八九，已经坐满。

　　“铛。”

　　一声锣响。

　　“诸位！水云世家拍卖会正式开始，这次拍卖的，第一件拍卖品，大家请看！”

　　一个清脆而又甜美的声音，响彻大厅。

　　在那拍卖台上，缓步走上一个女拍卖师，这个拍卖师身穿清白色的淡雅旗袍，一双长腿，隐约露出，婀娜多姿，身体妖艳，五官清秀，让人看到她，就有一种美艳绝伦的感觉。

　　她站在台上，轻轻一拉，源能力启动，一个巨大的金属牢笼缓缓的从地面升起，在牢笼之中，一个峥嵘无比的凶兽在那牢笼之中，死命的撞击牢笼，怒目圆睁，不住吼叫。

　　一般拍卖场，第一个拍品和最后一个，都会是最好，最有价值的拍品。

　　这只恐怖的凶兽，身躯似虎，尾巴如蝎，左边的是狗头，右边是狮子头，中间的是一个猴头，六只兽眼死死的盯着所有台下之人，散发着诡异的光芒。

　　“这是一头阿婆惧罗兽，B级宇宙怪兽，已经封印起来，可以将它的身体制造成战体，也可以进行饲养调教，变成宠物和护卫者。

　　阿婆惧罗兽，B级宇宙怪兽，这头只是幼生体，这种宇宙怪兽，可以吞噬其他生灵，吸收他们的基因，得到他们的能力。最强大的阿婆惧罗兽，可以达到九头之身。

　　他的三头中间的猴头才是他的本源之头，那鹰头、狮子头都是他打败的宇宙怪兽，吞噬所生，借此掌握他们的源能力。

　　这个鹰头应该是灵族中的阿尔达拉鹰，阿尔达拉鹰，灵族中排位第六十七种猛禽，擅长空间之力，瞬间挪移，千里时空跳跃，空间转化。阿尔达拉鹰已经被制造成战体，具有十三分支，这款战体在第二宇宙，十分的流行和珍贵。

　　这个狮子头，应该风雷吼，灵族排名第一百一十三猛兽，掌控音波之力，可以形成音啸风暴，破灭一切。

　　这个在哈德曼帝国也有专门的制造者，已经诞生七款分支战体。”

　　这个女子，缓缓倾诉，继续说道：

　　“换句话说，将阿婆惧罗兽炼制成战体，就同时拥有了阿尔达拉鹰、风雷吼两款战体的特性，同时还可以继续吞噬其他宇宙怪兽，得到其他的宇宙怪兽的源能力，所以阿婆惧罗兽，价值连城，受无数战体制造大师的追捧。

　　好的，开始起拍，起拍价五千万联盟币，每次加价一百万。”

　　叶飞尘点点头，心中想到：

　　“阿婆惧罗兽？想不到水云世家竟然可以捕抓到如此强大的宇宙怪兽，以此为头炮，水云世家果然有些实力。

　　阿婆惧罗兽理论上确实受无数战体制造大师的追捧。他是可以吞噬其他宇宙怪兽，得到其他宇宙怪兽的能力，但是每多吞噬一个宇宙怪兽，制造战体的难度就加一倍。

　　乃是最考验战体制造大师实力的宇宙怪兽，所以那些大师才会追捧阿婆惧罗兽，当然他们也不白追捧，他们的制造费用收取额度也是最高的。

　　这个阿婆惧罗兽，至少可以拍到一亿以上，但是不会超过二亿，再多就不值得了。

　　阿婆惧罗兽比起混元大圣，要差了数倍，他需要吞噬生长怪兽之头，才能得到其他的怪兽的源能力，混元大圣直接模仿吸收就可以了，对于我毫无价值。

　　不过，为了吸引金海川的怨念，我还是帮帮水云世家吧。”

　　拍卖师开口就报价五千万，这个价格其实有些不低，要知道三级战体不过千万，四级战体也就过亿而已。这阿婆惧罗兽制造成战体，也就是二级战体。

　　不过这种阿婆惧罗兽的吞噬进化能力实在强悍，能买的起它，请的起战体制造大师的势力，也就不会在乎这些钱了。

　　所以第一个报价者的报价至关重要，可以说是一个风向标，决定第一件拍品，甚至整个拍卖会的行情。

　　人只要在拍卖场激发激情，理智消失，多少钱都有可能拍出。

　　所以叶飞尘第一个开口报价，响彻全场。

　　“一亿。”


第72章 调戏

　　“一亿。”

　　直接翻倍，顿时全场侧目，无数人看向他，吃惊不已。

　　不少人窃窃私语：

　　“这是谁啊，是不是水云家的托啊？一个亿，他疯了？”

　　“这小子我在那见过，有点眼熟。”

　　“我想起来了，叶飞尘，一个方程式卖了十亿的幸运儿，钱烧的，不知道怎么花好了。”

　　……

　　无数的议论声响起，叶飞尘如山不动，如林不惊，稳稳的坐在那里，一身白衣，更显气势，傲然天地，让人忍不住的暗喝一声，好一个英俊少年。

　　在这无数的目光中，瞬间菩提意离奇启动，无数人的目光，他们对叶飞尘的态度，叶飞尘心中全部了然。

　　有的人嫉妒，有的人好奇，有的人轻蔑，后台的海大富看着自己高兴不已，感激自己的捧场，77号贵宾席，孙舞阳对自己的爱意更深了，几乎挪不开眼睛。

　　但是在这些目光中，有数道恶意的仇恨目光，在十六号贵宾席内，那目光就是极度的仇恨和妒忌，不用看叶飞尘就知道他是谁，金海川。他在恨恨的看着自己。

　　除了这个，在大厅最后面的一处边角，有一个中年男子也是如此的恨恨看着自己。

　　此人年纪大约四十多岁，看面容有些阴柔，一脸的露宿风霜感觉。双肩扛着厚重金属造物，好像半身甲又好像是重力服，眼神如同秃鹰俯视大地，他在后面死死的看着叶飞尘。

　　那目光是无比的仇恨，好像自己杀了他爸，烧了他家，不知道此人是谁？

　　这个念头一声，菩提意再动，叶飞尘突然有种感觉，那个男子看的是自己手上的佛珠手链，他的双腿好像不是人腿，而是跳蚤之腿。

　　这些感觉都是一瞬间的感觉，发生在一刹那，然后就都消失了，好像从来没有发生过。

　　这就是菩提意的奥妙，心灵感应，预知危险，心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知。

　　“这人一定是那虫师兄弟的死剩种，那队佣兵一共十三人，被自己杀了老三、老七、十三，后来又被慈舟大师剿灭。

　　记得慈舟大师说有四人未到荣阳星域，逃过一劫，看来这人就是那四人中的一个。

　　他找到我，目的不是为了报仇，一定是为了佛珠手链。魔门雇用他们，就是抢夺手链，虽然他不知道这手链有什么用，但是知道一定价值连城，所以才会跟随我来到卡塔尔。

　　看来上机之前，关注我的另一个人，就是他们雇佣的侦探了。”

　　在叶飞尘的思前想后中，有人已经继续开始叫价。

　　“一亿一千一百万！”

　　一个面色惨白的老者发出了声音。

　　“一亿一千二百万！！”

　　一个身穿黑色长袍的男子说话了。

　　“一亿一千五百万！！”

　　叶飞尘又喊了一声，显示自己确实有心购买，最后的搅和一下，当然这下喊完了，再也不会喊了。

　　“一亿二千万！”

　　金海川立刻压过叶飞尘，那怕不买也要压过他。

　　凡是叶飞尘想买的，他就想买，让叶飞尘得不到自己想要的东西。

　　看到叶飞尘，虽然他告诉自己要克制，可是看到笑容满面的叶飞尘，那心中的怒火，不由自主的升起。

　　“一亿五千万！！”

　　又一个肥胖的中年人，开始喊价。

　　当下，许许多多的人报价，这头阿婆惧罗兽的价格，足足上升到了一亿八千万的价格，最后被那个肥胖中年人买走。

　　拍卖师锤响落定，然后说道：

　　“好的，第二件拍品。”

　　在平台下边，升起一个托盘，其中乃是一架战体空间钮。

　　“四级战体血腥铁骑士，原本为流川家十大战体之一。

　　血腥铁骑士，骑士系，强攻破袭类战体，具有血腥光环，可以在万军之中，横行无阻。

　　强化类，操纵类源能力，全部可以加载这具战体。

　　基本技：骑士冲锋，血腥光环，骑士战阵连接。

　　战体联合会的评价：

　　‘骑士中的血腥杀戮者，高举战旗，那怕敌人万千，他也可以一人冲锋，横行无忌，自由无阻。’

　　这个战体略带残破，需要修理，但是仍然保持为四级战体，起拍价五千万联盟币，每次加价五百万。”

　　骑士系战体，乃是战体中的大系之一，来源于银河时代第三大秦帝国，生化凯普植装机甲宇宙骑士系列。

　　这种战体最强悍的地方就是骑士集团冲锋，数个其实战体，进行骑士战阵连接，连接的骑士越多，他们的力量就会越强，无限叠加。

　　当年的人类开拓者，在七大宇宙星河，凡是与其他文明开始的大型宇宙战争，数亿战舰的星际战争，无论遇到什么样的强横宇宙文明，数百，数千，数十万，数百万骑士战体，战阵连接，冲锋之下，无人可挡，一击破敌，乃是人类大型宇宙种族星际战阵的必胜法宝。

　　直到AO历12676年，对泽拉图超级文明战争，骑士战阵才彻底失败。

　　因为在对方的星际战阵中，冲出更强大的骑士战阵，由泽拉图古神带领的超级文明骑士军团。

　　在这硬碰硬，骑士对骑士的战斗中，人类八百万觉醒骑士，全军浸没，导致大会战的失败，人类第三次大航海时代彻底结束。

　　AO历16096年，在人类卧薪尝胆，养精蓄锐之后，在第二次对泽拉图超级文明的战斗中，人类第一次使用了十级战体轩辕剑，在它的带领下，组成骑士战阵将泽拉图超级骑士军团彻底消灭。

　　终于扬眉出气，报了当年之仇，最后大胜泽拉图超级文明，报仇雪恨。所以在骑士战阵之前，只有骑士能够打败骑士。

　　这款战体就是流川世家的骑士战体，它的前一个主人，一定是被慈舟大师击杀，战体不是极品，慈舟大师看不上眼，所以并没有带走，被水云世家得到。

　　叶飞尘摇摇头，四级战体，对现在的自己，毫无意义，没有拍卖下来的价值。

　　四级战体必须需要源能力的配合，觉醒者选择战体之后，就不能再像以前随意的更换了，所以几乎觉醒者选择自己的战体都是千挑万选，宁可没有，也不能选错，叶飞尘已经选择了混元大圣，所以这件战体对他毫无意义。

　　对他毫无意义，别人可是价值连城，最后拍到一亿三千万，被身穿黑色长袍的男子买走。

　　“第三件拍品，稀有金属罗克达矿石，可以用此炼制迷魂香，用以捕抓宇宙怪兽。

　　起拍价一百五十万联盟币，每次加价十万。”

　　“第十七件拍品，飞船引擎光子能量炉！结构简单，可以适应一切中小型舰船改造，起拍价三百万联盟币，每次加价二十万。”

　　“第二十一件拍品，腐毒蝠幼崽！可以培养长大，作为战体素材，起拍价一百万联盟币，每次加价十万。”

　　“第四十五件拍品，空间储物背包！具有储物空间二立方米，便于携带，用处极广，起拍价三亿联盟币，每次加价五百万。”

　　拍卖会开始，一件件的拍品出现，叶飞尘不断出价，他坐在那里风清水淡，谈笑风声。

　　叶飞尘不时冲着十六号贵宾席，露出快乐的笑容，不时举牌，哄抬一下物价，让人看到他就觉着他阳光无比，掌控一切。

　　他在调戏金海川。

　　十六号贵宾席中的金海川，越看叶飞尘这付飘然模样，心中就越是仇恨，他将自己在荣阳的失败，完全归罪迁怒于叶飞尘。

　　幸好他并不知道，荣阳他的失败，其实真的是叶飞尘背后下的黑手，否则的话，怕是现在他就会跳起来，掐死叶飞尘。

　　物品一样样的拍出，在叶飞尘的刻意引导下，每一次叶飞尘叫价之后，十六号贵宾席必定再喊一个价格，处处与他作对。

　　叶飞尘并不在意，他也不想买这些东西，他在等待。

　　叶飞尘的计划，就是刺激金海川，到了小还丹，和他斗到底，激怒他，气死他，最后让他买走，这样只要他使用小还丹，那就意味着死亡已经降临。

　　而且小还丹竞价激烈，激烈之后，人都会有种短暂放松的心态，到了自己想要买的泰坦达兽，自己并不竞价，孙舞阳就可以轻松拍卖下来，省钱又省力。

　　终于等到了八十三号拍品，陷阱布下，就等猎物上门。


第73章 你想要，做梦吧

　　九颗金光闪闪的金属晶石，成卵形，散发万道光芒，卖相十足，浮上桌面，女拍卖师说道：

　　“第八十三，八十四，八十五号拍品，空中少林小还丹，乃是远古圣地八级战体空中少林的秘制战体维护灵药。

　　小还丹可以对战体具有强大的赋能作用，会在战体中生成外置能量回路，可以使战体的契合度在80％以下，快速提升三个百分点，80％以上到99％，可以提升一个百分点。

　　但是它真正的价值，是可以修复战体的隐形创伤，机体磨损，增加战体的使用寿命。

　　九颗小还丹，分成三组进行分别拍卖，每组三颗，进行拍卖第一组，起拍价六千万联盟币，每次加价二百万。”

　　关于这空中少林小还丹的定价，叶飞尘是想了又想，最后订这么个价格，基本价一颗二千万联盟币。

　　二千万不少了，都够买上一个三级普通战体，但是小还丹就值这么高的价钱。

　　因为这小还丹的使用者，被叶飞尘定位为高端战体拥有者，对于那些拥有五级六级战体的强者，可以提升契合度，可以修复战体隐患，花多少钱都值得，他们这些强者，都是一方霸主，千万亿联盟币在他们眼中就是纸片子，完全小意思。

　　这东西就叶飞尘可以制造，天下无双，也许十年后，有其他的赋矿师可以发现这个秘密，但是现在就是叶飞尘自己独家垄断。

　　其实这一次也是叶飞尘试试水而已，看看这东西到底市场有多大的接受能力。如果这次成绩不错，下一次就可以待价而沽。

　　小还丹完全是后来添加的拍卖品，拍卖师说完之后，所有场中众人全部无语，好像再研究此物的价值，然后拍卖开始。

　　自己的东西，自己怎么也得捧场啊，叶飞尘张口说道：

　　“一亿。”

　　一下子就提升四千万，爱咋咋地。

　　金海川习惯性的报价道：

　　“一亿二百万。”

　　叶飞尘立刻加价。

　　“一亿一千万。”

　　金海川马上回击：

　　“一亿一千二百万。”

　　叶飞尘一咬牙，喊道：

　　“一亿三千万。”

　　金海川喊道：

　　“一亿三千二百万。”

　　“一亿五千万。”

　　“一亿八千万。”

　　二人再次瞬间交锋十次，将价格提升到起拍价的三倍。二人就这样，你加二百万，我加一千万，一气向下争抢了下去。

　　二人越争越是激烈，火药味十足，差不多了，到了一亿八千万，对方已经进入陷阱，叶飞尘就要停止加价，做出气愤的模样，看着金海川购买得到小还丹。

　　突然那个肥胖的中年人，喊道：

　　“二亿。”

　　一句话，点燃竞拍的烈火，立刻无数拍卖者加入到竞买的队伍中。

　　“二亿五千万。”

　　“三亿万。”

　　“四亿。”

　　“四亿五千万。”

　　“四亿八千万。”

　　“五亿。”

　　……

　　价格像喷泉一样暴涨，完全出乎了叶飞尘的意料之外，最高他估计到一亿八千万，借此刺激金海川，想要卖给他，可是现在几乎是疯抢的局面，根本没有他和金海川的事情，这是怎么回事？

　　大厅之内立刻议论纷纷，原来波浪不惊的拍卖会，就像汽油遇火，一下子沸腾起来。

　　在叶飞尘身边有人迟疑的问道：

　　“他们疯了吗，这都六亿了，一颗小还丹相当于二亿，四级战体才不过一个亿啊？他们都疯了？”

　　旁边有人冷笑解释道：

　　“你明白什么，六亿算什么，我就是没有钱，不然倾家荡产也要买。

　　这东西天下头一份，可以修复战体创伤，贡献给咱们商会会长，会长一高兴，别说六亿，就是六十亿也是没有问题。”

　　瞬间，叶飞尘想明白了，自己还是小看了小还丹的价值，估计错误，所有在场拍卖者，他们买下这小还丹就一个目的，送礼。

　　送给那些超级强者，那怕六亿，那些驾驭五级六级七级战体的强者手一松，顿时十倍利润就回来了。

　　其实这也不怨叶飞尘，乌索达战体养护溶液，在重生之前，发明者不知道什么原因，直接把配方放到网上，世人皆知，只要有乌索达矿石就能配置出来，而且在后期，虽然紧俏，价值也就是五十万一瓶。

　　所以叶飞尘对此的估价也就是最高五千万，多估计了百倍，看来还是低估了溶液的价值啊。

　　“十二亿二千万，一次”

　　“十二亿二千万，二次”

　　“十二亿二千万，三次，成交”

　　最后这份小还丹被最开始叫价二亿的肥胖中年人，以十二亿二千万的价格购买拍走，然后人们开始对第二份小还丹进行竞相购买。

　　“发了，发了，太想不到了，这东西竟然这么的值钱，发达了，哈哈哈哈哈。”

　　叶飞尘心中狂喜，从此一条金光大道出现在叶飞尘的面前，什么二百亿的星球，不过是几十颗小还丹而已，从此一技在手，财富的大门打开。

　　第二份三颗小还丹，有前一份为基础，直接就叫到十亿，最后足足屡战十分钟，最后被七号贵宾室，以十三亿一千万的价格成交。

　　第三份比起前两份更加的疯狂，就剩下最后一份了，众人也都想明白了，眼看着就是最后三颗了，失去就再也没有，最后足足加了半个小时的价。

　　金海川看着这小还丹，本来他到此是奉命购买一样拍品，顺路捕抓叶飞尘，拷问白筱晴的下落，借此出口恶气。

　　可是这新出现的拍品，一下子把他的注意力吸引，小还丹，这东西买回去，孝敬老祖，万一老祖一高兴，立刻金海川一咬牙，买。

　　那件拍品，家里得到的消息也是捕风捉影，抱着不可错过的想法，派自己过来竞拍，没有人知道它的价值，悄悄的竞拍，应该不会有竞争者的出现。

　　金海川开始加价购买，也加入到热购的行列，一次次的加价，最后涨到了十八亿，被他买走。

　　火爆的拍卖，完全出乎叶飞尘的意料之外，本来对付金海川的陷阱，却给叶飞尘带来足足四十四亿的利润，最后金海川还是买走了三颗小还丹，转折反复，真是人生充满了意外。

　　不过金海川以十八亿的价格购买的小还丹，怕是他也无福消受，他也是孝敬他人，陷阱也算失败，真是塞翁失马。

　　下面的拍品，好像因为方才的疯狂竞价，变得毫无感觉，第八十九拍卖品泰坦达兽标本，寥寥几人应拍，最后被七十七号孙舞阳不声不响的以一千二百万的便宜价格买走。

　　至此叶飞尘到此的目的达成，对于后面的拍卖，叶飞尘也就并不在意，得过且过。

　　很快到了第一百二十六号拍品，台下生出一个奇异的金属雕像，好像是一个银河时代宇宙骑士的雕像。

　　女拍卖师缓缓说道：

　　“第一百二十六号拍品，古董艺术品无妄骑士，据说乃是银河时代第三帝国时的艺术品，距今二万五千年的历史，具有极高的收藏价值，起拍价一百五十万联盟币，每次加价十万。”

　　艺术品古董，既不能吃，也不能提升实力，就是摆着看热闹的，显示自己的地位身份，实用主义的叶飞尘毫无兴趣。

　　本来叶飞尘看都不看，突然台上金海川，开始报价：

　　“一百六十万。”

　　话音清淡，好像随意喊出。

　　但是菩提意一动，叶飞尘却有一种直觉，对方在掩饰什么，金海川到此目的，怕是和此物有关。

　　他想要的，自己就是不能让他得到。

　　叶飞尘向着楼上一打信号，孙舞阳报价：

　　“二百万。”

　　这是试探一下，看看金海川的态度。

　　果然金海川又加了十万。

　　“二百一十万。”

　　确定，叶飞尘一笑，不能再用孙舞阳加价了，免得暴露她，自己直接加价：

　　“五百万。”

　　金海川停滞了瞬间，加价：

　　“五百一十万。”

　　叶飞尘立刻继续加价：

　　“一千万。”

　　金海川犹豫了好半天，加价十万，他的动作再表示这是自己最后加一次价，马上就要放弃。

　　叶飞尘一笑，方正今天也赚了，钱就是留着花的。

　　“一亿。”

　　压的就是你，方才金海川已经花了十八亿购买小还丹，他身上还能有多少钱，就是不给你，不是说我穷鬼吗，看看这次谁是穷鬼？

　　立刻又一次全场哗然，一个一百万的东西，方才还是一千万，一下子加到一亿，这家伙吃饱了撑的？

　　图穷匕见，金海川又一次加价。

　　“一亿五千万。”

　　叶飞尘心想，你越是想要，我就越是不给你，那怕一文不值，那怕我上当吃亏，我也不给你。

　　“二亿。”

　　二者就此竞争下去。

　　……

　　二者开始针锋相对，你加一百万，我加一千万，开始争了下去。

　　当叶飞尘喊道：

　　“五亿。”

　　终于金海川再也不敢加下去了，这次他到此带来的所有资金就是二十亿，买了小还丹花了十八亿，方才叫价，都是硬撑。

　　谁都能看出叶飞尘在抬杠，再叫下去也没有意义，如果对方突然不再加价，那自己根本付不清拍卖费用，卡塔尔的黑心商人，可不惯芾阳星域大少爷的毛病。

　　金海川自己安慰自己，反正拍卖结束，自己要伏击叶飞尘，拷问白筱晴的下落，这拍卖品就先暂时放他那里，还剩了五亿联盟币。

　　金海川终于不再加价。叶飞尘冲着他微笑，嘴里缓缓说道：

　　“告诉你，这地方不是你这种穷小子，可以来的。今天你白来一次了，穷鬼，就要去穷鬼该去的地方。”

　　方才金海川对叶飞尘所说的话，现在被叶飞尘反过来对他倾述，恨得金海川双眼爆睁，但是只能这么睁着，没有其他的办法。

　　叶飞尘就这样花了五亿，买到了一件价值一百五十万的艺术品。但是叶飞尘有信心金海川如此的想要购买这件东西，它一定有着自己的价值，五亿值得。

　　拍卖会继续下去，终于接近尾声，到了最后一件压轴的拍品了，女拍卖师长出了一口气，缓缓说道：

　　“因为突发事件，原本的最后拍品宇宙奇物黑矮星钛晶冰石不能用以拍卖，但是我们得到了另外一件宇宙奇物，黑洞塞壬海妖之晶石，请大家竞拍。”

　　瞬间，叶飞尘的眼睛就圆了，黑洞塞壬海妖之晶石，不会吧，竟然在这里出现？


第74章 满载而归

　　黑洞塞壬海妖之晶石，产自黑洞塞壬海妖，一种奇异的宇宙奇物。

　　黑洞塞壬海妖，是共和联盟边境，第三宇宙星河边缘地带，特有的一个奇异黑洞，这个黑洞完全违背人类的科学认识，出奇的诡异。

　　在广阔的三千光年宇宙星空，随机飘荡。这片星海，就是有名的塞壬海妖星海。

　　由于这个黑洞的无序性，在三千光年随意飘动，在这片星海中，所有宇宙船只不能进行超空间跳跃，反空间飞行，也不存在虫洞，只能以断层飞行的办法前进。

　　这片星海十分可怕，黑洞就像是远古神话中的塞壬海妖，在大海之中唱起歌谣，听到歌谣的水手，就会被她吸引，消失在大海之中。

　　后来人们发现，在黑洞曾经施虐过的地方，偶然会发现一种奇异的晶石，经历黑洞而不毁，奇异的宇宙奇物，被命名为黑洞塞壬海妖之晶石。

　　这种宇宙奇物，用以基因调整，人工激发源能力，几乎百分之百成功，而且诞生的源能力稀奇古怪，有一定几率诞生最强源能力，备受世人追捧。

　　在平台之上，一个多棱晶石出现，大约拳头大小，在灯光的照耀下，发出瑰丽多姿的五色光芒。如精钢般坚硬，偏又晶莹剔透。

　　五道光芒分别为青、黄、赤、白、黑，依次分列，道道如实质，晶亮如曜石，光华流动间，归返先天，带有一种浩瀚无边的苍茫之意，有种天地浩荡之感。

　　众人侧目，好像都迷失在此晶石之中。

　　叶飞尘神色变幻，这块晶石必须拿下，那怕倾家荡产也要拿下。

　　世人都以为黑洞塞壬海妖之晶石，只是普通宇宙奇物而已，却不知道它的真正来历，所谓的黑洞塞壬海妖，乃是人类九级战体自由之门的残骸。

　　在重生之前，也就是二十八年后，在九级战体梦想乡回归人类社会之后，这个秘密才被揭开。

　　世人才知道没所谓的黑洞塞壬海妖，就是九级战体自由之门的遗骸。

　　自由之门，九级战体，自成一界，在灾难日发生之后，为了保护人类社会，自由之门与侵犯第三宇宙星河的超级文明军团，发生大战。

　　战斗的过程已经无人知道了，最后敌人全军覆灭，九级战体自由之门崩溃，化作了这个漂泊不定的随机黑洞，继续守护人类世界。

　　那所谓的黑洞塞壬海妖之晶石，其实就是自由之门残骸的碎片，散落出来。

　　其实在人类社会，一直有一只强大的黑暗势力自由之翼，在守护自由之门的秘密，据说他们是自由之门的后裔子孙。所以五千年来，没有人知道黑洞塞壬海妖的真相，都是他们的暗中控制。

　　直到二十八年后，梦想乡回归后，这个组织浮上水面，化暗为明，世人才知道这些真相。

　　因为自由之翼的存在，很少有黑洞塞壬海妖之晶石，能够流传出来，都被他们收集控制，所以看到这晶石，叶飞尘双眼放光。

　　黑洞塞壬海妖之晶石用作宇宙奇物使用，完全是暴殄天物，此物乃是九级战体自由之门的遗骸，具有一种奇异的力量，价值连城，可以刺激战体进化，出现超进化现象。

　　这种能量可以使一些战体，进入一种超进化变异状态，进化为自由之门骑士无敌系列九十九种终极战体之一。

　　自由之门在最辉煌的时候，可以制造骑士无敌系列九十九种终极战体，都是七级战体，强大无比。

　　人类最强大的骑士系战体，全部出自九级战体自由之门。

　　所以这晶石绝对无比宝贵，稀有之物，用作宇宙奇物使用，完全是浪费。

　　必须买下来，叶飞尘按照下定决心，迅速的计算自己的身价资产，方才拍卖赚得四十亿，按照与水云世家的约定，其他六颗小还丹，也可以价值二十亿，向着孙舞阳发出信号，倾家荡产，也要买下来。

　　拍卖开始，宇宙奇物的出现，立刻无数人竞拍。

　　“一亿。”

　　“一亿五千万。”

　　“三亿。”

　　“三亿一千万。”

　　……

　　很快价格就被抬到十亿，这时渐渐的竞价的竞拍者消失，就是宇宙奇物，超过十亿也不值得了。

　　一直活跃的肥胖的中年人，仍然继续出价，剩下的就只有孙舞阳和另外六十号贵宾室中的贵客了。

　　“十二亿。”

　　“十三亿。”

　　“十四亿。”

　　……

　　到了十五亿，六十号贵宾室也停止了竞价，最后只剩下那个肥胖的中年人和孙舞阳，二个人在继续。

　　整个怕卖场中鸦雀无声，都在看着他们二个，简直超越常理，就是宇宙奇物，也不该价值如此之高。

　　“二十五亿。”

　　“三十亿。”

　　“三十五亿。”

　　“四十亿。”

　　钱现在在他们的嘴里，就是一分不值，如同纸片子一样，孙舞阳也不管其他的，就是按照叶飞尘的命令，加，加，加。

　　竞价还在继续，那个胖子好像被激发怒火，直接叫价：

　　“五十亿。”

　　这数字一下子跳跃了一倍，五十亿啊，所有震惊。

　　那胖子死死的盯着七十七号贵宾席，好像贵宾室根本挡不住他的目光。

　　突然他双手形成一个奇异的姿势，使出了一个最古朴的骑士礼，虽然你没有见过这个礼节，但是你一个就会想到，那些古代的骑士。

　　叶飞尘菩提意一动，有种感觉，对方以一种奇异的源能力在窥视孙舞阳，看来他就一定是自由之翼的组织人员，到此购买自由之门的碎片而来。

　　这是在表明身份，在投石问路，如果对方看不出来，那就不要怪我下手了。

　　叶飞尘急忙下达指令，发出信号。

　　在贵宾席中的孙舞阳立刻站起，按照叶飞尘所教授的动作做出一个标准化的姿势，双手合十，口中微动，默念四字。

　　这个姿势就是在静心寺，没事慈舟大师还有祥佑的标准动作，嘴里默念：

　　“我佛慈悲。”

　　叶飞尘感觉这个动作一定有说道，所以特意的教授孙舞阳这个标准动作。

　　那个胖子好像看到了这个动作，神色一变，嘴里默默的说道：

　　“空中少林？！”

　　身上的奇异力场消失，老实的坐下。

　　孙舞阳加价道：

　　“五十一亿。”

　　这次再也没有人加价了，拍卖师询问三声。落槌定音，叶飞尘花了五十一亿，买到了这个黑洞塞壬海妖之晶石。

　　价格敲定，顿时全场都是掌声，天价拍品出现，拍卖圆满结束。

　　会场众人散去，有的去结账，去取得商品，有的转身离开，回归家园。

　　叶飞尘坐在座位上一动不动，在菩提意的感觉中，二道如刀般的敌意始终缠绕在他身上。

　　一个是金海川，如果说拍卖之前是仇恨，现在是愤恨，恨不得将叶飞尘碎尸万段，切成肉酱，折磨致死，那仇恨的目光，不可化解，足足半天之后，金海川这才消失。

　　另一个目光，是那虫师佣兵，现在的目光中多了无数贪婪的炙热，他知道叶飞尘身家无数，现在他不止是想要佛珠手链，连命带钱，他都要。

　　叶飞尘一动不动，等待他们的离开，这里是水云世家，没有人敢动手，但是以卡塔尔星域商人的本性，自己的行踪，水云世家一定会高阶出售，只要自己走出水云世家，就是一场大战。

　　等到确信他们全部离开，叶飞尘回到楼上贵宾室，并不急于结账，默默等待。

　　叶飞尘在此默默等待，不久海大富带着一个老人，缓步进入此处。

　　海大富互相介绍道：

　　“这位是我们水云世家的家主水云罡，这位是天才少年叶飞尘。”

　　二者互相行礼致意。

　　然后海大富开始进行交接帐，叶飞尘购买二件拍品，需要支付五十六亿一千二百万联盟币。

　　其中他的九颗小还丹，一共拍出了四十三亿三千万的高价，拍卖行收取佣金11.6％，还剩下三十八亿二千八百万。

　　水云世家购买的六颗小还丹，按照之前的协议，按照拍卖平均价格的一定比率支付，一共合计二十五亿五千一百万，合计六十三亿七千九百万。

　　扣除支付费用，五十六亿一千二百万联盟币，再加上叶飞尘所携带的五千万资金，还有五千万的无息贷款，最后还剩下八亿六千七百万。

　　叶飞尘直接说道：

　　“给我开一张八亿的支票就行了，那六千七百万就算是偿还你们的无息贷款，谢谢水云世家对我的帮助，你们的友谊我永远也不会忘。”

　　水云罡长叹道：

　　“叶兄弟，你真是讲究人。

　　哎，想不到小还丹竟然如此高价，都已经超越用它们维护的战体价格，早知道如此，我就不使用它们了。”

　　叶飞尘说道：

　　“羊毛出在羊身上，最后这些，还是要回流到家主你的腰包里。”

　　水云罡说道：

　　“不行，叶老弟，你得补偿我，这个小还丹你还有吗？

　　有的话，我还可以高价购买。在这个价格的基础上，我可以加价30％，你有多少我买多少。”

　　叶飞尘摇头道：

　　“没有了，这宝贝那有那么多，这是大师让我卖的。”

　　卡塔尔星域那个商人不心黑，如果自己说还有，在巨额的利益面前，说不上会发生什么事情。

　　叶飞尘又说道：

　　“我也是奉命行事，最后和我竞争那个胖子，他最后做的那个手势，家主你应该知道这代表着什么吧。

　　这事情很复杂，多谢你们所提供的无息贷款，一句忠告，这个事情不是我们这个层次可以接触的，家主就不要胡思乱想了，流川世家就是例子，免得……。”

　　最后一句话叶飞尘没有说，只是冷笑二声，他开始扯虎皮，忽悠起眼前的水云世家家主。

　　这话一说，水云罡脸色一变，他也是了解一些内幕，至此再也不敢多嘴一句。

　　叶飞尘支付竞拍费用，这样三件拍品到手，叶飞尘到此携带的五千万资金变成了八亿，过来拍卖，反倒满载而归。

　　最主要的是，这三件拍品，带来的价值，却是十倍百倍收益。

　　就这样卡塔尔拍卖会圆满结束，叶飞尘得到三件拍品，得到八亿联盟币，现在的下一步问题是在金海川和虫师佣兵的窥视之下，离开卡塔尔星域。


第75章 终成仙人吹

　　交易完毕，转账结束，三样拍品，被人送了上来。

　　泰坦达兽标本，银河时代宇宙骑士的雕像，黑洞塞壬海妖之晶石。

　　叶飞尘仔细的看着三件拍卖品，泰坦达兽标本，可以被自己的混元大圣吸收，这样仙人吹就可以炼成，战斗能力增加，这个是最根本的实力。也许不久自己就要靠此，杀出重围。

　　黑洞塞壬海妖之晶石，这个是宝贝，价值五十亿，完全值得，等到自己就职战体维修师之后，也许可以使用它，制造第二个不次于混元大圣的极品七级骑士战体。

　　其实就是现在能够使用此晶石，叶飞尘也不会使用，自由之翼势力强大，虽然被自己吓退，但是他们要是再来，也不是不可能，所以此物先不要使用，等待对方的反应，再做打算。

　　银河时代宇宙骑士的雕像，这东西就不知道有什么用处，不过本着不能让金海川愿望实现的念头，那怕五亿联盟币，就是十亿，也要拍到手。

　　你想要的，我就是不给你，金家在荣阳损失惨重，绝对不会现在花闲钱，买艺术品，这东西一定有说道，给了他就是资敌，搞不好对方就会因此强大。

　　叶飞尘拿出储物保险库将黑洞塞壬海妖之晶石，放入其中，然后收好储物保险库，储物保险库中，现在拥有宇宙奇物阿德曼之眼、金色晶石、战体虚空念蛇、矿石提炼机、还有一本普通日记。原来的十五个乌索达溶液全部消失。

　　叶飞尘对着海大富说道：

　　“不知道可否租借一下贵地的战体修炼室？”

　　海大富说道：

　　“客气什么，什么租借，尽管放心使用吧。

　　我们这是最好的战体试炼室，不次于你们荣阳那个战体靶场，是最新科技的纳米机器实验室……”

　　一边说着，一边引领叶飞尘前往水云世家的战体修炼室。

　　叶飞尘不会轻易离开水云世家的，那金海川还有虫师佣兵，都在虎视眈眈，监视自己。现在自己身在水云世家，他们谁也不敢妄动，出了这水云世家的大门，那就说不上发生什么事情了。

　　所以，叶飞尘不会轻易离开，不动则已，动则势如雷霆，一击必杀。

　　叶飞尘被引领到水云世家的战体修炼室，整个修炼室修建的坚固无比，设备齐全，也是那种纳米机器人构建而成，可以随便的变换场景环境的最高级战体修炼室，不次于荣阳星域的战体靶场S级战体修炼室。

　　泰坦达兽标本，银河时代宇宙骑士的雕像也随着送到了这里，叶飞尘关闭室门，启动光明记录者开始检查，确定是否隐藏窥视探头。

　　光明记录者进行扫描，最后确认并无窥视探头，叶飞尘点点头，瞬间加载混元大圣。

　　混元大圣加载成功，捶打胸口，发出吼叫之声，叶飞尘看着泰坦达兽标本，宛若篮球大小，由无数黄色的静止雷电汇集而成，依稀可以看到其中有一只幼小的熊形生灵，在那中心沉睡。

　　在标本外围有种奇异的物质，如同硅胶，透明无色，将此泰坦达幼兽包裹，所以标本可以经历数千年历史风霜，也不会损坏半分。

　　混元大圣用手一撕，这层奇异的物质，全部被撕掉，本来这种物质极难破坏，借以保护标本，但是在战体的可怕力量面前，毫无意义。

　　标本中的泰坦达幼兽，失去保护，暴露在空气中，马上就要发生连锁化学变化。

　　期待已久的心灵传导信息，在叶飞尘的心中出现：

　　“发现泰坦达幼兽素体，可以启动天听地视波动共振之力，吸收泰坦达兽特性，得到寒雷能量，是否进行吸收？”

　　“进行吸收。”

　　混元大圣的一对耳朵，一下子扩展到一米大小，开始无尽的疯狂颤动，散发一种强大的波动，将此泰坦达幼兽包裹起来。

　　在此波动之下，泰坦达幼兽也开始抖动，二者频率相同，发生奇异共振，然后砰砰砰，泰坦达幼兽气化，彻底消散。

　　不到六秒，混元大圣的耳朵变成正常模样，一个信息提示道：

　　“收取泰坦达兽寒雷能量，可以进行机体进化，是否进行进化？”

　　叶飞尘点头说道：

　　“进行进化。”

　　命令下达，进化开始，瞬间混元大圣又一次发出巨吼，它的整个身体开始出现一种特殊的黏液，这种黏液快速涌出，将整个战体包裹，化作一只巨蛹，立在战体修炼室内，一动不动。

　　时间一点点的过去，二个小时之后，那巨蛹之中，好像有不断的传来一种脉动感觉，好像心脏在砰砰砰的跳动。

　　这样又过去二个小时，猛的巨蛹粉碎，露出一只巨大的战猿，发出一声咆哮。

　　这只战猿正是混元大圣，完美吸收泰坦达，进化完成。

　　叶飞尘也随着这声巨吼清醒过来，急忙查看混元大圣的进化情况。

　　契合度飙升，由66％飙升八个百分点，达到74％。

　　混元大圣的体表没有什么太大的变化，只是那原本灰黑色的战猿毛皮，不时的有电光闪过。

　　但是战体内部却变化无数，能量体系大幅度的提升，无论是机体能量引擎输出功率，还是能量回路系统，还是能量爆发频率，全部得到大范围提升，比起以前，至少提升了30％。

　　叶飞尘猛的一跃，瞬间跳跃足足百米，在这修炼室中，驾驭战体开始了练习。

　　奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，动如脱兔，静如止林，不动如山，驾驭这混元大圣，叶飞尘在测试进化之后的数据变化。

　　随着测试，混元大圣的数据一项项的被测算出来。

　　爆发力，持久力，推力，跳跃力，进化程度，契合度，快速反应神经系数，身体敏锐度，能量传导系数……随着这次进化的完成，全部都至少增加二十个百分点。

　　随着各种机体系数的加强，叶飞尘有一种全身充满力量，可以横行无忌的感觉，凭借着这种力量，可以人挡杀人，神挡杀神。

　　但是叶飞尘并不喜欢这种感觉，这是战体脱离控制的感觉，必须一切尽在掌握之中，战体如身体，不多一分，不少一分，那才是真正的掌控。

　　叶飞尘缓缓头颅，瞬间混元大圣的一对耳朵，开始无尽的疯狂颤动，启动天听地视。

　　这是随着这耳朵的颤动，叶飞尘默默的闭上眼睛，用这耳朵去听，去看，去了解。感悟整个试炼场，感悟自己的增加的力量。

　　然后叶飞尘开始出掌，开始修炼般若掌，同时启动超级控制、水界术，他要快速的掌握这多出来的进化之力。

　　伸手一击，一推一回，白炙光柱出现，还未击中物体，就自动消散，般若无相。

　　这一击足足比以前强大了30％，看来这一次卡塔尔星域没有白来啊。

　　就这样足足二个小时过去了，叶飞尘终于适应了增加的力量，这力量完全尽在掌握之中，不多一分，不少一分，他收手，不在出掌。

　　而是突然张嘴，用力一喷：

　　“轰。”

　　一道可怕的能量洪流，电浆波动，在混元大圣的口中喷出，以混元大圣的正前方，六十度辖角，递延扩张，范围五十米，尽在这能量喷射之中。

　　“仙人吹。”

　　终于炼成。


第76章 再爆

　　仙人吹修炼成功，混元大圣双手锤胸，发出震天咆哮。

　　终于这次卡塔尔之行没有白来，终于又练成了一个少林绝技。

　　能量瞬间集中引擎，能量转化发射炮，能量快速回复体系，三者能量回路完美连通，融合一体，终于仙人吹大成。

　　仙人吹其实很简单，就是将战体的能量，瞬间转化，全部利用吐息的形式，发射出去。

　　可是却又十分复杂，复杂在转化发射出去的吐息能量的属性上，瞬间足足百种能量属性，出现在叶飞尘的脑中，等待他的选择。

　　这些能量属性，共分七大类：

　　暗物质类能量、光粒子类能量、反物质类能量、夸克生物能、液态熵能、超粒子核能量、炼晶元素能。

　　这些能量一共七大类，每种能量分类之下，又有十多种各种详细的分类：

　　亚德拉暗能量，锂核反物质冲击能，氦子核能，阿尔法粒子能，夸克能，生物电，氢电浆能量，星爆太阳能……

　　种类无比的繁多，足足能够超越一百种，叶飞尘要在这些能量中选择一个，战体的仙人吹能量转化发射炮开始变异，从此以后一级战体仙人吹，每次使用，都将发射这种能量。

　　叶飞尘看着这些能量有些头晕，直接说：

　　“机体预演，提供最佳选择。”

　　顿时百种能量开始逐一熄灭，最后仅剩下三种选择：

　　生物冰属电能，电浆粒子能，超锢熵能。

　　看来这是吸收泰坦达兽，带来的好处，其实这三种能量，全部是由泰坦达兽的九天寒雷演化而来。生物冰属电能，其实就是九天寒雷的另一个称呼。

　　电浆粒子能，就是九天寒雷放弃寒能，所得到的电浆喷射能量。超锢熵能，应该是九天寒雷放弃电能，专精寒能，所得到的冰冻类喷射能量。

　　叶飞尘考虑又考虑，最后一咬牙，选择了超锢熵能。

　　之所以这么选择，是因为首先泰坦达兽的根本超能属性就是寒能，只不过以闪电的形式表现出来，所以叶飞尘选择了寒能。

　　其次，叶飞尘信奉能量单一纯正而强大的理论，所以叶飞尘放弃生物冰属电能。

　　最后选择了超锢熵能，正好配合般若掌的毁灭之力，一口仙人吹将对方冻结，上去一掌，轻松击杀。

　　属性选择完毕，立刻混元大圣的机体开始变化，战体的仙人吹能量转化发射炮变形融合，化作一种奇异形态，可以将汇集的能量化作这种超锢熵能，喷射而出。

　　随着仙人吹的进化成功，叶飞尘脑中多了一段资料，正是关于仙人吹这门战技的资料。

　　叶飞尘第一个念头，就是坑爹啊，如果自己不选择超锢熵能，这些资料绝对不会传输出现，这个仙人吹战技制造者绝对不是班，不是大贤者班的那种坦荡性格，正气无比，这个制造者太喜欢故弄玄虚了。

　　仙人吹，共有七层境界，每一层境界配合战体的一次晋级，发生一次进化，从一级战体到七级战体，都有自己相应的进化状态。

　　这七层境界并不是以前般若掌、菩提意的那种境界划分，一层层的递进式，属于另外一种体系，而是七种并列的境界进化模式：

　　光之阳、暗之阴、庚之金、生之木、元之水、极之火、化之土。

　　一共七重境界，互相并列，叶飞尘选择超锢熵能之后，这种能量符合元之水的特性，所以这段资料才会出现。

　　等到战体进化，成为二级战体，叶飞尘就可以在其他六种境界中选择一个。如果那个选择得当，就会和现在的选择，元之水特性的超锢熵能，发生超级变异，诞生另外一种能量。

　　仙人吹叶飞尘现在不过是小成，需要练成三种境界，才是修炼成功，才可以修炼下一项少林绝技。

　　叶飞尘在那百种能量中，选择正确属性，这些境界提示才会出现。如果叶飞尘选择生物冰属电能，这种混合能量，这个所谓的七种境界的信息并不会出现提示。

　　那时叶飞尘升级后，只能在此能量之上，继续选择进化，不会发生这种超级变异。

　　即使现在资料出现，也是含糊不清，只是微微提示。

　　这些资料，最后还有一段奇异的话语，类似般若掌时所引发的天地共鸣。

　　“仙人吹，仙人一气，五行阴阳，七属一体，浑然大成，可开天破地，吐息之下，万物毁灭。

　　但是仙人一气，最强不在于灭生，而在于化死。

　　五行之力，金木水火土，融合阴阳光暗，得一气混元之力，一气不绝，终成混元大罗，无上之道。

　　彼方且与造物者为人，而游乎天地之一气，道本虚无，生一气而有形，切记切记。”

　　叶飞尘看完了，只有一种感觉，迷糊。

　　“我靠了，这个仙人吹绝技制造者，绝对不是传说中的班所发明，这么喜欢玩弄玄虚，根本没有般若掌那么实惠，直接了当，一推一回，实打实的，有什么说什么。

　　这个家伙绝对不是班，就喜欢整这虚头八脑的玄妙文字。这都是什么意思啊，什么五行，金木水火土？这都是什么东西啊。

　　算了，无视之，爱说什么说什么，回去问问老和尚，以他的爱说的个性，就什么都知道了。

　　好了，试验试验这个仙人吹到底有什么作用吧。”

　　由于时代的知识断层，叶飞尘对于五行的概念毫不知情，不只是他，整个人类文明，对于五行的概念，因为特殊原因，完全在历史的进程中，被彻底抹杀。

　　叶飞尘再一次的使用仙人吹，张口一喷，一口白炙色的奇异能量迅速喷出，这次六十度辖角，递延扩张，范围百米，尽在这能量喷射之中。

　　比起上次，足足多蔓延了五十米，但是不再是电浆模式，而是化作了一种白炙色的奇异能量，不知道效果如何。

　　叶飞尘在喷射这仙人吹时，还有一个感觉，隐约此能力和自己的水界术相融合，二者相辅相成，如同一源。在喷射之时，可以借助水界术，改变喷射方向，面前正前方一百八十度，都在攻击范围之内。

　　叶飞尘继续试验，在空地之中诞生数十标靶，代表着各种目标，都是纳米机器人转化的。

　　其中有人体标靶，代表着普通人体，有战车飞船，有模拟防御盾，有战体标靶，代表着各种战体。

　　这些标靶，等待叶飞尘的攻击，然后记录数据，进行检验。

　　叶飞尘这一次默默吸气，汇集自己全身之力，发出自己最强的一记仙人吹，看看效果如何。

　　一口喷出，一道白炙能量如同喷泉一样的冲出，这白炙光芒和般若掌发出的白炙光芒如出一辙。

　　白光一闪，只见那些标靶，一动不动，怎么回事？难道毫无效果？

　　然后就见地面之上，开始出现裂纹。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”

　　一种可怕的寒能，向外扩散，整个构成战体修炼室的纳米机器人，都在一点点的凝固，冻结，然后开始崩溃，粉碎。

　　如同波浪一样，整个试炼场，所有由纳米机器人构成的一切，在此一次吐息之间全部崩溃。

　　“不会吧？！”

　　叶飞尘惊叹道，是的，叶飞尘又如同上一次那样，将这里的战体修炼室，打爆。


第77章 混元一气

　　战体修炼室，爆裂，在海大富道歉声中，叶飞尘又换了一处战体修炼室，继续修炼战体。

　　谁也不会想到，战体修炼室会被人打爆，这是不可能的事情，海大富他们只是认为战体修炼室出了故障，从来没有人想过修炼室会被打爆，只好找来的战体修炼室制造公司，一顿呵斥，进行维护。

　　战体修炼室的制造公司急忙进行维护，同时不断道歉，解释说这种故障是因为机器老化所导致，这是意外，实在对不起，前一段荣阳星域就发生了一起同样事故。

　　叶飞尘继续在其他的战体修炼室，进行修炼，这回不用测试数据了，那些靶体都被打爆了，什么数据也没有了。

　　仙人吹不同于般若掌，不像般若掌达到第二重无相般若境界时，可以无限使用，仙人吹每使用一次，都需要等待能量回路的冷却，能量的重新集结，才能进行第二次吐息。

　　叶飞尘在其中估算时间，最后发现，至少需要三分钟，才能进行第二次吐息，不过第一次如果不是那种全频率疯狂吐息，第二次吐息到不需要三分钟。

　　间隔时间随着使用仙人吹，发出的吐息威力强弱成正比的，使用的力量越大，能量凝结的时间就越长，使用的能量越少，时间越短，但是使用了仙人吹，至少需要一分钟进行系统冷却。

　　叶飞尘不断的实验，不断的研究，终于将仙人吹彻底掌握，然后解除战体，检验期待已久的事情。

　　空中少林的绝技，在战体修炼完成之后，人体都会同时掌握，也可以使用，般若掌的一推一回，可以打爆沙袋，菩提意的未卜预知，可以预感危险，让叶飞尘对仙人吹充满了希望。

　　卸载战体，叶飞尘站立战体修炼室，张嘴就是一喷，顿时在嘴里喷射出一口吐息。

　　这吐息一喷，并没有战体中所蕴含的可怕寒能，也没有那么全方位的扩散冲击，只是如同一道风刃一样，切割而出，射程在十米之内，效果并不明显。

　　但是叶飞尘这气喷出，就如同身体的力气全部耗尽了一样，一下子瘫倒在地上，全身一点也不能动，甚至移动小拇指的力量都没有。

　　这种消耗如同般若掌推出，却没有般若掌的快速回复，力气全部耗尽。

　　叶飞尘在地上足足躺了半个小时，这才恢复力气，缓缓站起，哎，都是空中少林绝技，为什么仙人吹这么的垃圾呢？这那里是绝技啊，这是害人的东西。

　　叶飞尘郁闷无比，比起般若掌，比起菩提意，仙人吹差了无数倍。

　　“不能，不可能，仙人吹排在少林绝技七十二绝技中的第四十四技。仅次于般若掌，一定有着自己的奥秘。”

　　叶飞尘不甘心，开始研究，反复研究，突然他想到了那句话：

　　“仙人一气，最强不在于灭生，而在于化死。五行之力，金木水火土，融合阴阳光暗，得一气混元之力，一气不绝，终成混元大罗，无上之道。

　　彼方且与造物者为人，而游乎天地之一气，道本虚无，生一气而有形，切记切记。”

　　叶飞尘就像抓到了一丝灵机，再一次运起仙人吹，不过那口吐息并没有发出，而是在嘴中凝聚，然后收回体内。

　　瞬间，离奇的事情发生，这口吐息再收回的瞬间，开始扩散，散播在全身之中，融入血脉之内，整个身体就像是得到一种能量的滋润，从上到下，都有一种说不出的舒服感觉。

　　果然如此。

　　叶飞尘大喜，发现了仙人吹人体使用的真正用处，不是吐息伤人，而是祭炼身体。这大概就是仙人所说的奇异变化吧。

　　每一次使用仙人吹，将全身的能量汇集在喉，然后消散，回归身体各处，每一次这种转化，对于身体都是一种全面性的能量滋润，进行无形的祭炼。

　　不要叫能量，对于自己的身体，这个词语太难听，对了，按照仙人吹的资料记载，就叫做混元一气吧。

　　每一次使用仙人吹，都会得到好处，混元一气会莫名增加，如果说汇集的混元一气是一百的话，转化之后，回归身体，就会变成一百零一，平白无故的增加一个百分点的真元。

　　而且汇集之后的真元，明显比之前的混元一气要精纯无比，这是一个提存的过程，果然是增加潜能的无上大法。

　　可惜每次过程，身体和战体一样，需要三分钟的休息时间。

　　而且混元一气也不是无限制的提升，达到一定阶段就会停止。

　　“对了，战体可以不可以，也这样进行祭炼能量？”

　　叶飞尘立刻加载混元大圣，开始试验，最后得出一个结论：

　　“不行啊，战体不能和人体一样进行能量回流，只能外放吐息，不知道进化晋级之后，是不是可以诞生这个能力？”

　　叶飞尘开始仔细的研究仙人吹，二个小时之后，叶飞尘终于对仙人吹了若指掌，如臂驱指，完美精通。

　　叶飞尘点点头，仙人吹的修炼就到这里，开始下一项，启动混元大圣战体战技库，开始进化装载进化技终极咆哮。

　　混元大圣一声咆哮怒吼，在他身上开始进化加载进化技终极咆哮。

　　普通战体，诞生一个进化技，需要进行无数的进化调整，机体改造，才能成功，就是死在叶飞尘手中的猛血麒麟，也是经过三年的改造，才可以得到这个进化技。

　　但是对于混元大圣却轻松无比，这就是混元大圣的强大之处，具有六耳猕猴特性。

　　六耳猕猴神话中的妖魔，在古老神话西游记中，它可以变成孙悟空，掌握孙大圣的一切能力，最后只有如来才会辩出真假，可见他的模范学习能力有多强。

　　战体六耳猕猴掌握波动终极宇宙法则，具有波动共鸣，变异融合能力，可以吸收一切强者特性，为我己用。与这西游记中的传说的妖魔，极其相似，所以才会命名为六耳猕猴。

　　所以混元大圣也有此特性，可以吸收其他战体的战技，储存起来，以后加载使用，免去苦苦进化调整的过程。

　　现在叶飞尘就进行加载，激活精神类进化技终极咆哮。

　　随着进化技的加载，混元大圣的身体中，以喉为中心点，诞生一处精神能量汇集之核心器官。

　　同时以双脚，双手的腕部关节处，诞生其他四处精神能量汇集核心器官，五种精神能量汇集核心器官，形成互动联系体系。

　　所有的终极咆哮，就是以此五大能量点，形成一个空间矩阵能量阵，然后将所有的能量以特殊方式，三百六十度全面性的放出，这就是进化技终极咆哮。

　　混元大圣一声咆哮，一声怒吼，五处能量点汇集成型，瞬间一种可怕的精神能量波，以他为中心发散出去，周围三百六十度空间，全部都在这一击范围之内。

　　但是因为缺少精神类专属能量，并没有猛血麒麟的五百米范围，只有二百米的直径范围。

　　这是一种奇异的精神冲击之力，对一次生命体，进行精神震荡，就是叶飞尘驾驭混元大圣被这终极咆哮击中，也会陷入数十秒的精神恍惚中，没有战体保护的弱小生命，会因此被咆哮震慑成白痴，失去智力。

　　就是再强横的战体，就是机器电子类的战体，也会处于十多秒，或者数秒的咆哮震慑恍惚中。

　　终极咆哮加载成功，但是混元大圣的契合度，并没得到提升，70％以后的提升，十分的艰难。

　　而且终极咆哮有一个缺点，就是在发射终极咆哮之时，战体不能移动，会给对方逃出去的机会，另外会有0.1秒的全身僵直，失去外部保护的瞬间身体僵直状态，叶飞尘就是借此状态击杀对方的。

　　有所得必有所失，只要控制得到，这微弱的缺点完全可以掩饰过去。

　　终于混元大圣调制完毕，这次叶飞尘到此的目的圆满完成，修炼成功少林绝技仙人吹，得到进化技终极咆哮。

　　好了，可以检验另外一个收获，看看为什么金海川这么的想要购买古董艺术品无妄骑士。


第78章 梦想野望

　　无妄骑士，是一个奇异的金属雕像，完全强大的银河时代宇宙骑士展现眼前。

　　这个雕像是一个正在向前飞行，准备冲锋战斗的宇宙骑士形象。

　　那时的人类进行基因生化调控，将自己的身体，变成这种生化凯普宇宙骑士，得到强大的力量，称霸银河系。不像现在人类利用战体，并不需要改变自身的身体，仍然可以获得强大的力量。

　　宇宙骑士肋下的光粒子引擎，使他翱翔宇宙，手中的奇异星战武器，如同一把铁锤，上边闪烁着电离子的光芒。

　　生化植装战甲，保护他的身体，提供强大的战斗力，肩头的两门粒子炮，腿部的生化导弹发射舱，随时可以发射，看着真是威武无比。

　　这雕塑奢华不失典雅，洋溢着浓郁的艺术气息。雕像做工精细，骑士的身体匀称度，让人有一种淋漓尽致美感，绝世风采。

　　叶飞尘不住的点头，但是这艺术品在漂亮，也不值五亿联盟币。

　　他仔细的观看整个骑士雕像，同时启动光明记录者，进行分析判断。

　　光明记录者不断的扫描对比，最后一段信息传来：

　　“宇宙骑士雕像，伪造无妄骑士的仿制品，鉴定为第四宇宙星河古波旁王朝时代，奥法拉星域制造，大约为AO历5000年—AO历6000年时期制造产物。”

　　虚拟影像中列出一个真正的无妄骑士雕像，和现在眼前的赝品进行比对。在这个赝品雕像的全息模拟图像，足足在上边列出了七处可以鉴定为仿制品的特征，一一标出，进行解释说明。

　　同时还有的不断的全息影像出现，都是和这个雕像同时期的仿制品，还有历代的赝品图像，进行对比，说明制造时期，产地的认定证据。

　　叶飞尘看着这个，不由的长叹一声，难怪自己祖先都是鉴定大师，光明记录者中的隐藏数据库果然强悍，可惜自己刚刚得到战体，毫无经验，否则一眼就会看出真假。

　　“其实真的假的毫无意义，就是在拍卖时知道是假的，我也会买，就是堆废铁，金海川想买，我也会阻止他。就是不能让他如愿。

　　不过为什么金海川一定要购买这个雕像呢？这里面到底隐藏着什么秘密呢？”

　　光明记录者继续勘察，很快就有了答案，最后做出一个提示结论，虽然构成雕像的材质，可以防止扫描X射线的透视，但是通过各种数据，可以估算出在雕像的身躯下端中，有不明物质存在。

　　叶飞尘想了想，伸手就是一掌，打碎它，里面的东西不就出来了。

　　谁知道这一掌下去，雕像纹丝不动，可以打爆沙袋人体的般若掌，对它毫无伤害。

　　叶飞尘摇摇头，加载战体，瞬间变成混元大圣，然后轻轻一击，但是雕像还是纹丝不动。

　　见鬼了，叶飞尘开始发力猛砸，可是就是打不碎。

　　不信了呢，叶飞尘运转般若掌，就是全力一掌，雕像还是一点都没有破碎，然后叶飞尘使出仙人吹，一道白炙光芒，过后之后，还是无损。

　　“真是见鬼了，我就不信了，还打不爆你？”

　　般若掌，仙人吹，叶飞尘使出全力，在此足足是砸了半个小时，终于雕像破碎，在刻意的控制下，在雕像地步隐藏的物品，暴漏出来。

　　在雕像的最深处，是一个四方形的金属盒子，叶飞尘将其取出，下边配备密码锁，需要解锁。

　　解除混元大圣，光明记录者化作超脑形态，电子触手伸出，进行解锁，这个是光明记录者的强项。

　　不到二分钟，密码锁解开，四方形的金属盒子自动打开，露出里面的物品，是一个面具。

　　这个面具闪动的金属光泽，但是仔细观察，却又没有金属质感，非金非木，说不出它到底是什么材质制造。

　　整个面具，有如水银般明澈，却没有水银那种耀眼生辉的灿然，只有一种内敛不放的晶莹，内外明澈，净无瑕秽。

　　这个面具奇异无比，一看就是不是人类的艺术品，带着明显的异族文明的气息。

　　在面具一旁，还有一个电子卡，一看就是研究记录数据所用的专门电子卡。

　　叶飞尘拿起那个电子卡，用光明记录者的电子触手开始解读，立刻无数的资料出现。

　　一个画面出现，背景是一个巨大的科学实验室，在镜头前边站着一个蓬头垢面的科学家，在进行科学记录试验。

　　“AO历5369年4月21日，实验者阿尔弗雷德·贝恩哈德，试验对象第九梦想面具，试验目的……”

　　不是吧，梦想面具，九级战体梦想乡的理论原形，传说宇宙中最神秘种族之一梦族所制造的面具，可以使梦想成真的神奇神器宝物。

　　叶飞尘就是一惊，急忙开始调看视频，这样的实验视频无数，在这小小的电子卡中，足足有六千个，光明记录者快速阅读分析，同时比对过去的历史记录，渐渐事情的来拢去脉，总结浮现。

　　这是人类占据第四宇宙星河，一个世纪之后发生的事情。

　　在当初探索这个宇宙星河时，人类发现过去反人类联盟中的死敌阿难龙人的文明世界。

　　虽然他们也许和第一银河系中的阿难龙人并无关系，但是种族间无法调节的仇恨，人类最后还是将它们文明毁灭，在银河时代，黑暗时代，阿难龙人是人类的死敌，传说第三帝国皇帝嬴政就是死在了阿难龙人的黄金龙神偷袭之下。

　　足足有超越数百亿的人类，被阿难龙人所杀戮吞噬，这种仇恨刻骨铭心，永远也无法化解。

　　在攻破阿难龙人的帝都皇宫后，征服者发现了一系列神奇面具。这种面具在阿难龙人的帝都皇宫被供奉起来，乃是它们的制造者，宇宙中最神秘的种族梦族所留下的宝物，具有神奇力量，可以使梦想成真，一共十二个面具。

　　为了研究这种力量，人类建立起十二个超大型的科技研究所，进行研究，这个影像中的研究所就是其一。

　　影像中的研究者在历史上赫赫有名，阿尔弗雷德·贝恩哈德（5264—5393），大科学家，开拓者，思想家，精神能量理论的奠基人，阿尔法光粒子引擎的发明者，九级战体梦想乡的创造者之一。

　　不过他没有得到善终，最后在第四宇宙星河，被阿难龙人的复仇游击队所袭击，战死星空。

　　但是他的研究却没有白费，在历史的记录中，AO历5417年，九级战体梦想乡，根据这对这十二面梦想面具的研究后所得到的理论，制造成功。

　　它的原身就应该是这研究梦想面具的十二研究所的总部。其中阿尔弗雷德·贝恩哈德所发现的理论，起到了关键性的作用。

　　梦想乡制造成功，第一件事就是将第四宇宙星河残存的阿难龙人全部诛杀殆尽，彻底的消灭了他们，算是为他报仇雪恨了。

　　在最后的一段影像中，赫然就是他战死星空的最后一段记录。

　　在这影像之中，时间标志为5393年6月21日，整个实验室在不断的晃动爆炸，应该是被敌人所攻击，阿尔弗雷德·贝恩哈德满头是血，在做最后的记录：

　　“阿难龙人的攻击部队已经攻破星域防线，看来这一次我是凶多吉少了，幸运的是最后的实验已经完成，梦想面具运转原理已经分析清楚，试验数据在三天前全部传到总部了。

　　我已经被阿难龙人的黄金龙神灵魂锁定，逃不掉了，我可能马上就要战死星空，我将选择和他同归于尽。

　　虽然我是看不到未来了，但是我相信，新的九级战体又可以诞生，我的努力没有白费。

　　我将所有试验记录数据，还有这个梦想面具一起藏到骑士雕像中，希望后来者可以发现这些。

　　虽然希望渺茫，但是总是一丝希望。如果伊莉莎，如果你能看到这段影像，我要大声的对你说，我爱你。

　　再见了，我的爱人。”

　　影像结束。

　　伊莉莎，阿尔弗雷德·贝恩哈德的妻子，这是他的最后告别影像。

　　最后阿尔弗雷德·贝恩哈德死在了阿难龙人的袭击中，隐藏影像和梦想面具的雕像，并没有被后来人发现，只是做为艺术品雕像，流传到现在。

　　雕像是怎么在战火中保存下来的，为什么后人没有发现这个秘密，都已经消失在历史的长河中，无法知道了。

　　叶飞尘看着眼前的梦想面具，五亿联盟币完全值得，梦想面具有将梦想成真的神奇能力。

　　而且最有价值的是这个电子卡，其中记录着阿尔弗雷德·贝恩哈德研究梦想面具的全过程，混句话说，理论上，九级战体梦想乡按照其中理论，叶飞尘也可以制造出来。

　　当然这个只是理论，在那个时代，人类最兴盛的时代，是依靠数以百计的三级战体，集合整个人类河系之力才建立起来的梦想乡，现在就凭叶飞尘一人是完全不可能的。

　　不过二十八年以后，梦想乡被人类探索者无意中探索发现，那个探索的坐标，叶飞尘记忆由心。

　　只要自己先一步去探索那个河外星系，凭着这掌握梦的想乡基本构架原理，也许自己将取代那个幸运儿，成为梦想乡的发现者，九级战体的主人。

　　野心在这一刻燃烧起来，九级战体，值得拼命，重生一次，我绝对要不负今生。


第79章 黑风口

　　梦想成真，但是还是一个梦，梦就是梦。

　　梦想面具的能力是制造一个超级幻境，在此幻境中，在此中的生灵确信无疑，一切都可以实现，相信幻境中的一切都是真的。

　　这个环境的范围，由面具使用者的能力所决定，像慈舟大师他的幻境范围可以遍布一个星球，像叶飞尘只能在五米之内，制造这种幻境。而孙舞阳只能在自己身边二十厘米制造幻境。

　　同时维持这个幻境需要大量的能量，叶飞尘维持这五米范围需要使用战体混元大圣，利用战体的能力，才能制造出幻境。

　　但是消耗的能量，随着时间的过去越来越大，准确的说，叶飞尘每次使用梦想面具，只能使用十分钟之内。

　　同时叶飞尘所制造的幻境，如果是他熟悉的，消耗的能量就会减少，是他臆想的，特别是模糊不清的，消耗的能量就会增加，而且那些违背现实的影像，如太阳在水里，大海飘浮天空，猪在天上飞，虽然对方会相信，但是很快他们就会在梦中惊醒，发现不对头。

　　越是违背自然法则，越是与对方相信的事情相差甚远，对方越是不会轻易的相信，如果你催眠对方已经受伤，或者死亡，涉及到对方的生命，对方直接就会惊醒。

　　这个就是寒风只会使旅客穿紧衣服，太阳才会使旅客脱掉衣服的道理。

　　最后一个，这个面具在阿尔弗雷德·贝恩哈德的试验中，本来可以使用千次的次数，现在变成了十二次，换句话说，最后只能使用十二次，这个面具就会粉碎。

　　光明记录者给出的最佳利用答案，是借助梦想面具，研究梦想之力，美梦成真的能力，而不是使用它，白白的浪费。

　　但是叶飞尘却没有理会这些提示，现在他所想的只能近视眼带眼镜，解决目前问题，如何在金海川还有虫师佣兵的窥视之下，杀出重围，离开卡塔尔星域，才是他的首要问题。

　　现在有了这个梦想面具，事情就变的简单无比，叶飞尘开始精心算计，制定计划。

　　要想破敌，首先知敌，在卡塔尔星域一点好，只要有钱，什么都不是秘密，卡塔尔人可以出卖一切，同样对方只要有钱，你的一切也什么都不是秘密。

　　在金钱之下，很快情报就传来了，金海川带着手下守在水云世家的地盘之外，牢牢的监视一切。

　　金海川这次到此一共带来八个手下，都是天人合一流的强者，加上叶飞尘手中击杀的那毒眼狂狮，他们十人在芾阳金家号称十兽天绝卫。

　　乃是金家大长老金溪培养出来的十大弟子，都是身经百战之辈，在星际间也是小有名声。

　　想不到自己杀的竟然是名人，叶飞尘一阵哑然。

　　虫师兄弟，一共有四人，三男一女，带队的是虫师老大，也在暗处监视叶飞尘。

　　这就是他们的人员情报，幸运的是，外地人在卡塔尔办事，没有人敢雇佣卡塔尔人为自己做杀人放火的勾当，这些家伙都是黑心客，什么事情都干的出来。

　　宁可不做，也不能雇佣本地人，这是每一个到此的外地人都知道的天理。

　　卡塔尔星域甚至连佣兵都没有，因为没有人敢雇佣他们，他们只有黑心商人。所以叶飞尘面对的敌人只有这么些，也算是不幸中的万幸。

　　计划早已经想好，但是能否成功，活着离开这里，叶飞尘一点把握都没有。

　　谋事在人，成事在天，只能信天由命了。

　　在拍卖会结束后的第二天，中午十二点，突然水云世家，每隔三秒，就向外开出一辆出租飞车，每辆飞车之内，都挡的严严实实，根本看不清里面到底是谁。

　　这种飞车，足足三百辆，向外疯狂开出，各自按照不同的路线前往穿梭机所在之处，他们如同黄蜂离巢，飞散四方，向着四面八方，疾驰而去。

　　叶飞尘就隐藏在其中的一辆飞车中，借此想要逃过金海川等人的监视。

　　远处水云世家之外的金海川，看着一辆隐藏在飞车群中的普通飞车，微微带笑。

　　“叶飞尘，你太天真了，以为这样幼稚的办法就可以逃出我们的侦察，太幼稚了。

　　可也是啊，他不过是个少年，从来没有离开过荣阳星域，那里知道人心的可怕，所以才会如此幼稚。

　　在请水云世家帮你雇佣三百辆出租车，登上汽车的瞬间，水云世家就已经把你乘坐那辆车的信息，以五十万的价格卖给了我，卡塔尔星域的商人，都是黑心的，有钱什么都敢卖。

　　黑风口，想不到你竟然选择了这个路线，要不是预先知道消息，怕是真的让你跑了，到时候，你就准备哭泣吧。”

　　金海川喝道：

　　“走，前往黑风口，活抓叶飞尘，夺回骑士雕像。

　　不要杀他，将他押回芾阳咱们家，关进大牢，让他求生不得，求死不能，让他做狗吃屎，后悔生在世间一回。”

　　金海川身边数人回应：

　　“是，少爷。为二哥五弟报仇。”

　　抱着同样想法的，还有相隔十里之外的那个虫师兄弟的老大，他带着自己佣兵团最后的三个兄弟，远远的窥视着叶飞尘隐藏的飞车，然后对着身边的兄弟下达命令：

　　“情报已经确定，五十万没有白花。

　　准备前往黑风口，截杀叶飞尘，这家伙是肥羊，身上至少有十亿资产，抢了他，我们族中的亲人就有救了。”

　　无数的飞车向四方奔驰，其中一辆奔着洛克大陆最偏远的地域黑风口小镇。

　　黑风口小镇，位于群山之中，那些群山如同葫芦一样将小镇包围其中，只有一条洲际公路，可以离开黑风口小镇，进入洛克大陆。

　　小镇四周的群山，都是一种奇异的磁铁石组成，这种石头，没有开发价值。山体错落混乱，因为导致此地磁场波动混乱不堪，而且经常发生磁爆，导致形成可怕的黑风暴，从地面喷射而出。

　　如果正好在喷射范围之内，什么飞车建筑，都会被一下子击碎，整个黑风口只有小镇之内是最安全的，所以黑风口小镇是洛克大陆的最边缘最破烂的地区。

　　黑风口小镇因为狂乱的磁暴，完全没有一点虚空网络信号，电子设备经常无故爆裂，这里人际稀少。

　　因为不时发生肆虐无比的风潮，同时还有一种奇异的能量不时涌动，除了穿梭机之外，这里没有任何飞行工具敢于飞行，就是战体也不行，普通磁悬浮飞车，也不敢脱离地面之上三十公分，只能在大地之上，与地面保持十公分，在暴风中缓慢飞行。

　　这里地广人稀，很少有人到此，只有中心地带的一个小镇，有千名住户，依靠在本地砍伐黑铁松和采集磁铁石，勉强糊口度日。

　　这里虽然气候混乱，但是有一种奇异松树却能适应磁暴的环境，在此茁壮成长，那就是黑铁松，群山之上到处都是这种松树，笔直入云，足足高大三十多米，枝叶茂盛，树干如同铁石，阴森灰暗，用以制作棺木，效果极佳。

　　山体之上都是这种黑铁松，所以人们在只能通过那一条通路离开这里。因为黑铁松如同精铁，树林中经常发生磁暴，崩裂的黑铁松树枝，比利刃还快，到处纷飞，一不小心，就会被插中，刺死，十分的危险。

　　所以除了熟悉情况的当地人，外地人就是驾驭战体，也不会轻易进入这些树林中，有路不走，走危险的树林，死了也是活该。

　　城中也有一个穿梭机，只要登上穿梭机，就可以离开洛克大陆，飞向空间站，小镇中人，宁可使用穿梭机来往大陆之前，也不会通过陆路离开这里。

　　叶飞尘就前往此处，只要通过这里，乘坐穿梭机，到了空间站，东来西往，航班有的是，那就天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　这条路，很少有人会走，叶飞尘通过它逃走，倒也正常，如果没有人出卖叶飞尘的逃亡路线，也许他就真的逃走了。

　　至于在空间站狙击，那是不可能的，空间站同时也是一个三级战体，战体之内，就没有人敢动武，进入其他人的战体之内，你还敢动手，那就是找死。所以伏击的机会只有在这黑风口的路上。

　　磁悬浮飞车进入黑风口的山脉之中，进入到葫芦口中，除了那条笔直的洲际公路，到处都是黑铁松林，这种松树林里面，不时的传来磁暴爆裂的声音，树枝乱飞，将此地显得阴森无比。


第80章 驱虎吞狼狗咬狗

　　车中除了叶飞尘再无他人，完全是自动行驶，叶飞尘盘腿坐在车中，闭目养神，其实是在等待菩提意发出警告。

　　进入黑风口入口处，叶飞尘就感觉到一对窥视的目光，心中清楚的知道，这是金海川的目光。

　　金海川摇摇观望，注视着这辆飞车，活抓叶飞尘，将他折磨致死，发泄心中怒火。

　　叶飞尘感觉到他之后，并没有在意，金海川人员充足，想要抓活的，一定是等到叶飞尘靠近小镇再动手。

　　车子进入黑风口数里，虫师佣兵老大的感应出现，他也到了此地，开始监视叶飞尘。

　　叶飞尘一笑，默默的感觉二人的距离，可以了。

　　猛的叶飞尘激活一处开关，顿时整个飞车如同被导弹击中一样，一声轰鸣，车体爆发剧烈火焰，然后一扭头，栽倒在地面之上，车门微裂，爆发严重车祸。

　　远处的金海川和虫师老大全部一惊，这是谁干的？谁先下的手，他想要做什么。

　　在叶飞尘的计算中，他最靠近的是虫师老大，所以才引爆飞车。

　　立刻虫师四兄弟，加载战体，过去探查。只见四只巨大的虫族战体飞快的向着飞车冲去。

　　远远的金海川看到他们，喝道：

　　“这是什么人？快，快给我上，看看到底怎么了。”

　　立刻他的手下八人立刻加载战体，向着那边冲去，这里不能飞行，其中即使有人掌握飞行战体，也不敢使用。

　　看到这边突然冲出七八个大汉，那边虫师更是速度加快，虫师老大冲到飞车之前，用力一拉，车门拉开，立刻看到了里面的尸体。

　　只见叶飞尘横尸车中，身体破碎，那左手也断裂，到处是血，装载货物的皮箱，已经挣开，其中露出里面数个拍卖会上购得的精品器物。

　　那边的八个大汉越来越近，虫师老大伸手捡起地面的佛珠手链，同时拿起皮箱，喊道：

　　“撤退。”

　　他们四个立刻向着黑风口的出口处逃去，转眼不到十秒，那些八个大汉已经冲到车前，他们一看，顿时大怒。

　　只见车中情景已经和方才不同了，叶飞尘被方才的虫师老大击杀，在他身后那无妄骑士雕像已经被打碎，通过叶飞尘迸溅的鲜血，明显可以看出对方在雕像中捡取了一样东西，所以他们才会疯狂逃走。

　　这时金海川加载战体，带着手下女秘书也冲了过来，进入飞车看了一眼，使劲一脚，将叶飞尘的头颅踩爆，喝道：

　　“混蛋，竟然敢虎口夺食，给我追，杀，绝对不要让他们跑了。”

　　在金海川的怒吼声中，八个大汉向着对方四个佣兵追去，他们各种换载战体，选择速度最快的，追了过去。

　　金海川冲着叶飞尘的尸体，使劲吐了口吐沫，说道：

　　“小兔崽子，便宜你了，本来我想把你抓回金家大牢，好好的调教你，让你做只吃屎狗，谁知道你竟然死了，算你走运。”

　　他带着那个女秘书，一起追了下去。

　　在他离开的十多秒后，车中场景一变，那有什么血迹，什么尸体，什么碎片，只有叶飞尘带着梦想面具，一个人坐在车中。

　　这一切都是梦想面具化成的幻境，将他们二伙人欺骗，梦想面具真是有效，将叶飞尘心中所想的场景，转化成现实，这不同于幻术，高明无比，可是只能够使用十一次了。

　　看着远去的二伙人，叶飞尘脸上充满了微笑，他请海大富为自己雇佣三百出租车，然后借以隐藏自己的行踪逃走，其实他就想到了，水云世家一定会把他的行迹出卖，果然如此，海大富一个消息，二边贩卖，在此黑风口引来对方二伙人。

　　佣兵人少，必然会在半途袭击自己，杀人抢劫，金海川手下众多，必然要活抓自己，就会等在黑风口小镇，所以先以爆炸引来佣兵，让他们抢走佛珠手链，然后误导金海川，引诱他们狗咬狗，一场大战。

　　这就是叶飞尘想出的办法，利用梦想面具制造幻境，让虫师佣兵得到他们想要的佛珠手链，让金海川以为他们寻找的宝物被虫师佣兵抢走，引发他们血拼。

　　至于那个佛珠手链，不过是个赝品而已，叶飞尘用他购买的J10型药剂提取工具制造出来的假货。

　　孙舞阳会比自己晚半个小时出发，她并没有暴露，不会被双方注意，同时她还是拍卖会中最后的大买家，如果她走不出卡塔尔星域，无论什么原因，怕是水云世家都会名誉丧尽，所以水云世家也会保护她，和自己分开，她会更加的安全。

　　看到双方一边逃，一边追，叶飞尘面带微笑，开始掐表，计算时间。

　　这次他进入黑风口，可是掐准了时间，别人以为黑风口的风暴毫无规律，其实这是错的，卡塔尔的那些大家族，还有小镇居民，早就掌握这里风暴的产生时间规律。

　　叶飞尘的祖辈在他们那里也知道这个规律，战体光明记录者中就有详细的记录。

　　果然那前方四个虫族战体，马上就要逃出黑风口，这时就是一声轰鸣，黑风出现，在黑风口的唯一出路，狂暴的黑色气流，倾斜而出。

　　那风暴黑暗无比，具有强大的力量，可以绞杀一切，正好把黑风口的出口堵住，将四个虫师佣兵，挡住去路。

　　“如果这风暴要是能灭杀战体就好了，不过这是不可能的，战体那么轻易被灭杀，人类早就灭亡了。

　　不过这样也好，四对十，战吧，希望你们都同归于尽。”

　　叶飞尘悄悄的走下飞车，在暗处一变，化作混元大圣，身体一跃，冲入通道周围的黑铁松林中。

　　其他战体都不敢轻易进入的黑铁松林，对于叶飞尘来说，如入无人之境，因为他的水界术，可以使他感知周围环境的一切，避开其中的危险，安全无事。

　　他远远的跟随对方二伙人，同时使出天听地视，进行观战。

　　在这黑风挡道的瞬间，金家八大兽卫将对方围住，形成包围局面。

　　中间是那个四个佣兵，都是禁忌佣兵虫师兄弟，其中一只是叶飞尘十分熟悉的弱核腐蚤。

　　第二个是一个光刃魔螂，还有一部为蓝光甲虫，但是中间那人的战体，叶飞尘竟然不认识，不由的一惊。

　　光刃魔螂，是魔刀螳螂的变体之一，其中善于发出切割光刃，斩击对方。

　　蓝光甲虫，这个战体来源却不是虫族，来源于第二宇宙星河的一个奇异文明，这个文明的生物，如同甲虫一样的智慧生命，人类命名他们为甲虫文明。

　　他们诞生的环境十分的恶劣，磁暴，冰河，太阳电子流肆虐，他们以强大的自身甲胄，对抗恶劣的环境。

　　整个星域都处于崩溃的边缘，它们制造航天器，打算逃离那个星域，处于亡种的边缘。

　　正巧人类的开拓者，到了它们的这个星域，将这个种族救起，带他们离开那个可怕的星域，为他们开辟出新的家园，甲虫人因此加入人类共和联盟，成为共和联盟的一员。

　　甲虫人特别忠诚，现在广泛的被那些豪门大族用于保安护卫工作，在第二宇宙星河，看一个家族是否历史悠久，看看他们有没有甲虫护卫，就不知道了。

　　根据甲虫人身体的强大防御力，人类开发出一系列的战体，这个蓝光甲虫就是其中之一。

　　这三个战体，都不算什么，可是中间那个虫师老大的战体，叶飞尘竟然不认识，从来没有见过，这是难以想象的。


第81章 植物战体

　　还有叶飞尘不认识的战体，叶飞尘有点傻，重生之前，他是临阳星系稷下学宫战体维修系的导师教授，不说天下战体尽在心中，但是也至少了解十之八九。

　　再加上现在的光明记录者，这可是叶家数百代智慧的结晶，怎么可能不认识这个战体呢？

　　这个战体如同一只巨大的仙人掌立在那里，全身散发一种奇异的金色光芒，身长四米左右，在身体的外表之上，有很多倒刺，头上有巨颚，巨颚分叉像鹿角。在身体之上，延伸出无数的触手藤蔓，像植物的根茎，在地面之下，肆意游走。

　　他静止之时，就是一颗巨大的仙人掌，但是如果一动，就会发现，他如同一个仙人掌形态的巨人，可以快速移动。

　　在他身上不断的放出一种热气，他周围三十米左右，升起阵阵暖风气流，好像五十米范围之内，大地受他控制，和混元大圣的水界术一样，也是一种伪领域能力。

　　这个战体，叶飞尘以前从来没有见过，好奇无比，围着他们的金家八卫的目光，也都注意在此战体之上，这个战体他们也没有见过，不知道具有什么特性。

　　叶飞尘快速分析，渐渐的看出了它的跟脚来历，不由的说道：

　　“原来如此。”

　　这个战体是植物战体，最稀有的战体品种，而且还是手工调制战体。

　　在宇宙之中，充满无数的奇异生物，这些生物具有强横的力量，可是数量及其稀少，有时被人捕获，将它们的躯体为素体制造成战体，就此一份，再无相同，眼前的仙人掌类战体，就是这种战体。

　　双方对峙，金海川冲到眼前，喝道：

　　“将东西留下，饶你们不死。”

　　对方仙人掌战体的驾驭者虫师老大回答道：

　　“我们死了那么多的兄弟，才得到这个宝贝，凭什么给你，要拿？拿命来换吧。”

　　一句话，双方彻底将沟通渠道斩断，金海川喝道：

　　“你们不想活了吗？想要和我们芾阳金家为敌吗？”

　　虫师老大喊道：

　　“金家，那个如同丧家之犬，被赶出荣阳的金家？”

　　这话一说，金家中人全部暴怒，虫师老大又喝道：

　　“来吧，让我领教一下，你们的金家十兽天绝阵，可惜只有八个人，那毒眼蛇和狂狮呢？是不是被人给做了，没有了二个人，你们组不成十兽天绝阵，你们还是个屁啊。”

　　他在刻意的刺激对方，在吸引对方的注意力，其他三人中光刃魔螂还有蓝光甲虫在不断的移动，将其中的弱核腐蚤保护住，弱核腐蚤一动不动，在混元大圣的天听地视中，弱核腐蚤身体之中大量的能量正在汇集。

　　弱核腐蚤？汇集能量？要先下手为强？

　　叶飞尘有些好奇，一边窥视，一边偷偷的潜伏过去，在距离他们二公里之外，隐藏在铁石林中。

　　将四个佣兵围住的金家八卫，快速的加载战体，他们都是走的天人合一流，都为兽形战体。

　　牛、狼、猪、虎、熊、羊、龟、霸王龙。

　　那牛站在四人正前方，身体黑褐色，六足，独角，站在那里不动声色，好像不存在一样，但是仔细观察，它好像就是一个黑洞一样，吞噬一切物体，甚至就连光辉也逃不出他的吞噬，甚至在阳光之下，影子都不存在。

　　黑洞燮牛，兽系战体，防御类，灵族排名第九十六种猛兽，外形类似犀牛，一切能量类远程武器的克星，他可以在身前制造出高达二米直径的瞬间黑洞护盾，吞噬吸收一切能量类远程攻击。

　　基本技：黑洞防御，冲锋，大地震颤。

　　黑洞燮牛有的会走纯防御路线，进化出黑洞护罩，可以形成大型保护罩，甚至可以保护一个星球，避免死星类武器的毁灭攻击。

　　有的会走破袭强攻路线，进化出黑洞锐角，可以近战摧毁一切敌人。还有会走自爆路线，进化出黑洞炸弹，这是可怕的行星级刺客，虽然只有一击之力，但是潜入对方星球，引爆黑洞炸弹，可以毁灭对方的星球世界。

　　战体联合会对他们的评价：

　　“掌握黑洞的可怕生灵，行星级战争武器。”

　　在这黑洞燮牛之后，是一只羊形战体，有四米大小，浑身金光闪闪，那羊毛都是根根立起，和普通的绵羊没有什么区别，但是小看它，你就大难临头。

　　导弹巡羊，兽系战体，枪炮类，它身上那看着普通无比的羊毛，都可以通过生化反应，快速变成微型导弹，在精确制导之下，轰击对方。

　　这些生化导弹射程并不远，最远的也就是十公里，单枚的爆炸威力，也不算强大，只是显当于普通导弹。

　　但是导弹巡羊的强大之处，在于它可以无限制的制造这种生化导弹，无穷无尽的导弹轰击。

　　导弹巡羊的用处，就是在十公里之内，肆意的轰炸对方，这种战体在先期人类开拓者中，使用极广，占领其他星球后，为了不破坏星球环境，必须清除那些星球上的土著居民，这是最佳利器，大屠杀的制作者。

　　战体联合会对他们的评价：

　　“可以形成无敌的导弹雨，可以快速移动的导弹车，可以无穷尽的攻击，掌握杀戮之力的可怕精灵。”

　　堵住对方佣兵逃跑方向的是一只狼和一头霸王龙。

　　霸王龙足足有七米高，属于大型战体，整个身体孕育着一种强大的力量，这力量化作力场，在霸王龙的体表闪烁。

　　双爪，巨颚中的牙齿，散发着白金色的光芒，它就是力的写照，不需要什么其他的能力，力量就是他最强悍的武器，正是霸力王龙。

　　霸力王龙，兽系战体，没有什么其他的能力，就是拥有可怕的力量。

　　战体联合会对他们的评价：

　　“拥有可怕力量的恐龙，在他的暴力之下，一切抵抗都是无用的。”

　　那只狼隐藏在霸力王龙的影子之下，不时的身体消失，幻影幽狼。

　　幻影幽狼，超能类战体，来源于灵族猛兽，可以在实体和影子间互相转化，可以将目标拉入虚空次元幽影空间，在那里虐杀，可怕的刺杀类战体。

　　战体联合会对他们的评价：

　　“影子中的舞者，暗杀中的王者，虚幻幽影中，夺人性命。”

　　剩下的龟、猪、虎、熊分列另外二边，将对方四人围的水泄不通。

　　在叶飞尘的天听地视之下，他们的站立位置，并不是随意乱站，在他们之间有种神秘的联系。

　　他们八人将对方包围卡住，他们彼此之间有种奇异的能量在互相流动，这些能量渐渐汇集成一个奇异的图案，叶飞尘忍不住的轻声说道：

　　“八卦？”

　　这八个人的能量互相汇集，在天听地视的感应中，化成一个八卦图形，将对方四人牢牢锁定。

　　不，不只是八卦，是九宫。

　　一直被叶飞尘无视的那个追随在金海川身边的女秘书，从来没有注意过的女秘书，在这天听地视的感应中，渐渐的显出原形。

　　她现在也加载一件战体，最普通的机甲类战体朱丽叶，在这无数可怕的战体中，她是最弱一员，完全被人忽略不计。

　　但是在天听地视的感应中，她才是整个金家战队的主力，那八大兽卫所发出的能量，全部汇集在她的身上，由她控制，分派。

　　混句话说，她才是这金家大阵的主服务器，主脑，背后的控制者。

　　等等，不对，不是九宫，是十绝，那大言不惭的金海川，好像游离这金家战阵之外，其实他才是战阵的阵眼，当他出手之时，大阵就会由九宫化作十绝，灭杀对方。

　　叶飞尘无比的庆幸，自己提前击杀了毒眼和狂狮，看来金家最强的地方就是战阵合击，人越多，力量越强。

　　可也是啊，能够传承万年的家族，没有自己的强处，早就湮灭在历史中了。


第82章 如影随形

　　金海川还在和虫师老大怒骂调训，其实他们嘴里说的都是废话，每个人都有每个人的算计，都在拖延时间。

　　那一动不动的弱核腐蚤突然微微一动，准备就绪，瞬间，虫师老大仙人掌战体之上分出无数枝蔓，缠住自己身边四人。

　　弱核腐蚤就是一跃，这一跃好像突破了时间和空间，那其他三架虫族战体，都随着这一跃，一起瞬间消失。

　　在这一跃中，金家围困他们的八兽卫脚下爆发无数光环，汇集成一个图形，然后所有的光，汇集在幻影幽狼身上。

　　也是瞬间，幻影幽狼消失了，同时消失的还有其他金海川在内的九人。

　　只是一眨眼的功夫，在那边的十四人全部消失，叶飞尘一愣，忍不住的说道：

　　“破空跳跃，如影随形，靠了。”

　　破空跳跃是弱核腐蚤的进化技之一，跳蚤具有超强的跳跃能力，弱核腐蚤将此发挥到极限，瞬间带着其他三人，跳跃十多公里之外，逃出对方的包围追杀。

　　但是道高一尺，魔高一丈，对方金家使用奇异战阵，激活幻影幽狼的进化技如影随形，瞬间全体遁入虚空次元幽影空间，追随对方而去，虫师佣兵根本逃脱不出对方的包围。

　　但是叶飞尘完全失去了他们的踪迹，不知道现在他们身在何处。

　　现在叶飞尘有二个选择，一是进入黑风小镇，离开卡塔尔星域，安全的返回荣阳，做一只缩头乌龟，安全的活下去。

　　第二个选择，就是富贵险中求，这两伙人都对他有着极大的仇恨，不是你死就是我活，与其逃走，倒不如跟过去，寻找机会，杀个干干净净，一了百了。

　　其实没有选择，叶飞尘立刻全面启动天听地视。寻找他们的踪迹，很快便就找到，在十二公里之外，爆炸声传来，那边发生激烈战斗。

　　叶飞尘快速向着那边冲去，寻找机会。

　　十二公里，在混元大圣的全力爆发下，也就一分多钟左右，就逼近战场。

　　还差三公里，叶飞尘就不再前进了，寻找掩体，再一次的隐藏起来。使用天听地视，窥视战场。

　　在那正前方，战斗开始，大战打响，八大兽卫如同潮水一样，形成无尽攻击，向着那四个佣兵发动攻击。

　　无穷无尽的导弹雨，从天而降的激光，无形的电浆粒子波，霸王龙近身格杀，影狼破袭，他们八人完全的配合的天衣无缝，形成无尽攻击。

　　他们的攻击，错落有序，将自己的战斗，以三倍的形势发挥出来，这就是战体战阵的效果吧。

　　如果叶飞尘被他们八人围住，怕是坚持不住几十秒就会被他们灭杀。

　　但是对方守住了这如同潮水一样的无限攻击，蓝光甲虫身上发出一种蓝色光芒，形成一个巨大的能量护盾，如天空蔚蓝无垠，如大海蔚蓝无边，蓝光一片。

　　无论是导弹雨，还是激光射线，还是电浆粒子波，击中这蓝光之上，全部发生离奇折射，远远的弹射到一旁，根本无法伤害到它们。

　　那霸力王龙和爆裂魔熊，根本无法冲到对方身边，进入蓝光之内，就会被这强大的蓝光弹射飞出。

　　幻影幽狼和空刃战虎，无论是幻影幽狼的虚空侵袭，还是空刃战虎的空间切割，也是无法突破这蓝光防御，进入之后，很快就被空间驱除，推出蓝光范围之内。

　　这蓝光防御太强大了，范围五十米之内，全是这种离奇的蓝光能量，万法不侵，无论什么攻击，都会被这蓝光折射，引诱推导到一边。

　　虽然金家八人攻的猛烈，如同潮水，配合得当，战阵森严，却无法打破这近乎无敌的蓝光防御。

　　这种强大的防御之力，可以抵御一切攻击的领域力量，只有掌握终极之力的五级战体，才会拥有。

　　蓝光甲虫的蓝光领域应该和自己拥有水界术一样，都是伪领域，只能在十米之内形成折射力场，折射反弹能量类攻击。

　　可是这个蓝光领域，足足五十米，不但能量类攻击可以反弹，就是霸力王龙和爆裂魔熊这类可怕的物理性质攻击，竟然也能反射抗拒，而且连影之狼的虚空侵袭，空刃战虎的空间切割，这种空间类的、特殊类的攻击，也可以反弹抗拒，这简直太难以相信了。

　　怎么这个蓝光甲虫就拥有这么可怕的力量？

　　叶飞尘吃惊不已，马上开始寻找问题的答案，很快就找到了，是那个仙人掌战体的功劳。

　　它一动不动，站在那里，可是在天听地视的感应中，强大的大地能量在向他的身体汇集，然后这些能量被他转化，通过藤蔓输入到其他三具战体之中。

　　在这力量的输入中，蓝光甲虫才能放出这么可怕的防御护盾。所以蓝光甲虫的蓝光护盾可以达到如此巨大的防御强度，对方八人的攻击，都无法破解它的无敌防御。

　　同时光刃魔螂在这力量的补充之下，不断的反击，光刃魔螂发出切割光刃，这光刃与其说是刃，到不如说是冲击波，足足有十米之长，发射出去，好像连空间都像可以切开。

　　激光导龟的激光中和，还有粒子电猪的电浆粒子波，全部无法挡住这可怕的切割光刃，只有洞燮牛的黑洞防御，可以化解这种攻击。

　　那只龟形战体，乃是激光导龟，来源于第三宇宙星河古老的特瓦文明，这个文明的智慧生命是由龟类进化而来的，他们擅长控制光系能量。

　　特瓦文明早已经消散，因为人类开拓者发现如果将特瓦龟人熬制成汤，可以活化人体基因，增加人类的寿命，于是特瓦龟人的苦难来临，最后在第三宇宙星河彻底消散。

　　人类以它们的为模板制造出系列光系龟属战体，这激光导龟就是其中之一，可以增加激光杀伤力，改变激光形态，形成各种激光毁灭攻击。

　　那猪是战体粒子电猪，来源于古老地球文明的生活实验室，可以操纵粒子能形成电浆粒子喷射。

　　那只大熊，为爆裂魔熊，来源于灵族猛兽，具有粒子粉碎能力，近身爆裂一切的能力，无物能挡。

　　那只老虎，为空刃战虎，也是来源于灵族猛兽，可以短距离瞬间移动，可以发出近距离的切割之刃攻击，强大的战体。

　　双方大战，打得火爆无比，但是叶飞尘很快发现二者都有后手，佣兵那边，无数的能量汇集到弱核腐蚤身上，它还在聚集能量，不是打算再次破空跳跃，就是要发动雷霆一击。

　　金家在那个女秘书的控制之下，并没有尽全力攻击，他们在等，在磨。

　　因为对方的这种能量输送不可能维持时间太长，时间一长，对战体都是一种无形的伤害。

　　金海川大声喝道：

　　“给你们最后一次机会，我可以招收你们进入我金家为金家战士，只要你交出宝物，还有这个仙人掌植装战体就行。”

　　看来金海川看中了这个仙人掌植装战体，所以才没有发动最强攻击。

　　金海川现在也加载了战体，一个由无数类似红色粘土汇集而成的战体，圆圆滚滚，矮胖无比，看着就像是一个泰迪玩具熊。

　　这是三级战体赛迪拉，元素系战体，号称大地狂战士，别看他外边笨拙，但是小看它的敌人，都将死无全尸，红色粘土巨石形态战体，具有超强的防御力，续战力，大地元能控制能力，最强大的能力是可以吸收大地粘土自我修正，号称永不磨损。

　　战体联合会对此款战体的评价为：

　　“最可怕的狂战士，永不磨损。只要你第一击不能把他打碎，那你就输了。”

　　他没有看出来，对方乃是禁忌佣兵，否则不会说这话。

　　禁忌佣兵，进行身体改造，将虫族基因植入自己体内，已经是半人半虫，这个虫师老大已经和这个仙人掌融合，和战体融合一体，战体交出，人就会死亡。

　　投降金家，必须交出战体，怎么也是死，不如拼命一搏。

　　那弱核腐蚤终于储能完毕，猛的它身躯一变，二级战体的基本能力启动，变幻形态，顿时由一只巨大的战蚤，化作了一只虫族黏液喷射塔，向着对面的十个金家强敌，将自己的弱核源能产生的奇异污秽腐蚀溶液，如同波浪一样的，疯狂喷出。


第83章 东风破，红尘透

　　虫族黏液喷射塔，虫族中最普通的虫族防御工事，如同一个巨大的蘑菇一样的建筑，虫族可以在宇宙太空中，在星球上，在虫塔中，随意化生的对空防御工事。

　　一瞬间，弱核腐蚤变形成功，化作一只足足有三米大小的虫族黏液喷射塔，然后蘑菇一样的塔身打开，如同鲜花绽放，向着包围他们的金家十人，发射一种可怕的黏液，正是弱核腐蚤的弱核腐蚀黏液。

　　弱核腐蚀黏液具有强大的核能腐蚀之力，叶飞尘的家园，曾经被此溶液射的千疮百孔，最后崩溃倒塌。

　　这喷涌而出的黏液，浓烈到极点，物极必反，不是黑色，化作了亮白色，如同水枪喷射一样，分出十股黏液流喷向对方。

　　黏液喷射，看着缓慢，实则飞快，在他喷射黏液的瞬间，蓝光甲虫立刻配合它的攻击，那保护四人的强大蓝光，就是一变，由向内的保护折射，化作向外扩散的光膜，一下子笼罩千米之内，在此光芒中，一切物体都好像被粘固了一样，移动缓慢。

　　这就是限制对方的行动，增加攻击命中率，二人的配合，天衣无缝，他们心中高兴，等待着对方被此攻击破杀消灭。

　　黏液流迸溅四方，向着对方十人冲击而去，可是对方十人却一动不动，神色不变，并不害怕。

　　瞬间黏液眼看着到了他们身边，在他们的脚下光芒一闪，奇异的光环出现，在此光环之下，十股黏液流立刻在空中改道，被神秘力量吸引，向着一个方向飞去，被一人吸收。

　　那人正是金海川，他突然前行数步，冲到队伍的最前边，十人之中，光环闪烁，形成奇异力场，飞出去的十股黏液，全被被此光环引向金海川，他用自己的战体，硬抗这黏液流。

　　黏液流腐蚀在他的战体之上，发出吱吱吱吱的麻人可怕腐蚀声，在这巨大的腐蚀之力下，战体赛迪拉体积缩小，被此黏液溶解，身体崩溃。

　　不过在叶飞尘的天听地视中，发现大量的泥土如同水流一样，被吸收汇集到此战体脚下，在此泥土的补充之下，战体赛迪拉在快速的恢复，那些被腐蚀的如同粘土一样的战体肢体，在快速的恢复。

　　黏液凶猛，但是终究数量有限，维持五秒之后，所有黏液终于喷射殆尽，这些拥有强大腐蚀力量的黏液全部喷射到了金海川的战体之上，不过黏液消失，战体赛迪拉吸收大地之力，转眼之间，完好无损，站在那里，好像什么都没有发生过。

　　难怪战体联合会对此款战体的评价为：

　　“最可怕的狂战士，永不磨损。只要你第一击不能把他打碎，那你就输了。”

　　具有超强的防御力，吸收大地粘土自我修正，号称永不磨损。

　　对方四个虫师佣兵，全部色变，虫师老大迟疑的说道：

　　“金家十兽天绝阵？”

　　金海川哈哈大笑，说道：

　　“太小意思了，跳梁小丑，最后再给你们一次机会，交出植物战体，饶你们不死。

　　你们还有什么绝招赶紧使出来吧。”

　　弱核腐蚤恢复原来弱核腐蚤战体模样，但是全身瘫软，一点力量也没有，蓝光甲虫也恢复正常，方才一击，虫师老大的仙人掌补充能量，全部用光，虽然可以再次吸收能量，但是久防必失，这样下去输定了。

　　四人对视一眼，好像做出了什么决定，瞬间四人全部解除战体。出乎意料的是蓝光甲虫的驾驭者竟然是个女子佣兵。

　　虫师老大开口说道：

　　“不要攻击，不要攻击，我们谈谈，我们交出宝物，你们能否保证，放了我们？不伤害我们？”

　　他大声呼唤，在求饶，讨价论价，准备投降。

　　解除战体的弱核腐蚤脸色发白，方才一击消耗了他大量的能量，但是他还是默默的移动身体，将光刃魔螂的驾驶者挡在自己的身后。

　　光刃魔螂在老大说话的过程中，悄悄的在怀中拿出一个注射器，那注射器的溶液管中全是一种奇异的绿色溶液，好像沸水在沸腾一样。

　　他毅然决然的一咬牙，低声说了一句话，然后狠狠的将这注射器插入自己的脖子中，注入药剂。

　　这个隐蔽的动作，在叶飞尘的注视之下，尽在眼中，同时金家中人，除了那和虫师老大扯淡谈判的金海川，其他人也有人注意着这个注射药剂的禁忌佣兵。

　　其中有人立刻吃惊的大喝道：

　　“禁忌药剂，死亡觉醒？”

　　这个药剂叫做死亡觉醒，用死亡的代价换取觉醒片刻的能力，谁用谁死。

　　注射了药剂的佣兵，发出阵阵低吼声，这声音完全非人类的吼叫声，如同一只虫族巨虫在鸣叫，他的眼睛瞳孔变异，化作一对虫眼，身体开始变形，双手渐渐化作虫肢，如同螳螂利刃。

　　在他的身上一种奇异的能量出现，源能力，是的，他在觉醒，诞生源能力。

　　诞生源能力，就是可以驾驭四级战体，四级战体，三级以下，根本无法对抗。

　　看到他这种变异，一下子所有人明白，那药剂是种催化药剂，可以使人暂时拥有源能力，借以驾驭战体攻击敌人。

　　光刃魔螂又一次加载，这次加载完全和以前不同，战体也受那药剂刺激，开始进入超进化状态，光刃魔螂所蕴含的能量在大幅度的提升。

　　这种催化是要付出代价的，整个光刃魔螂的身体开始腐烂，血肉一块块的掉下来，对方是禁忌佣兵，战体就是身体，一体一源，不同于普通战体，战体受伤，驾驭者什么事都没有，换句话说这个佣兵的身体也开始腐烂，看来有死无活。

　　但是这就足以，那光刃魔螂上边的二只光刃开始慢慢的扩张，向着光刃魔螂的身体扩张，整个战体开始光刃化，可以切割一切。

　　虫师老大恨恨的说道：

　　“金家，你们欺人太甚，都给我死在这里吧，十弟你的家人，我们会照顾的，去吧，把他们全部剁成肉泥。”

　　光刃魔螂发出低吼的虫鸣声，猛的一跃，瞬间整个身体全部光刃化，整个战体化作一把可怕的光刃，飞空而起，向着敌人斩去。

　　这是一种一往无前，洞穿一切的气势，每飞行一米，光刃就强盛一分。看似缓慢，却带着一种不可动摇的决绝。斩杀一切强敌。

　　这是标准的四级战体的战技，在这飞行中，光刃在不断的溶解中，他只能坚持几十秒，每一秒他的身体都会崩溃一分。

　　但是在这可怕的能量光刃之下，无论是黑洞燮牛的黑洞防御，还是激光导龟的激光中和，还是那粒子电猪的电浆粒子波，全部没有意义，根本无法抵挡，完全可以将八名金家兽卫，全部斩杀。

　　但是金家八卫却毫不害怕，他们一边后退，一边将目光注意到金海川身边的女秘书身上。

　　女秘书驾驭的是战体朱丽叶，最普通的机甲类战体，来源于古地球时代的机械战甲。

　　整个朱丽叶战体，二米高的全金属机械战体，如同一个披挂甲胄的机械美女，身材纤细，机体紧凑、精密。机甲的前臂内是多武器搭载系统，小腿内则是动力部件，是女性体态的机甲，凹凸有致，及其性感。

　　这种战体连自己本身的特种能量都没有，根本无法抵御激光、质子束、粒子波等等能量武器的攻击，属于接近被淘汰的战体型号。

　　之所以还没有被淘汰，其中一个优点就是美观和便宜，这是战体中女性最喜欢的战体之一，可以把女性的美发挥到极致，而且是最便宜的战体。

　　另一个优点就是具有一种强大的原地隐形能力，可以保护使用者的安全。

　　一直以来，这个女秘书，叶飞尘从来没有注意过，直到这一刻，她才真正的发威。

　　面对那飞空而来的光刃，她突然出手，伸出那优美的机械前臂，对着蕴含可怕源能力的光刃，就是一击。

　　在这一击中，和叶飞尘使用般若掌产生的天地共鸣声一样，一种奇异的声音出现：

　　“东风破，红尘透。水向东流，花开却错，岁月流离，红尘终为空。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人轻弹琵琶，轻声颂唱，渐渐的变成了亿万声音一起歌唱，有如山崩海啸的声音，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天地。


第84章 西北望，射天狼

　　“东风破，红尘透。”

　　这一定是和般若掌一样的战体战技，但是绝对不会是空中少林的绝技。

　　这个战体朱丽叶的轻轻一击，这轻轻一击，好像毫无力量，可是却蕴含天地共鸣之音，举重若轻。

　　这一击，正和那斩来的光刃，相撞。

　　在她的一击之下，那蕴含可怕能量的光刃，就像虚幻的烟尘一样，在这一击中粉碎。

　　无声无息爆碎成千百片。那一往无前洞穿一切的气势，如同泡影般的幻灭。光刃魔螂整个战体，在这一击中，直接被打爆，由能量汇集而成的巨大光刃，瞬间爆裂，化作无数的血肉迸溅四方。

　　这一击之下，朱丽叶战体也不是毫发无伤，巨大的能量反震，战体朱丽叶的钢铁机身也随着爆裂粉碎，但是这爆裂飞出的碎片，飞到空中就化作液态金属，如同水滴一样的跌落地上。

　　然后这些液态金属，如同溪流一样，快速的汇集，又一次的回归朱丽叶的战体中，转眼，战体朱丽叶恢复正常，一丝伤痕都没有。

　　这是源能力驾驭钢铁，这不是一级战体朱丽叶，而是四级战体T1000。

　　叶飞尘顿时心中冰冷，难怪金海川如此大胆，难怪金家八兽卫毫不惧怕，原来在他们中，隐藏着觉醒者，可以驾驭四级战体的觉醒者。

　　觉醒源能力，掌握不漏之力，驾驭四级战体，这是可怕的存在，自古以来，四级战体以下，面对四级战体，很少有获胜的希望。

　　四级战体T1000，液态机械战体，最普通的大众四级战体，可以变化成任何一种金属机械，可以自动回复，变幻各种形态，来源于古地球时代，最古老的液体金属机甲战体。

　　虽然是最大众的战体，但是她可以轻易的斩杀叶飞尘还有在场这些的虫师佣兵，那怕他们多上五倍十倍，在她面前也是羔羊一样。

　　看到女秘书出手，对方三个佣兵顿时心中也是冰凉，他们三人傻傻的站在那里，全部惊呆。

　　虫师老大自言自语的说道：

　　“不可能的，不可能的，觉醒者，四级战体。”

　　他们舍弃生命，得到的觉醒之力，对方轻松掌握，这仗输定了。

　　四级战体T1000出手之后，就不会收手，做出一个虚空弯弓搭箭的姿势。

　　左手为弓，右手拉弦，如同手里握着一张看不到的弓，准备射出架在弦上的长箭。

　　只识弯弓射大雕。

　　又是一个天地共鸣产生：

　　“西北望，射天狼。少年狂，千骑卷平冈，会挽雕弓如满月，破天罡。”

　　这奇异的声音，好像一个大汉仰天长啸，大声呼喊发出，有如山崩海啸，穿透长空，震荡天地。

　　这种共鸣，其实可以理解成发动机引擎的轰轰声，只不过被那些创造战技的先驱们，设计成这类人类可以听懂的声音。

　　对方佣兵脸色惨白，那个女子佣兵一声尖叫，大吼道：

　　“我和你拼了。”

　　也拿出一个禁忌药剂死亡觉醒，刺入自己的脖子中，然后加载战体。

　　瞬间蓝光甲虫爆发可怕的光芒，这次蓝光化做青光，青出于蓝而胜于蓝，青光终极防御，她也进行死亡觉醒，将自己战体的蓝光防御，发挥到极限，想要保护自家兄弟。

　　战体T1000，把箭拉到了极限，射出。

　　“西北望，射天狼。”

　　一道光芒，只有小拇指粗细的微光，瞬间产生，穿透一切。

　　锋锐无匹，迅如闪电。

　　一击，那可以折射一切能量，抵御一切攻击的蓝光甲虫护盾，在此一击之下，毫无意义，就像不存在一样，那怕已经由蓝色化成青色，还是被轻易刺穿。

　　“碰”

　　注射死亡觉醒药剂的蓝光甲虫，在这一击中，连死亡前的惨叫都没有发出，就化作了一团血雨，当场被击爆。

　　这就是四级战体的强大，这一箭也绝对是类似般若掌的那类战体绝技。

　　金海川得意洋洋的说道：

　　“都说你们不要自寻死路了，就是短教育，老实了吧。

　　最后再给你一次机会，交出宝贝，交出战体，留你们一条狗命。”

　　剩下的二个佣兵对视一眼，转眼间兄弟死了一半，眼中突然全部带有一种决绝之色，二人全部拿出死亡觉醒药剂，刺入自己的脖子，注射，然后加载战体。

　　战体T1000嘴里说道：

　　“冥顽不灵，死吧。”

　　但是她并没有出手，在她眼中对方这是苟延残喘，必死无疑。如同猫抓住老鼠一样，看着老鼠无谓的挣扎，慢慢的玩死他。

　　但是老鼠有老鼠的尊严，死命一搏，兔子蹬鹰。

　　这一次对方二个佣兵加载战体，却完全不同，弱核战蚤这次加载之后，化作一只战蚤，但是它的形态却还是在一直变大，整个人变成了一个足足四米大小的肉球。

　　他大声吼道：

　　“老大快走，族里的亲人们等着你回去，记得照顾我们的家人，兄弟们，我来了。”

　　“轰”

　　他爆炸了，一瞬间化作漫天的弱核腐液向着周围五百米的空间，无间隙的散播迸溅。

　　这一次比起上一次，那黏液喷射，要猛烈了足足十倍，他舍弃性命用死亡觉醒药剂，刺激自身，进行自爆。

　　在这漫天的弱核腐液中，围住他们的八兽卫身上的光环又一次闪烁，他们完全可以按照方才的防御手段，由金海川吸收所有的弱核腐液，挡住这次攻击。

　　但是这一刻金海川却没有上前，在这一刻，他退缩了，他害怕了，他犹豫了。

　　这可不像上一次，上一次对方的攻击，完全无法攻破战体赛迪拉的粘土防御，一点危险也没有。

　　这一次对方可是自爆啊，如果战体赛迪拉的粘土防御挡不住这种攻击，如果T1000的救援晚一步，那自己就是死定了，自己的命可就有一条，死了就死了。

　　这一刻金海川没有动，其他八卫都以为，他会吸收着弱核腐液，保护大家，结果他没有动。

　　等他们发现危机的时候，晚了。

　　最高大的霸力王龙第一个受害者，一声惨叫，它被黏液腐蚀，他急忙运转自己的力之能量，在身体外围形成力场，保护自己。

　　幻影幽狼和空刃战虎，一个瞬间遁入幽影空间，一个瞬间移动，冲出百米之外，然后又是一动，又是百米，避开这可怕的黏液。

　　爆裂魔熊运转爆裂粒子能量，在他身体之外形成一个爆裂粒子护墙，所有黏液接触护墙，全部爆裂。

　　黑洞燮牛运转黑洞防御，形成黑洞防御，黏液全部在他头上消失。

　　激光导龟进行激光中和，但是激光防御中，有微小空隙，黏液落下，疼的他啊啊大叫。

　　粒子电猪喷射电浆粒子波，将全身罩住，蒸发一切黏液，毫发无伤。

　　他们全部开始使出自己的能力保护自己。

　　T1000战体立刻出手，这时她也没有攻击残存的虫师老大，而是身影一化，变成一辆喷水车，伸开十二只喷枪，开始向着四周，喷射中和药剂。

　　在她的喷射之下，中和药剂和弱核腐液，相互对融，完全被中和，救下这些金家护卫。

　　在战蚤自爆的瞬间，仙人掌的虫师老大加载战体完成。

　　却没有变成仙人掌，而是变成了一只类似蜈蚣形态的战体，全身爆发着可怕的寒气，那足足过百的蜈蚣触手，接触地面，却与大地融合，地面对于它就像是水面一样，可以轻易的进入大地之中。

　　叶飞尘忍不住的说道：

　　“冬虫夏草？”

　　这个战体果然不凡，这种变化，不是二级战体拥有的形态转变，而是战体本身的能力，具有奇异的变异能力，散发热量为植物仙人掌战体，散发寒能为虫族蜈蚣战体。

　　瞬间，他向着远处逃去，挡住他前方的应该是爆裂魔熊和空刃战虎，但是空刃战虎已经远遁，只有爆裂魔熊。

　　爆裂魔熊大吼，发出自己的爆裂一击，想要阻止对方逃走。

　　蜈蚣就是一闪，整个虫体化作一道高速冲击能量波，在爆裂魔熊的身体中，穿越而过，然后一下子穿入山体之中，在地表之下，向着黑风山脉中逃去。

　　爆裂魔熊全身颤抖，他艰难的说出一个字：

　　“靠。”

　　然后解体，变成一堆碎肉，当场被斩杀。

　　这个虫师老大，在植物战体状态，是强大的辅助战体，可以增加他人战斗力，在虫族战体状态之下，掌握高速冲击，是一个战斗强者，一招击杀爆裂魔熊。

　　看到他逃走，1000大怒，娇喝道：

　　“不要让他逃了，拿命来。”

　　说完，在次变身，化作一只机械犬，她就追了下去。

　　那边金家护卫死里逃生，有人大声的喊道：

　　“有人受伤没有？报数。”

　　“我受伤了，需要治疗。”

　　霸力王龙粗犷的声音喊道：

　　“我也受伤了，快来救我，救救我。”

　　这个是激光导龟。

　　突然有人问道：

　　“老杨呢，老杨呢？”

　　这时人们才发现，导弹巡羊竟然彻底消失，死无全尸。

　　导弹巡羊属于早期战体，没有属于自我特有能量，根本无法形成自我保护能量护盾，在方才的腐蚀爆炸中，避无可避，被彻底融化了。

　　金海川面色惭愧，他想摆脱这种尴尬局面，急忙喝道：

　　“影狼，刃虎，跟我来，我们追杀那个混蛋，替老杨、阿雄报仇。

　　黑牛，你在这里救治他们，打扫站场，我们很快就会回来。”

　　说完，他带着幻影幽狼和空刃战虎，也追了下去。

　　他动了，叶飞尘也动了。


第85章 三掌打爆霸王龙

　　金海川带着幻影幽狼和空刃战虎，追杀下去，很快就进入山脉中，顺着前方一追一逃的二人，跟踪下去。

　　这里剩下黑洞燮牛、粒子电猪，还有受伤的霸力王龙和激光导龟。地面一片狼藉，血肉翻滚，腐液横流，一股恶臭之味扑鼻而来。

　　霸力王龙和激光导龟被弱核腐液侵袭，二人的战体全部受损，这弱核腐液接触战体，会不断的腐蚀战体。

　　黑洞燮牛解除战体，带着他们三人，离开这片站场，走到百米开外的一处高地，再无异味，开始为他们二人进行治疗。

　　他来到霸力王龙身边，巨大的龙体冒着白烟，这是弱核腐液仍然在战体中腐蚀所造成的白眼。

　　他说道：

　　“大力，挺一挺，赶紧基因重组，我马上给你更换能量栓，很快就能治好了。”

　　战体强大之处就在于这一点，无论受多么严重的伤害，那怕肢体残缺，四肢破损，只要能量核心和战体主脑没有损害，驾驭者没有死亡，就可以激活能量炉，提取强大能量，进行基因重组，就完全可以自动回复如初。

　　这也是缴获对方战体的原因，只要能量核心和战体主脑不损害，就可以缴获战体。

　　能量核心和战体主脑为二个中心，驾驭者为一个基本点，二个中心一个基本点，三者构建成完整战体。

　　如果现在霸力王龙解除战体，他的身体就会受到同样的伤害，如果他重组基因，消除伤害，然后解除战体，他的身体就会完全无事。

　　不过禁忌改造后的佣兵，加载战体就没有这个好处了，禁忌佣兵得到强大的力量，同时也失去这种保护，人机一体，一荣皆荣，一损皆损。

　　但是基因重组，自动回复之后，能量核心都会处于低能状态，需要为能量核心补充能量，那就是更换能量栓。

　　其实最好的能量核心充能载体并不是能量栓，而是具有对等能量的各种精晶矿物，如：

　　光之晶石、水之精华、纯净粒子能，电容球、光合能石，质子玄冰、纳格晶体、玄电能石、欧古德矿石、路尼亚晶石、熔岩能量核、露西之核等等。

　　但是这些晶体能量石价格昂贵，不像四级战体使用它们可以增加强大的力量。四级以下战体，使用了也没有多大的区别，在经济上，性价比上，十分的不合算。

　　如果一台战体不受损伤，不使用基因重组，也许永远也不用调换能量栓。黑洞燮牛是一名兼职的战体修理师，等待霸力王龙自我基因重组之后，为他他更换能量栓。

　　霸力王龙大吼，进行基因重组，它全身颤抖，整个战体处于一种奇异状态，全身霸王龙的肌肉，好像无数毒蛇翻滚一样。受损之处，在此翻滚中，自动回复。

　　足足二分钟，完成重组，将弱核腐液造成的破坏，全部治疗完毕，霸力王龙完好无损，但是这种重组会给驾驭者带来十分痛苦的剧痛感，疼的他嗷嗷大叫。

　　霸力王龙在这大叫声中，一切恢复正常，只是一点力气也没有了，战体瘫倒，如同一只死龙瘫倒在地上，一动不动。

　　黑洞燮牛开始过来，更换能量栓，激活模板，霸力王龙升起自己的能量核心，更换能量栓，黑洞燮牛动作很迅速，三十多秒就完成更换，他开始修炼一边的激光导猪。

　　霸力王龙张口骂道：

　　“妈的，金海川个废物，老杨，阿雄死的不明不白，这个……”

　　黑洞燮牛一伸手阻止他怒骂，对着不远处的粒子电猪说道：

　　“小朱，你去警戒，这里不是我们金家，什么都有可能发生，去，警戒放哨。”

　　黑洞燮牛在众人中，有着自己的权威，粒子电猪嘴里不满的囔囔了几句，过去站岗放哨。

　　黑洞燮牛看他走远，布下一层能量保护，说道：

　　“不要在小朱面前说这个，这家伙吃里爬外，是个二五仔。”

　　霸力王龙鲁莽的说道：

　　“老子我不怕，金海川这个废物，他要是那时上前一步，老杨和阿雄那里会死。

　　毒眼和狂狮就这么的莫名失踪，连个死讯都没有，妈的，回家我怎么面对狂狮他家的小狮子啊。”

　　一旁的激光导龟也哀叹道：

　　“是啊，一将无能，累死三军，妈的，以前和老爷子，什么时候咱们吃过这亏，今天这仗打得憋屈。

　　不过这四个家伙，那来的，以前没有听说过他们呢，手里也真有几下硬家伙，也真不怕死，都是齐法撒自治体那边的蛮子，命比纸还不值钱。

　　阿雄也似的，何必和他们拼命，逃就逃呗，结果把命送了。”

　　这家伙是胆小之辈，那受伤后喊救命，就他喊得最欢。

　　黑洞燮牛看了远处的粒子电猪一眼，悄声的说道：

　　“三少爷找过我了，他说大少爷完蛋了，只要我们跟他混，好处无数……”

　　远处的粒子电猪做出警戒的模样，他的注意力全部都在他们三人身边，如果得到秘密，出卖给大少爷，一定可以得到巨额奖赏。

　　四人在这里勾心斗角，叶飞尘在一边的黑铁松林中，缓缓的悄然逼近。

　　现在他们正是最弱时期，此时有机会格杀他们，总比将来他们伏击自己，暗杀自己要好。

　　叶飞尘再也不想被人杀上家门，毁掉家园。

　　他悄悄的潜伏而来，一点点的逼近，慢慢的潜伏到粒子电猪不远处的五百米之外，这时前方再也没有黑铁松做为掩护，遮挡身影了。

　　虽然粒子电猪在偷听黑洞燮牛的话语，但是他的粒子电场还是布置出去，可以防止隐形类的战体偷袭。

　　叶飞尘现在可以使用梦想面具，轻松的侵入他们身边，但是叶飞尘没有那么做。

　　梦想面具只有十一次的使用能量了，如果现在使用它，完全是牛刀杀鸡，纯属浪费。

　　叶飞尘在等待时机，默默倒数，三，二，一。

　　轰，远处爆发一次黑风暴，一股电磁黑风暴在黑铁松林中爆发，那黑铁松树枝纷飞，如同利刃四射，黑风暴向着空中喷射，这是黑风口地区的特性。

　　在这黑风暴喷射的过程中，粒子电猪的粒子电场完全受到干扰，信号混乱。

　　这一刻，就是叶飞尘的机会，在天听地视之下，他瞬间就把握了场上的局势，黑洞燮牛三人的窃窃私语，粒子电猪的窥视偷听，巨细无遗都在这一瞬间，一切都掌握在叶飞尘的心中。

　　他水界术全开，般若掌用于双脚，用力点地，爆发可怕冲击力，向前冲去。

　　猛的它冲锋而起，向着远处做出警戒模样的粒子电猪冲去。

　　这一刻，叶飞尘使出全力，将自己的力量全部化作这冲击之力，向前奔跑冲锋。

　　这一刻，我就是风，我就是雷电，我就是光，我就是一切。

　　冲锋，一切都在这瞬间冲锋之中。

　　五百米的距离，在这冲锋中，瞬间就到。

　　粒子电猪还沉浸在方才的黑风暴中，根本都一丝没有反应过来，甚至都没有看清叶飞尘的模样。

　　火焰包裹的巨猿之爪，悠然升起，不知道多少道爪影，瞬间布满粒子电猪的全身。他甚至都来不及反应，来不及惨叫，都来不及感应到底发生了什么，瞬间不知中了多少爪。

　　火猿猴爪，带有赤尻马猴的特性的可怕基本技，每一击都带有强大的毁灭火焰之力，高温溶解一切，蕴含着的无可匹敌的巨大力量切割之下。

　　粒子电猪一瞬间，轰，全身裂开无数蛛网般的裂纹。然后破碎，化作血雨，迸溅四方。

　　“轰”

　　叶飞尘爆发时，双脚轰击地面造成的爆炸声，这时才传来。

　　叶飞尘快速向前，前方还有三个敌人，他们还没有反应过来，还可以轻易击杀。

　　继续冲锋。

　　关键时刻，看出这三人谁才是强者，在这瞬间，霸力王龙一声龙吼，瞬间站起，挡在那边正在更换能量栓的二人身边，发动基本技全力一击，将自己的身体的力量，汇集一点，撞击对方。

　　霸王龙冲了过来，迎向叶飞尘的混元大圣，他的身体爆发强大力场，想用自己的力量，一力破十慧，击杀这不知道那里冒出来的敌人。

　　叶飞尘出掌，般若无量。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　天地共鸣响起，随着诞生一道白炙光柱，与霸力王龙对撞。

　　轰，一声巨爆响起，力量撞击溢散余波以二人为中心，迅速辐射到四周。黑洞燮牛的黑洞防御闪亮起来，一时还是抵不住余波的冲击，身不由己的被余力迫开很远。

　　一击之后，二人全部回退十多步，然后瞬间停滞身体，双方再次冲锋，对撞。

　　狭路相逢，勇者胜，只要退缩一步，必死无疑。

　　二者全部向着对方撞去，全部使出全力，全部发动最强一击。

　　霸力王龙这一次使出自己的进化技恐怖姿态和狂暴之力。这是他所有力量的汇集，使劲全力。

　　叶飞尘又一次出掌，还是般若无量。

　　轰，二人这次对撞，带起的空气波荡狠狠的冲击四方。音啸狂爆，有如雷轰。

　　混元大圣在这一撞中，竟然被撞得飞出三十多米，一个趔趄，摔倒在地。

　　激光导龟忍不住欢呼起来，和阿力比力气，找死一样。

　　可是霸力王龙却张口大喊一声：

　　“逃。”

　　这一声绝望无比，但是谁也逃不掉，被撞出去倒在地上的混元大圣，在地上一点，又一次站起，又一次发动冲锋。

　　般若无量，向着霸力王龙撞来。

　　霸力王龙发出撕心裂肺的大叫，使出全身最后的力量，使出自己所有的能量，向着远处伴随着可怕诵经声，冲来的战猿，最后一次撞去。

　　轰，这一次撞击，方圆百米的大地开始剧烈的颤抖起来。无数的沙石化作了漫天的碎屑激荡而起，霸力王龙在冲击中摇摇欲坠，身体来回晃动，然后身体开始出现巨大裂缝，从头到脚，全部龟裂。

　　砰，最后一声巨响，霸力王龙化作漫天血肉，当场爆裂。

　　叶飞尘，一击瞬杀粒子电猪，三掌打爆霸力王龙。


第86章 战体合体

　　三掌打爆霸力王龙，但是霸力王龙的死给了他的同伴机会，在这功夫中黑洞燮牛和激光导龟快速更换完能量栓，并列站起，全神关注的看着叶飞尘的一举一动，准备战斗。

　　叶飞尘长出一口气，略微恢复了能量，一边慢慢回气，一边如行云流水般的向着二人逼近。

　　激光导龟大吼道：

　　“我们是金家的人，敢惹我们？你不想活了。

　　大姐莎琳娜是觉醒者，驾驭四级战体，掌握飘渺武当八方诀，八方风雨会中州，马上就要回来了，你是想死了，赶紧给我滚。”

　　他色厉内荏的喊叫着，其实已经害怕，在用女秘书莎琳娜吓唬叶飞尘。

　　“原来那个射天狼，还有东风破是飘渺武当八方诀啊。这也正常，我拥有空中少林般若掌，凭什么其他人不能拥有这类战体技。

　　据我所知，空中少林有七十二绝技，飘渺武当有四十九诀，不知道那所谓的次元蜀山、混沌魔宗、奥林匹克山、亚特兰提斯、巴比伦塔都有什么样厉害的战体技？”

　　叶飞尘也不说话，一边想，一边快速逼近，距离他们只有不到五米，激光导龟嘴里胡说八道起来，面色露出害怕的表情，竟然做出掉头要逃的动作。

　　“他怕了，好，趁其混乱，送他上西天。

　　不对，有危险。”

　　瞬间菩提意启动，心灵感应，前方有危险，叶飞尘立刻停止脚步，双脚一点地，快速后退，退出十米之外，不再向前。

　　看到叶飞尘突然后退，黑洞燮牛和激光导龟对视一眼，一副可惜的表情，这时激光导龟完全的冷静下来，面色冰冷，再也没有方才那慌张害怕的表情，方才的慌张那都是他的伪装。

　　在方才叶飞尘后退的那一点之前，地面之上，隐约有条黑线，黑洞燮牛的进化技黑洞陷阱，激光导龟他装出一副害怕的模样，来勾引叶飞尘，那边黑洞燮牛布下黑洞陷阱，方才叶飞尘只要在往前一步，就送他归西。

　　“好家伙，果然是千锤百炼的战士，差一点上当，不过你们死定了。”

　　叶飞尘开始移动起来，围着二人开始转圈，对方都在他的水界术之下，很快就会找到破绽，一掌毙命。

　　黑洞燮牛和激光导龟面对叶飞尘的旋转，他们也在不断的移动，黑洞燮牛的脸越来越黑，突然说道：

　　“死定了，三归，我们合体吧。”

　　激光导龟大声的说道：

　　“黑牛你说什么，合体？你我说不上谁会死的，只要再等一分钟，莎琳娜就回来了，再说了，我们不一定打不过他的。”

　　黑洞燮牛说道：

　　“没有机会了，他拥有一种伪领域，打爆阿力的战技，一看就是超古武战技，怕是空中少林的七十二绝技，你认为我们还有机会吗？”

　　叶飞尘突然接道：

　　“空中少林般若掌。”

　　在这说话的过程中，他加快速度移动，增加对二人的心理压力，只要他们心理一乱，就会暴露弱点，就是他们的死期。

　　激光导龟听到空中少林般若掌，几个字后，顿时沮丧无比，没有人比他更了解这种超古武战技的可怕，他吼道：

　　“我不能死，我的女儿在等我回去呢，我答应她，为她过六岁的生日。

　　黑牛，合体吧，拼一拼。”

　　在他大声的怒吼声中，他全身的激光外放而出，在他身体周围形成可怕的牢笼，同时黑洞燮牛也是外放黑洞防御，然后二人瞬间，全部解除战体，回归人体状态。

　　这激光牢笼和黑洞防御，全能量外放，守护的森严无比，叶飞尘根本没有机会进入，给了他们二三秒钟的时间，足够合体的了。

　　叶飞尘万万想不到竟然在重生之后，就马上可以看到合体战技，真是世事无常。

　　在重生之前，人类发现九级战体梦想乡后，合体技术才开始出现在大众的视线中。但是一直被各大势力的军方掌控，叶飞尘曾经好奇无比的千方寻觅，但是这属于高度机密，并没有得到多少资料。

　　直到参加黑山保卫战，抵御科莫特文明的侵略，在战场上，叶飞尘才看过几次战体合体。

　　合体，二种战体合为一部战体，或者多种战体合成一部战体，借以获得强大的力量。

　　最多时，叶飞尘曾经看到过挖地虎小队，七人合体化作大力神，恐龙军团十二人合成修罗爆龙，击杀科莫特文明那些混蛋。

　　这种合体的力量加成，可不是一加一那么简单，而是一种能量叠加，爆炸性的增加战斗力，十分强大的战体技术。

　　当然了合体也是随意说合就合的，有其中很多变化说道，不过可没有像他们二人所说的会死掉一个人，那些合体战体都是轻松合体，轻松解散。

　　可也是，那个是梦想乡中带来的科技，他们这个是金家的黑科技，所以不健全，也是正常。

　　在叶飞尘的思考中，黑洞燮牛和激光导龟解除战体，二人双手相连，用二人身体，摆出一个奇异的姿势，一起喊道：

　　“加载，合体。”

　　瞬间二人同时又一次加载战体，这次加载他们没有喊变身，而是喊出合体，这是生化类战体加载的口令。

　　他们的战体空间钮爆发奇异能量，无数血肉黏液横流，瞬间将他们包围，二人立刻融合成一体，化作一团血肉。

　　这血肉黏液到处纷飞，完全看出里面的是什么，将二者全部吞噬，然后那血肉黏液扭成一团，发出无意义的难听声音。

　　叶飞尘不由的一皱眉，这那里是合体，合体可不是这个模样，这反倒像是融合或者献祭。

　　融合和献祭也是梦想乡带回来的战体技术，但是属于黑暗科技，一直被世人所诟病，甚至封存，不被使用。

　　融合，二种或者多种战体，融合在一起，变成一种战体，失败率极高，即使成功了，很多也会变成失去理智的怪物。

　　就是成功了，只会有一个人活下来，其他人都会死亡。

　　但是成功之后，最后成功活下来的战体，将会吸收所融合那些战体的特性，成为一种可怕强大的战体，拥有强横力量，甚至还会发生一些超变异、超进化形态。

　　献祭则是更黑暗的一种战体技术，与融合技术相仿，但是经过特殊处理，最后的存活者已经确定，和他融合的其他人都会为了他献出自己的生命，最后被他吸收。

　　这种战体技术，必须参加者全心全意，舍弃一切，不能有一丝强迫性质在其中，否则心灵抗拒，必定出现问题。

　　让一个人，或者几个人无故的献出自己的一切，包括生命，所以这种战体技术被命名为献祭，其实比融合更黑暗。

　　眼前对方二人绝对不是合体，这应该是融合，二者现在在无意识的斗争，胜利者会掌控战体，失败者失去一起。

　　叶飞尘不由的倒退数步，这种进化战体方式，必须远离，不能攻击，否则那强植细胞会顺着能量逆转过来，拉入其中，那就危险了。

　　这个过程也十分的快速，没有到十几秒，那扭曲无比的生化黏液和血肉开始定型，渐渐的化成一种人形战体形态。

　　这人形渐渐凝固，不再是以前金家喜欢使用的兽形战体形态，标准化的人形战体。

　　叶飞尘忍不住又后退几步，看着这慢慢出现的战体。

　　这具人形战体高大魁梧，外体是一身威武的银色甲胄，脸上银盔遮面，全身都有一种如水银般的银光不停流动闪耀，让他整个人宛如一尊水银凝成的雕像。

　　灿然银光中有着无情冷酷与神秘。气势不凡，身体上不断有光芒组成的繁复神文，向外闪烁，这是一种能量外溢的表现。

　　对方开口说道：

　　“力量，无尽的力量，想不到这次合体竟然如此成功，想不到啊，想不到。

　　这是什么战体啊，这么强大，这是什么战体啊？我感觉到无尽的力量。

　　好强大，真的好强大，我是无敌的。”

　　虽然金家掌握这种合体技术，但是轻易不会进行合体，他们的融合技术太低级了，只有百分之十几的成功率，每一次合体都代表着金家精英子弟的死亡和战体的消散，他们消耗不起啊。

　　而金家又掌握几种完全可以成功的合体之术，这些合体之术足可以保证他们的地位和财富。

　　所以就是金家也不敢轻易的进行合体试验，只是将此技术做为最后的战斗手段，明知必死，可以进行一搏。

　　声音赫然是那黑洞燮牛的驾驭者黑牛的声音，激光导龟的驾驭者看来已经死亡，这正是越是怕死，死的越快，他永远也无法为他女儿庆祝生日了，不过当他决定去斩杀别人，毁灭别人幸福生活的时候，就要有这种觉悟，杀人者，人恒杀之。

　　叶飞尘看着惊喜不已的黑牛，他缓缓说道：

　　“你问这是什么战体，我告诉你，这是三级战体阿修罗，第五宇宙莫尔卧王朝皇族七大战体之一。”


第87章 阿修罗

　　叶飞尘缓缓说道：

　　“你问这是什么战体，我告诉你，这是三级战体阿修罗，第五宇宙莫尔卧王朝皇族七大战体之一。

　　这是数千年来，无数学者研究莫尔卧王朝的阿修罗战体，到底是根据什么素体制造出来的，可是没有人成功。

　　原来如此啊，战体阿修罗竟然是这么诞生的，黑洞燮牛与激光导龟相融合，诞生战体阿修罗，难怪这么多年没有人研究出战体阿修罗的来源素体是什么。

　　看来一定是黑洞能量与激光能量相融合诞生的强大战体，古人有云，朝闻道，夕死可矣，你的要求我满足了，可以去死了。”

　　莫尔卧王朝，第五宇宙星河七大王朝之一，占据近百星域，其中皇族残暴不已，百姓皆苦。

　　但是百姓却没有办法推翻这残暴的统治，因为莫尔卧王朝拥有七大皇族战体，这七大战体强大无比，使得莫尔卧王朝的统治坚若磐石。

　　战体阿修罗，第五宇宙星河莫尔卧王朝皇族战体之一。具有强大的可怕幽能震荡波攻击能力。

　　战体阿修罗最强大的地方，不是战体本身，所蕴含的可怕力量。而是他可以无限制的对战体使用者的源能力提供提供超级加成辅助能力，虽然战体联合会将此战体定性为三级战体，但是却是无数觉醒者蒙昧以求的战体。

　　这个战体是第五宇宙星河莫尔卧王朝的皇族战体，绝不外传，莫尔卧王朝就是靠着七大皇族战体，无论怎么残暴施政，也统治着庞大的星际帝国。

　　这款战体如果由觉醒者所驾驭，如果觉醒者掌握的源能力为能量类，那就是无敌的象征，可以被此战体无限制的提升源能力，可以轻易的击杀同级觉醒者。

　　虽然现在的驾驭者，原来黑洞燮牛的主人黑牛，并没有掌握源能力，但是现在叶飞尘眼前的战体阿修罗就已经十分的强大了。

　　银色机身之外，那些散出的神文，不断变化，一点点的扩大，化作能量涡旋。

　　战体阿修罗被这些被能量旋涡包围，整个身体也开始能量化，就像是燃烧起来，身体化作半是实体，半是能量体的形态，然后放射出不可计算的能量。

　　这些能量乃是极具破坏性的幽能震荡波，可以震荡粉碎任何物质，射程高达万米，无论近身还是远程，无论是在空中还是地面，全部没有问题。

　　战体阿修罗和斯拉夫超级文明的特殊兵种执政官很是相似，曾经一度有人怀疑素体为此，但是在二千年前，被科学家切尔诺所否认推翻。二者外体相似，但是基本特质不同，绝对不是一种战体，被战体学术界广泛接受。

　　叶飞尘围绕着战体阿修罗缓步移动，好像在审视着他，不住点拼头论足，其实是在寻找机会，准备一击必杀。

　　黑牛驾驭着战体阿修罗，慢慢的适应自己的力量，猛的扬手对着叶飞尘就是一击，一道足有一米粗细，金白色的能量波，喷涌而出，射向叶飞尘。

　　叶飞尘一动不动，这能量波在他身边擦肩而过，可怕的破坏性的幽能震荡波，飞跃千米，击中一处山脉，一声巨响，炸出足足百米深的大坑。

　　黑牛哈哈一笑，说道：

　　“我故意的，吓到了吧？吓死你。”

　　叶飞尘指着自己战猿巨头，说道：

　　“瞄准点，打这里。”

　　在水界术之下，对方抬手叶飞尘就知道，他还没有控制住战体，这一击根本打不中。黑牛方才所说之话，完全是在吹牛。

　　然后黑牛又是抬手，轰轰轰，又是三击，这三击还是没有打中，这不是他没有瞄准了，而是叶飞尘依靠水界术的特性，轻松的避开他的攻击。

　　在此瞬间，叶飞尘默默欺上，快如闪电，扬手就是一掌，般若无相，将自己的般若掌发挥极限，一掌打中对方的腹部，巨力爆发，一掌猛击。将他打得一下子飞腾起来，肢体扭曲，足足飞出去百米，狠狠的撞击在地面之上。

　　但是叶飞尘却没有高兴，这一掌打出，混元大圣的双手全部出现溃烂现象，这是被对方身体能量所灼伤，对方的身体也全是那种幽能震荡波，而且这一掌并没有将对方打爆的感觉，对方并没有死亡。

　　果然地面上的阿修罗缓缓站起，虽然身体已经扭曲无比，但是却开始快速回复，和T1000一样，具有强大的自我修复能力。

　　他看着自己的双手哈哈大笑，说道：

　　“太强悍了，太强悍了，我是无敌的啊，这回我回归金家，师父一定会把金家最好的宇宙奇物奖励给我，进行基因重组，我将成为觉醒强者，掌握四级战体。莎琳娜那个贱货，让她装纯，我会要让她后悔的。

　　不，还回什么金家，掌握这个进化秘密，我完全可以成为战体创造师，贩卖这种战体，建立自己的家族，我要成为五级战体的强者，我要成为六级强者……”

　　叶飞尘的双手自动回复正常，快步向前，又一次接近对方，说道：

　　“黑牛兄弟，别做梦了，你是人穷志不穷，心比天高，还没有怎么地呢，就想着自建家族了，这个到下边去找你的其他兄弟，幻想去吧。”

　　阿修罗看了叶飞尘一眼说道：

　　“不要以为我不知道你的秘密，不就是伪领域吗，我的黑洞燮牛也有。

　　所以你才能躲开我的攻击，给我碎吧。”

　　说完，他猛的一击地面，那幽能震荡波四面无序扩散，能量冲击。

　　瞬间，叶飞尘的水界术被破解，失去感应。

　　但是这不算什么，因为叶飞尘在说话的过程中，终极咆哮准备就绪，瞬间他的身体僵硬0.1秒，然后一种精神震荡以他的身体五大器官，螺旋冲击震颤发出，方圆二百米，全在这震荡之内。

　　阿修罗一击完毕，刚刚站起，还未反应过来，那精神震荡顿时冲击他的身体，一瞬间，他精神呆滞，五秒之内，神魂恍惚。

　　但是他不怕，这战体阿修罗可以在实体和能量间转化，身体外表全是这幽能震荡波，不怕对方任何攻击。

　　叶飞尘发出终极咆哮之后，张嘴就是一喷，仙人吹。

　　一道白炙吐息在叶飞尘的口中喷出，一片白炙光芒中，将战体阿修罗彻底笼罩。

　　黑牛就觉着全身一僵。如潮的白炙吐息如海如潮，带有一种彻骨的冰寒气息似乎在瞬间冻结了人的所有反抗能力，身在其中，竟然不由生出此无可抵挡的惊慌来。

　　战体之内所有的能量运转，都为这可怕的能量所冻结，只能呆呆的站在原处，浑身僵硬如木偶，连眼睛都休想眨动一下。

　　可以破灭一切的幽能震荡波，这一刻也完全如琉璃般的凝固起来，这种最强大的能量休想催动一分一毫。一时间他的心中只有一片冰冷寒意。死定了，似乎连神识思维都会被冻结……叶飞尘喷出仙人吹之后，缓步走到战体阿修罗之前，喘气休息二秒钟，等待能量聚集，脸色做出一副在欣赏眼前被冰封起来阿修罗的表情。

　　然后摇摇头，一副惋惜的模样，天地共鸣响起：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　般若掌全力一击，般若无量。

　　一声清鸣，整个被冰封起来的战体阿修罗，在此一击中，发出一声清丽婉转，有如仙音的清脆响声。

　　然后整个战体，如同玻璃粉碎，轰然瓦解成亿万片晶莹的碎片。战体阿修罗，砰然破碎。

　　烈阳下，亿万纷飞的晶莹碎片闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　好像亿万个琉璃镜同时闪动的光芒，缓缓消散在空中，用于幽能震荡波的特性，彻底消散，一点残骸都没有留下。

　　这就是战体阿修罗的特色，只要战死，什么都留不下，所以人们无法缴获战体阿修罗，所以除了莫尔卧王朝皇族掌控这种战体，再无他人知道这种战体如何制造而成。

　　仙人吹冻结，般若掌打爆，二大绝技配合天衣无缝。

　　叶飞尘对仙人吹的理解，又加深一步，仙人吹具有另外一个特性，对能量攻击，具有加成特性。

　　可以轻易的破解对方的能量攻击，或者毁灭对方的能量防御，否则三头魔龙也不会如此猖獗的纵横宇宙。

　　没有残骸，自然混元大圣无法吸收对方的遗留基因，叶飞尘不由的摇摇头，希望破灭，本来他还想吸收这种战体的特性呢，看来不可能了。

　　不过这也不算什么，一场大战，终于结束，对方四大战体都被自己击杀，有的是遗骸基因可以吸收。

　　突然远方的山脉中，大约三十多公里之外，一道能量柱直冲天地，距离这么远都可以看到。

　　这是标准的自爆特征，看来那个虫师老大，最后还是没有逃脱T1000的追杀，马上对方就会回归，自己的动作要快一些了。

　　叶飞尘立刻启动天听地视，开始打扫站场，获得自己的战利品。

　　混元大圣的两只耳朵，一下子扩展到一米大小，开始疯狂的抖动起来，散发一种强大的波动。


第88章 东南望，凤求凰

　　天听地视之下，叶飞尘的心中出现心灵传导信息：

　　“发现霸力王龙、粒子电猪、爆裂魔熊、光刃魔螂、蓝光甲虫等残骸，可以吸收他们的特性，得到他们的能力。”

　　这几个虽然都被打得肢体破碎，但是残骸还在。

　　导弹巡羊被腐蚀的一干二净，弱核腐蚤自爆消散，黑洞燮牛、激光导龟合体之后，也是粉碎消散，这些都没有留下残骸，所以无法吸收他们的特性。

　　继续提示：

　　“可以得到以下特性：

　　霸力王龙掌握的力量元能，粒子电猪掌握的粒子电力，爆裂魔熊掌握的爆裂粒子能，光刃魔螂拥有的魔螂基因，蓝光甲虫拥有的蓝光能量，可以在其中选择之一，进行吸收。

　　提示，本次特性元能吸收，只能吸收一种，吸收第二种，需要十二小时之后，才能进行，那时其他战体特性都将消失，无法吸收。”

　　不是吧，一次只能吸收一个？原来混元大圣的吸收模拟，也不是无限的。十二小时一次。

　　叶飞尘还想都将这些特性吸收呢，看来做人不能太贪婪。可是选择那一个呢？光刃魔螂拥有的魔螂基因第一个被淘汰，到底选择那一个呢？

　　第二个提示随着而来：

　　“启动天听地视波动共振之力，吸收模拟残骸战技，发现霸力王龙进化技恐怖姿态，爆裂魔熊进化技爆裂一击，粒子电猪进化技静电侦察力场，光刃魔螂终极必杀技人刃合一，蓝光甲虫进化技蓝光领域，可以选择其一，保存进化技能库中，日后进行优化处理。

　　提示，建议选择光刃魔螂终极必杀技人刃合一，此技能属于变异技能，应来源于次元蜀山剑诀体系中的分支战技。”

　　必须选择终极必杀技人刃合一了，这类战技那个激光导龟称之为超古武战技，无论是自己的般若掌，还是那个秘书的东风破，西北望，都是极其强悍的。

　　叶飞尘正要选择其一特性，突然又有一个提示传来：

　　“发现奇异变异物质，可以刺激人体进行短暂觉醒化，可以启动采取基本技超级控制，辅助天听地视，进行提存。

　　提存后，可以对其进行优化，降低危害性和副作用。

　　不过无法再对其他残骸进行模拟吸收特性工作，需要十二小时之后，才能继续吸收其他残骸特性，那时其他战体特性都将消失，无法吸收。”叶飞尘听到这个信息就是一愣，奇异变异物质？应该就是那几个禁忌佣兵使用的死亡觉醒药剂吧。

　　提存后，可以对其进行优化，降低危害性和副作用，其他的战体特性，以后都可以得到，唯独这个，以后怕是再也难寻，就它了。

　　默默下达指令：

　　“吸收奇异变异物质。吸收光刃魔螂终极必杀技人刃合一。”

　　命令下达，立刻战体开始运转。

　　混元大圣的两只耳朵，一下子扩展到一米大小，开始疯狂的抖动起来，散发一种强大的波动，在此波动之下，所有战体的残肢血肉，也开始抖动，然后砰砰砰，开始气化。

　　这次足足用了三十秒时间，耳朵变成正常模样，再次信息提示：

　　“吸收奇异变异物质，可以激活体液制造体系，人工制造这种物质。

　　吸收光刃魔螂终极必杀技人刃合一，保存进化技能库中，可以进行装备。”

　　吸收完毕，战场之上再无血肉残骸，叶飞尘又一次检查战场，毫无纰漏，然后快速的遁走，隐藏在远处足足三公里外的一处山脉上，松林之内，可以完美窥视这里。

　　隐藏在那里之后，叶飞尘大口的喘气，这一战看着轻松，但是叶飞尘使劲了全力，战体混元大圣打爆霸王龙的时候，水界术都被打爆，其实也受了一些暗伤，在此开始修复。

　　三分钟后，一切伤患修复完成，水界术又可以使用，叶飞尘展开天听地视，又一次开始窥视。

　　又过了二分钟，三道身影出现，金海川、女秘书莎琳娜、幻影幽狼，他们都解除了战体，快步回归，那个空刃战虎却没有一起回来，看来一定是在方才的爆炸中与虫师老大同归与尽。

　　叶飞尘心中暗自高兴，在此偷偷窥视，寻找机会。

　　金海川在手中不断的摆弄一个佛珠手链，正是自己欺骗虫师老大所制造的假手链，看来金海川并不是没有收获。

　　旁边一直追随他们的幻影幽狼，一头丧气的模样，看来死去的空刃战虎，是他的好朋友。

　　三人回到这里，就是一愣，金海川大声的吼道：

　　“人呢？人都哪去了，黑牛，大力，三归，小朱，都哪去了，这才十分钟，见鬼了不成？”

　　幻影幽狼大声的喊道：

　　“黑牛，大力！

　　你们在那啊？”

　　然后他迟疑的说道：

　　“会不会他们先回去了？”

　　女秘书莎琳娜摇摇头，说道：

　　“不可能，黑牛做事严谨，绝对不会轻易离开的。”

　　她形态一变，再次加载战体，形态一变，化作十二辆形态各异的各种探索机车，在此地面上开始探索。

　　大约过了一分钟，瞬间十二辆机车合一，又变回战体朱丽叶形态。

　　她说道：

　　“黑牛，大力他们都死了，我发现了大力和小朱的基因碎片，虽然黑牛和三归的没有找到，但是有合体的痕迹，他们也都死了。

　　对方虽然打扫了战场，但是我能够发现，敌人使用了一种幽能震荡波类的能量，而且有超古武技的存在痕迹。”

　　这话一说，顿时金海川和幻影幽狼脸色全部变化，金海川咬牙切齿道：

　　“是谁，是谁敢和我金家为敌，我要找到他，把他碎尸万段。让他永不超生。

　　妈的，真是欺负人啊，为什么和我作对，我要你四五葬身之地，啊啊啊啊啊。”

　　金海川大声吼叫，愤怒无比，这次死了这么多的手下，回去后有的被长老会斥责，心中愤怒。

　　秘书莎琳娜突然仔细的看着金海川的鞋，说道：

　　“海川，你的鞋……”

　　金海川一愣，说道：

　　“鞋，我的鞋怎么了？”

　　他也开始看自己的鞋，那鞋很是正常毫无异常之处，星系间最好的精品皮鞋，没有问题啊。

　　秘书莎琳娜说道：

　　“干净才是最大的问题，你把叶飞尘的脑袋踩碎，现在却一点血迹也没有了。”

　　金海川顿时醒悟，说道：

　　“叶飞尘？我靠了，是他，一定是他，用幻术骗了我们，挑动我们二伙人火拼，是他，叶飞尘，叶飞尘！”

　　秘书莎琳娜说道：

　　“不是幻术，当是我检测了，如果是他，他不会离开，一定就在这附近，不死不休……”

　　这话说完，她不在说话，默默的闭眼，然后双手摆出一个太奇异姿态，她在使用超古武战技。

　　“东南望，凤求凰，遨游四海，求其凰，归故乡，千里一线，莫彷徨。”

　　这天地共鸣声响起，“东南望，凤求凰。”六个字不断的反复响起，犹如百鸟齐鸣，一起欢呼尖叫。

　　叶飞尘顿时大惊，不好！

　　因为在他的天听地视之下，一种奇异的力量在那里汇集，然后化作一条直线，直奔自己的身体而来。

　　这能量直勾勾的奔着自己而来，瞬间在自己的耳边也想起“东南望，凤求凰。”的共鸣声。

　　“靠了，远程探知类战技，三公里都不能躲避她的探测，不好，我暴露了。”

　　那边三人快速加载战体，向着这里冲来。

　　叶飞尘豁然而起，向着背后的群山密林中冲去，快如闪电，开始逃走。

　　正面交锋，面对觉醒者莎琳娜，必败无疑，所以现在只能逃。

　　混元大圣动力全开，拼命的向前逃走。

　　突然叶飞尘心中一颤，菩提意动，有危险，心念未生，人已经先动了，他猛的一跃而起，一道纤细的白光在他原来的位置闪电而过，穿透无数松木，穿透一座山峰，直冲天际。

　　“西北望，射天狼……”

　　这时那使用战技的共鸣声，才传到耳中。


第89章 随风奔跑

　　对方三人距离叶飞尘二公里之外，女秘书莎琳娜就发出了这一击，完全无视距离的超远距离狙击。现在的战体，大体都有自己的独属能量，就像大地龙战士的大地能量力场，霸力王龙的力之能量，爆裂魔熊的爆裂粒子能量，战体可以驾驭这些能量，抵御各种可怕的攻击，如：激光，质子波，电浆流。

　　当然了像导弹巡羊这种星际时代开始时制造的战体，就没有独属能量，所以被腐蚀溶解。

　　这个西北望，完全无数一切独属能量防御，一下击穿，这个战技无影无形，没有一丝能量汇集波动，瞬间射出，什么能量防御都无视，真是可怕。

　　但是叶飞尘继续奔跑，只有继续的逃，逃出对方的追击，然后再寻找机会反击。

　　至于能否逃出对方的追击，叶飞尘并不担心，这些天的研究，岂是白费的，以他的性格早已经在此准备了数个后手，确定了数条逃亡路线。

　　叶飞尘猛的一跃，又躲过了一道纤细射线。

　　“西北望，射天狼……”

　　又是一击。

　　他在这黑风口的高山峻岭中快速穿梭，后面三人追的疯狂，莎琳娜下肢化作机械陆行蜘蛛，上身人形，这个形态是最利于山林追袭，八只蜘蛛脚在山林中，快速前进，这大山松林对她毫无影响。她距离叶飞尘越来越近，不到一公里了。

　　金海川则是以赛迪拉形态，在此追赶，他处于最后位置，被足足拉出五公里。

　　幻影幽狼时隐时现，不时进入幽影空间，无声摸进，距离叶飞尘还有二公里。

　　他鄙视的看了后面金海川一眼，暗中呸了一口。

　　赛迪拉战体是三级战体，可以变换其他形态，增加移动力，但是在此黑风山林中，金海川可不敢，万一遇到黑风暴呢。

　　上一次胆怯后退之后，怕死的恐惧从此心中扎下根，就像是整个人变了一样，死亡的危险就在身边，还是安全第一吧。

　　叶飞尘不断的前进，在山林中跳跃飞腾，猿类战体自此环境中，有速度加成的作用，不过女秘书莎琳娜追的越来越近，最后只有不到五百米的距离。

　　“西北望，射天狼……”又是一击。

　　叶飞尘又是快速避开，莎琳娜心中愤恨不已，不知道为什么他可以提前避开自己的八方诀中的西北望，射天狼。

　　突然叶飞尘停止脚步，回头冲着莎琳娜摆摆手，然后双手捶胸，一阵咆哮。

　　莎琳娜一愣，他这是干什么？

　　“轰。”

　　大地之中爆发可怕的黑风暴，一瞬间莎琳娜被包裹其中，这黑风暴中蕴含极大的磁性，莎琳娜战体T1000虽然是四级战体，但是基本构成还是金属，在此黑风暴中，无法移动，受到无尽冲击。

　　这就是叶飞尘的逃亡之里，他猛地直线向身后远山冲去，冲过眼前的高山，一跃从山上跳下，足足跳跃了五百米，眼前赫然已经走出了黑风口群山。

　　前边是一片平原，叶飞尘知道这是最危险的地方，向前三十公里，是自己的第二个逃走路径，这三十公里都是平原，其中有些房屋建筑，汽车公路，但是对于对方追杀毫无遮挡作用，而莎琳娜冲出黑风口，就可以变成飞行机器对自己进行追杀。

　　所以这段距离必须拼命，在自己的算计中，没有想到有觉醒者的出现，下次一定要注意。

　　叶飞尘发力奔跑，向着前方努力奔跑，使出全力，或者纵身一跃，跳出数百米，或者猛烈狂奔，以时速450公里的速度，向前疯狂奔跑。

　　这个还是匀速奔跑，并没有加速，以此速度，减去一些建筑的阻挡，只要五分钟就可以冲到自己的第二条逃亡路线。

　　黑风暴会阻延对方三分钟，对方追赶自己，剩下的一分钟是最危险地。

　　但是没有别的办法，只有奔跑，拼命的奔跑。

　　叶飞尘向着前方拼命的奔跑，一跃而起，化作一条直线，双脚不断的使出般若掌，加速奔跑。

　　无数的行人侧目，无数的车辆惊讶，幸亏这里不是闹市区，而是郊区，否则围观者会将把道路阻挡。

　　狂奔，奔跑。

　　一分钟，二分钟，三分钟，三分十七秒。

　　瞬间一道火箭划破长空，冲向了叶飞尘的前方。

　　计算错误，本来以为她会采取其他方法，追赶自己，谁知道她只用了十七秒，战体化作火箭形态，宁可忍受这火箭变身所带来的巨大磨损，也要追杀自己。

　　火箭在叶飞尘面前，又是一变，化作一部对地炮台，那足足三十六管各种机炮，开始旋转充能，就要射击。

　　叶飞尘一声大吼，瞬间爆发，加速，来吧，莎琳娜，让你看看我的终极时速。

　　炮火开始射击，无尽弹雨倾泻而下，叶飞尘在此弹雨中，在这无尽的轰击中，继续奔跑。

　　水界术全部爆发，天听地视全部打开，超级控制完全激活，菩提意全力启动，在这无尽的弹雨中，叶飞尘穿越而过。

　　这一刻，叶飞尘就有一种感觉，我就是这天地，我就是风，我就是雷电，我就是光，我就是最强巅峰。

　　好像时间暂停，好像万物停滞，那无数射来的弹雨，无论是激光轰击，还是质子射线，还是电浆炮，还是金属追踪子弹，在叶飞尘的心中全部映射出来，尽在计算中。

　　避开激光轰击，躲开质子射线，操纵金属追踪子弹微微一偏，正好挡住电浆炮，这一瞬间，叶飞尘就在这无尽弹雨之中冲了出去，毫发不伤。

　　“我算错了她追上我的时间，但是我也算错了我自己的潜能，只要我想，我就能。”

　　叶飞尘继续奔跑。

　　莎琳娜在空中足足呆滞了一秒，才反应过来，竟然有人在自己的弹雨狂轰中逃了出去，这不可能吧？我看错了吧？

　　同时必杀叶飞尘之心轰然升起，此人不死，也许他在假日酒店的狂言就会实现。

　　杀，杀了他，为了金家，为了自己的亲人，必须杀了他。

　　一瞬间，一个天地共鸣响起：

　　“北风利，雪崩寒，豺狼塞路，人烟绝，万物惨澹，风云阴，雪刮肌肤，地崩寒。”

　　这奇异的声音，开始好像，由坚冰摩擦所产生的一样，尖利刺耳，然后开始扩展，渐渐的变成了如同雪山崩溃一样的可怕声音，有如山崩海啸的一样，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天地。

　　大地之上，以叶飞尘脚下为中心，足足三公里范围，地面开始突然出现冰棱，空中出现雪花，全范围寒冰类战技攻击。

　　这冰棱雪花看着威力不显，但是周围的房屋、树木、行人、汽车，接触这冰雪立刻全部僵硬，好像被冻住了一样，无论是老人，还是婴儿，都全部僵硬，那笑容还挂在脸上，那话语好像还在倾诉。

　　在这生死存亡的瞬间，叶飞尘张口一吐仙人吹，一口吐息。

　　那仙人吹寒冷无比，以冰克冰，专破这能量类的攻击，在这仙人吹的冲击之下，前方开辟出一条没有冰雪的通道。

　　然后借着这仙人吹的吐息，拼命向前奔跑，在三秒之内，以超越以前的速度，冲出这冰雪范围。

　　在他离开的瞬间，然后一声脆响，所有的一切开始冰雪化的粉碎。

　　这么一击，全范围攻击，二公里之内，建筑行人，一切的一切全部在此一击中，被彻底消灭，虽然这里不是闹市，但是至少有千人，在此一击中毙命。

　　叶飞尘大吼一声，声音中带着愤怒，无比的愤怒，对方竟然悍然使用这种范围攻击，近千人为此丧命，虽然莫不相识，但是这都是人啊，这个仇恨，暂且记下。

　　继续奔跑，在莎琳娜的攻击中，继续奔跑。

　　全力奔跑，奇迹就在眼前，随风奔跑，自由就是方向，追逐闪电和风的力量，不等分秒，感动我们最初的仰望，突破无尽阻挡，终会刺透云空万丈。

　　三十公里，只花了四分十秒，叶飞尘就冲到了，前方是一个巨大的广场，人来人往。

　　在广场一边是一片宏伟的建筑群，那里是卡塔尔星域象征陶朱公的纪念家园，这里面有强者居住，绝对不会允许有人使用战体，在此耀武扬威。

　　果然庄园之内，一声怒吼，一道雷电发出，距离十公里，一击就将空中追杀叶飞尘的莎琳娜击落。

　　但是那个强者没有出手第二次，也许是不肖，对方太弱小了，还不值得他出手第二次。

　　与此同时，在四周无数的警车警笛鸣叫声，无数的战体飞空声，卡塔尔星期的强者绝对不会允许他人在此如此猖獗的肆意战斗，屠杀平民。

　　被击落的莎琳娜刚刚恢复身体，身边就出现加载战体的警察，开始向她开火。

　　同时远方，巨大的强大气息出现，同样是觉醒者的卡塔尔星域高手，过来抓捕方才的大范围攻击的敌人。

　　冲入广场的叶飞尘，猛的一跃，冲入一旁的一个地铁车站，瞬间解除战体，在远处的战斗声中，化作普通人，钻入地体站中，进入汹涌而出的人群中，消失无影。


第90章 擦肩而过

　　进入地铁，购买车票，登上一辆磁悬浮列车，轰轰轰，快速离开这里。

　　叶飞尘久久不能平静，方才千人因为他而死，心中愤愤。

　　“有能耐冲我来啊，为什么使用那种大范围的攻击手段，莎琳娜，你死定了，我必须杀你。”

　　在列车的屏幕上，出现紧急新闻，都是方才那北风寒一击所造成的毁灭的新闻报道。

　　“各位观众，请注意，发现此人，请马上拨打报警电话，此人极度危险，远远避开。”

　　在屏幕上出现了一个男人的画像，其中还配有监视镜头所拍下的，恐怖分子解除战体，快速逃走的镜头。

　　看来莎琳娜逃了出去，在逃走之前，故意做出假象，误导对方的抓捕，这就是T1000战体的强大之处，可以化作各种形态，各种逃脱手段，面对同样的四级战体，或许打不过，但是绝对可以逃走。

　　突然叶飞尘一笑：

　　“其实莎琳娜还是没有急智啊，她要是化作我的模样，现在我怕是已经被人抓捕归案了。”

　　叶飞尘开始思考，如何对付莎琳娜，必须杀掉她，本来自己以为空间站就是安全所在，但是T1000战体，可以变化各种形态，一根毒刺，下毒陷害，空间站在她面前，毫无安全性可言。

　　所以必须杀了她，除去后患，才能回归家园。

　　叶飞尘苦思冥想，费尽心机，终于渐渐的一个办法成型。

　　“虽然很危险，但是可以必须一搏，谁说觉醒者就不能杀死，黄伟就已经死在了我的手中，为了那些无辜死去的路人，为了将来自己的安全，她必须死。”

　　战体光明记录者开始无限的计算，然后开始布置，开始连通终端网络联系器：

　　“你好，是奥尔特电子器材有限公司吗？

　　我姓廖，想要订购三型阿马特电磁发生器二个，十五型三精导线七根，小型核能发生器一个……”

　　“好的，好的，如果小型核能发生器没有的话，可以用小型伽马射线炉代替，好的，就这些，多少钱？”

　　“好，好，我拨款过去，一会过去取货。请你给我准备好，我时间紧，不能耽搁。”

　　……

　　“你好，请问是新特药医药公司吗？我给你发过去一份原料单，请你帮我配齐这些原料。”

　　“什么没有，哈哈哈，卡塔尔星域那有没有的东西，我有钱，你随意说个价，然后你再说有没有。”

　　“好的，没问题，一会我过去取货。请你给我准备好，我时间紧，不能耽搁。”

　　……

　　“请问是波特科技有限公司吗？请问你们是不是向外租借高核实验室？”

　　“啊，你们已经不做了，那好，麻烦你能不能告诉我外租借高核实验室的公司。”

　　“好的，好的，我知道了，谢谢。”

　　……

　　“你好，终极丽人科技有限公司吗？请问你们是不是向外租借高核实验室？”

　　“好，我现在租借你们实验室，要可以进行无菌药品配置试验和机械电子加工试验的高核实验室，另外我还需要一名战体维修师，一名高级药剂配置师的配合……”

　　“钱不是问题，我马上给你打过去，主要是我时间不多……”

　　“好，好，好，现在就让他们来吧，大约一个小时后，我会到你那里。”

　　……

　　叶飞尘开始拨通无数的电话，进行联系，列车飞速向前，驶出地下通道，进入高空轻轨，脱离城市。

　　终于电话拨打完毕，叶飞尘长出了一口气，安排妥当，突然他发现屏幕上关于方才灾难的报道全部消失，不再说什么恐怖分子的破坏，而是改成能量煤气泄漏引发爆炸。

　　其中的通缉犯画像也慢慢的撤下，新闻开始讨论起，明天在卡塔尔星域举行的网络游戏巅峰战体大师赛。就好像那爆炸没有发生过一样。

　　卡塔尔星域等在荣阳星域三百光年之内的二十一个星域，都可以连通荣阳的虚空网络，可以算作荣阳的附属星域，其中网络游戏巅峰战体，虽然因为延迟，无法同时联网，但是在这些星域都十分的流行。

　　每年都会在这些星域内，举行一次巅峰战体大师赛，这些星域的游戏高手都会汇集那个星域，争夺战体大师称号。

　　今年轮到卡塔尔星域举行，明天就开始比赛。

　　其中专家访谈，赛场介绍，再也没有了方才的新闻，看来被政府压了下去。

　　“对了，卡塔尔十三世家中，月晴世家历代家主都是金家的盟友，一定是他们将此事压了下去。

　　那里是郊区，都是平民，死了也就白死了。”

　　就在叶飞尘思考之时，突然耳边响起那个讨厌的天地共鸣声：

　　“东南望，凤求凰，遨游四海，求其凰，归故乡，千里一线，莫彷徨。”

　　“靠，阴魂不散，又开始定位捕抓我了？”

　　叶飞尘猛的向列车的一边冲去，一掌打爆紧急制动开关，用力一拉，顿时这个列车发出震颤摩擦声，开始紧急停车。

　　紧急制动刹车的开关，除了叶飞尘使用般若掌可以打爆，一般人根本无法打开。

　　列车停滞，叶飞尘加载战体，抬手一击，将此列车打出一个大窟窿，然后一跃而下，向着前方奔跑。

　　如果列车不停车，方才一掌一定会造成对列车的伤害，搞不好会脱轨，一定会害死人的。

　　如果自己不离开，莎琳娜说不上，还会做出什么事情，叶飞尘不想再连累无辜他人了。

　　叶飞尘跳下高空轻轨，看了一眼眼前的环境，虽然第一次到此，但是一下子就知道自己身在何处，这是战体光明记录者的秘密资料的作用，叶飞尘以前下的功夫，那些辛苦没有白费。

　　瞬间叶飞尘冲向一边，向着远处逃逸，冲出千米，解除战体，再一次进入人群中，进入楼群里，隐没踪迹。

　　就在他没入人群的三十秒后，莎琳娜冲到这里，看着眼前的人群，在寻找叶飞尘。

　　叶飞尘在人群之中，步步向前，心中长出了一口气：

　　“看来虽然金海川利用月晴世家，压下事情，但是他们并没有请月晴世家追捕自己，否则现在自己早就已经暴露。

　　看来他们也不想事情做大，否则这将是丑闻，金海川回归家族无法交代。”

　　金海川终于出现在莎琳娜身边，大口喘气，说道：

　　“莎琳娜，为什么我们不请月晴世家帮忙呢？”

　　莎琳娜皱着眉说道：

　　“你还嫌脸丢的不够？说出去，回到家族，二少爷，三少爷就会借此攻击你能力不足，你这个大少爷的位置，还能做多久？

　　再说了，为了压住方才的事情，我们的钱都已经给了月晴世家，你还有钱请他们帮忙吗？”

　　最关键的一句话，莎琳娜没有说，她是天之娇女，是觉醒者，她不相信自己无法抓到叶飞尘，叶飞尘那么的戏耍她，让她受到了从来没有过的侮辱，她开始斗气，一定要抓住叶飞尘，将他碎尸万段，消去心头怒火。

　　金海川诺诺的说道：

　　“可是，可是，这人海茫茫，如何寻找啊？”

　　莎琳娜说道：

　　“找他不是目的，我是想把他逼到空间站，他一定以为空间站是三级战体，安全无比，我不敢动手。

　　只要他进入空间站，那时就是他的死期。追，继续追，我不信抓不到他。”

　　叶飞尘向前快步行走，大约走出千米，猛的停下，用光明记录者破解密码锁，伸手打开地面之上一个地下井盖，翻身钻入地下井中，顺着梯子向下爬去，在那黑暗的地下下水道中继续前进。

　　这都是光明记录者的能力，虽然叶飞尘头一次到此，但是根据光明记录者上的资料，对此他了如指掌。

　　地下下水道中，肮脏无比，老鼠成群，但是叶飞尘毫不在意，走出三公里，差不多到位置了。

　　叶飞尘寻找一处出口，顺着下水井的梯道爬到出口处，拿出星际随身清洁器，清洁自身，然后推开井盖，走出地下道。

　　这里是一个巨大的商厦，叶飞尘快步进入其中，顺着电梯坐到十三楼，进入一家店铺，说道：

　　“奥尔特电子器材有限公司吗？我姓廖，方才那些器材的预订者？”

　　二分钟后，叶飞尘走出这里，身上背着一个大背包，其中装满了器材。

　　刚刚走出这商厦，“东南望，凤求凰……”

　　这共鸣声，又一次响起，叶飞尘立刻调转方向，向着另外一边，疯狂跑去。

　　三十秒后，莎琳娜出现此处，她又一次的扑空，心中的怒火更旺，继续追捕，一边寻找叶飞尘，一边等待超古武战技的系统冷却。

　　就这样双方开始了捉迷藏一样的战斗，你追我赶，你逃我找，其中一次，叶飞尘被莎琳娜远远的盯住，足足逃了十分钟，借助人群的掩护这才逃走。

　　莎琳娜再也不敢使用那种大范围的战体技，虽然月晴世家将事情压下去，但是也严重的警告她，如果在发生第二次，她就活着走不出卡塔尔星域。

　　在这一次次的追捕中，叶飞尘身后的背包越来越鼓，方才电话中的那些公司，他都走了一遍，将各种订购的东西，全部收集。

　　这一次他站在一个行人通道上，没有在逃走，在他身边有一个嘻哈少年，陪着他一起站在那里。

　　他在计算时间，在等待那个，东南望，凤求凰的共鸣声。

　　声音又一次响起，果然对方只能在二十分钟后使用一次这个战体技，叶飞尘冲着那个少年点点头。

　　少年一声大吼，加载最普通的战猿类战体，暴力金刚，向着一边逃去。

　　这是叶飞尘在网上雇佣的临时演员，卡塔尔只要有钱，什么都有人做。

　　暴力金刚和混元大圣外体相同，叶飞尘利用他吸引对方的注意力，他带上一顶帽子，遮住容颜，向相反的另一边走去。

　　这时在道路的另一边，莎琳娜带着金海川，快速冲来，他们看到远处逃窜的暴力金刚，立刻追去，与带着帽子的叶飞尘，擦肩而过。

　　叶飞尘微笑着和他们擦肩而过，他们被彻底引走，自己有了二十分钟的时间。


第91章 再嚣张，你也有灭亡之时

　　叶飞尘从容的走进一家公司，说道：

　　“是终极丽人科技有限公司吗？我姓廖，方才租借高核实验室，请马上让我雇佣的战体维修师、药剂配置师，配合我工作。

　　我们只有十六分钟时间，你们给我……”

　　早已预定好的战体维修师、药剂配置师，马上过来配合工作，快步进入实验室，叶飞尘将包中物品拿出，开始利用实验室中的设备，指挥战体维修师制造一个设备。

　　同时将药剂原料交给药剂配置师，让他帮忙配置，然后加载战体，开始进行炼制药剂。

　　十五分钟之后，叶飞尘走出这家公司，那个背包已经彻底不见，而他的手中多二样东西，一个类似电子表一样的机械器材，一个是一瓶药剂，这药剂的形态，和虫师佣兵使用的死亡觉醒，极度相似。

　　万事具备，只欠东风，可以去布下陷阱，等待豺狼入网了。

　　叶飞尘快步的走向这片商业中的穿梭机站，通过那里就可以飞向外太空空间站。

　　这里是洛克大陆的商贸中心，人来人往，络绎不绝，附近就有二座穿梭机站，每隔三分钟，一辆穿梭机，沿着行星轨道，飞向太空，同时一辆穿梭机慢慢降落。

　　叶飞尘顺着人群，进入穿梭机站，打卡交钱，通过移动滚梯，进入穿梭机。

　　这时那熟悉无比的声音又一次的响起：

　　“东南望，凤求凰……”

　　但是晚了，没有意义了，因为叶飞尘所在的穿梭机，已经飞上天空。

　　透过穿梭机的窗外，可以看到远处奔跑过来的莎琳娜，叶飞尘做出一个摆手动作，然后一个飞吻。

　　虽然相距遥远，但是以莎琳娜的战体特性，她应该可以看到自己的轻浮动作，应该可以刺激到她吧。

　　“三分钟，我还有三分钟的准备时间。希望一切顺利，如果失败……

　　失败就大不了一死，不要这条命了，老子不怕死，我已经重生多活了二个月，值得了，我也没有什么遗憾，玛丽对不起了，我无法去找你了。

　　但是必须一搏，如果这次我不能杀死莎琳娜，那么以后就是放虎归山，他们或许会无时无刻的袭击我。我的家园，也许会被他们又一次的摧毁。

　　他们掌握战体融合合体技术，他们掌握超古武技，飘渺武当的八方诀，看来一定也是和杀佛宗一样，属于那些传说中的流派，所以这次我必须杀了莎琳娜。”

　　穿梭机冲出大气层，眼前的塔莫格星球渐渐的显出原形，巨大的黄色大陆，与海洋的蔚蓝色相间。

　　穿梭机进入外太空，看着远处一道道流光划过，那都是星际航班，在外太空空间站降落，然后无数的穿梭机，飞向塔莫格星球的四处大陆，六处大洋。

　　同时无数的穿梭机，飞向那外太空空间站，光点四散，宛若盛夜烟花，璀璨夺目。

　　这一光点就代表着一个穿梭机，机上足足二百人，这就是二百个故事，二百生活，二百个人生。

　　那无数的璀璨光点，就是无数个悲欢离合的人生，无数个恩怨情仇的故事，无数个人都在努力的活下去，这就是人生。

　　叶飞尘有种恍然如梦的感觉，人生如梦，我重生这一世，绝对不能白白浪费。

　　我要在这如梦如幻的人生中，我要天地之，任我逍遥，我要悲酒长歌，快意恩仇，一刀两断，我要匹夫而为百世师，一言为天下法，我要千军万马，我自横刀立马。

　　我要翱翔这宇宙，让人类记住我的名字，我，叶飞尘，绝对要轰轰烈烈的活一次。

　　心中清明，立下大愿，穿梭机很快进入到空间站内，这个空间站虽然没有荣阳天威星那么巨大，但是也足足有五万米那么巨大，其实这就是一个外太空殖民卫星。

　　这个空间站就是一具三级战体，但是这三级战体经过卡塔尔星域足足近万年的进化，传承了百代，可以说强大无比，就是五级战体也不要妄想破坏它。

　　叶飞尘的飞船停靠在停机坪，叶飞尘快步走出，他只有三分钟的准备时间，对方也许就会到此。

　　莎琳娜的战体T1000，乃是液态金属战体，完全没有其他战体那些巨大的固定形态，可以变化各种形态，可以变成任何一个人的模样，悄悄的接近叶飞尘，对他进行暗杀。

　　就是因为没有固定的形态，有所得必有所失，T1000，也是四级战体中，比较弱小的战体，正面战斗力量薄弱。

　　进入停机坪，叶飞尘就不由的一皱眉，眼前人太多了，在这千平的停机坪上，足足数百人，高举横幅在等待什么。

　　那横幅上写着：

　　“欢迎战体巅峰大师赛荣阳星域代表团。”

　　原来今天荣阳星域，参加战体巅峰大师赛的成员，将要到此，这是欢迎队伍，他们的粉丝。

　　这些欢迎者都在焦急等待，其中有人说道：

　　“今天这是怎么了，航班晚点了一个小时了，这是怎么回事？”

　　有人说道：

　　“我问了，他们说荣阳那边宇宙潮汐波的干扰，整个荣阳到此的航班全部延误。”

　　叶飞尘心中菩提意一跳，好像略有所感，突然一个人紧紧的抱住他，死死的不松手。

　　叶飞尘一看正是孙舞阳。

　　叶飞尘顿时脸色冰冷，说道：

　　“我不是让你到此就马上离开吗？返回荣阳星域，你怎么没有走呢？”

　　孙舞阳坚定说道：

　　“我不走，我知道你去做什么，我不怕，死我也要和你在一起。”

　　她死死的抓住叶飞尘，眼中全是泪水，说道：

　　“我看到新闻了，那大爆炸的录像中，我看到你在奔跑，有人在追杀你，我不走，要死我也和你在一起。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“好吧，赶紧和我走。”

　　带着孙舞阳向着空间站内部走去。

　　穿过安全检查通道，进入空间站内部，转身叶飞尘进入一旁的休闲大厅。

　　空间站极其巨大，提供食宿等等服务，也贩卖卡塔尔星域的纪念品。

　　当然了价格那是极度的昂贵。

　　叶飞尘按照光明记录者中的数据，来到休闲待机厅的一处小型广场，大约有百平大小，其中还有一个小型喷泉，在喷射泉水。

　　这里有三对情侣在此闲坐，叶飞尘也坐在一旁的长椅上休息片刻。

　　他在计算着时间，然后悄声对着孙舞阳嘱咐着什么。

　　很快十五分钟过去了，在这过程中，三对情侣走了二对，只剩下一对。

　　叶飞尘笑了，差不多了，就对孙舞阳大声的说道：

　　“你去给我买杯饮料。”

　　孙舞阳乖巧的站起，向着大厅的另外一边，贩卖饮料的货柜走去，很快消失在拐角。

　　叶飞尘站起对着剩下的一对情侣，低声说了几句，那对情侣站起快步离开。

　　这时孙舞阳端着一杯慢慢的饮料走了过来。

　　慢慢的，慢慢的，走到叶飞尘的身边，二人站在喷泉之边，叶飞尘，宗之潇洒少年，身穿白衣，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　孙舞阳，青春少女，明眸善睐，丹唇皓齿，身形婀娜若扶风之柳。

　　二人面面相对，好一副惬意画面。

　　孙舞阳递给叶飞尘饮料杯说道：

　　“给你，饮料。”

　　叶飞尘微笑的看着孙舞阳，说道：

　　“不是和你说了吗？再看到我要喊主人。

　　你怎么忘了呢？喊一声，让大爷我听听。”

　　孙舞阳一皱眉，低声喊道：

　　“主人。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“以后，你会永远这么喊我的。”

　　突然接过饮料，丢入一旁的喷泉之内。

　　话题一转，说道：

　　“你知道这里是那里吗？

　　这道喷泉，其实就是利用空间站能量核心产生的废水所建立的，这里其实是最靠近空间站战体能量核心的外围地带，也是空间站，防御最强的地方。

　　这空间站那是卡塔尔最强大的三级战体之一，万年进化，百代相传，就是五级战体，进入其体内，也是难移一步。”

　　在这说话的过程中，叶飞尘将梦想面具戴在脸上，默默的启动梦想之力，然后继续说道：

　　“你知道我最开始对孙舞阳说的是什么吗？

　　我告诉她，我让她买饮料的时候，其实是让她到那边等我，我不去找她，她不要回来。

　　所以莎琳娜，你来了，欢迎你进入死亡之地。”

　　是的，眼前的孙舞阳就是莎琳娜所变化的，在跟踪叶飞尘到达空间站后，她寻找暗杀叶飞尘的机会，那饮料就是T1000的液态金属所化，可以轻松的灭杀叶飞尘。

　　她听到叶飞尘喊出她的名字，立刻就要爆发，击杀叶飞尘，但是瞬间整个大厅就是一变，一道巨大的光芒射线，从天棚射下，无尽的巨大压力，从天而降，这是一种可怕的能量威压，这是空间站的全力排斥震慑。

　　顿时那T1000战体被压挤变形，化作一团奇异液太金属，在那光线之下，悬浮空中，扭曲不止，或为人形，或为机械，不断的变换形态。

　　叶飞尘说道：

　　“这就是梦想面具，你们苦苦追求的东西，我利用它欺骗三级战体空间站，把你想象为破坏空间站的入侵者，所以他发动全力，进行攻击。

　　当年传说嬴政就死于黄金龙神的越空刺杀，所以诞生战体之后，大型战体内部防御入侵者，就是战体最大的课题之一，在此不要说你，就是五级战体，在此之下，也没有反击的机会。”

　　T1000发出莎琳娜的声音：

　　“我不相信，你可以永远的这么欺骗空间站，我是不死的，五分钟，十分钟，这种欺骗消失，就是你的死期。”

　　叶飞尘伸出左手，在左手之上，微弱的光芒出现。

　　他说道：

　　“是的，是的，如你所说，我只有五分钟的时间。

　　其实我也有源能力。神之手，一切机械在我手中之下全部为我所用，视我如神。

　　不过现在它太弱小了，修理个微波炉、MP3000那种小机械还行，但是对于你毫无用处。

　　不过我为你准备了一样东西。”

　　说完，他拿出那了类似死亡觉醒的药剂，说道：

　　“改装版死亡觉醒药剂，可以超级刺激我的源能力爆发。你应该记忆深刻。

　　虽然经过调整，副作用消失很多，不过如果正常使用的话，可能不至于让我丧命，但是也会让我半死变成残废。

　　但是我现在在梦想面具的梦想之力中，只要我梦想这药剂没有副作用，他可以完全的激发我的源能力，就会梦想成真，就会在此完美的激发我的源能力。”

　　然后叶飞尘开始自我催眠，高声大喊，“没有副作用，没有副作用，没有副作用，没有副作用……”

　　他大声呼喊，自我催眠，要让自己相信这个死亡觉醒药剂没有副作用，在梦想面具的作用之下，药剂变色，真的化作了血红色。

　　叶飞尘说道：

　　“你看，成功了，没有副作用。”

　　然后他将药剂注入自己的左手中，大吼道：

　　“我的源能力，神之手啊，赶紧的给我爆发吧，重现过去的辉煌，超级变异觉醒。”

　　不知道是死亡觉醒药剂的刺激作用，还是梦想之力的辅助作用，叶飞尘的左手不再是那点点微光，瞬间发出七色光芒，照亮天地，如梦如幻。

　　叶飞尘看着自己的左手，说道：

　　“好久没有这种爽快的感觉了，这就是我的源能力，神之手，一切机械在此之下全部为我所用，视我如神。

　　你的T1000虽然是战体，但是也是机械金属形态，也在此控制范围之内。

　　在此梦想之力下，在我的神之手下，我完全可以改造它，同时改造你。要你生就生，让你死就死。

　　和这个世界最后说句再见吧，我说过了，你也许会永远的喊我主人。

　　莎琳娜，为你所无辜杀死的那些人，偿命吧。”

　　说完，叶飞尘发出七彩光芒的神之手，伸向莎琳娜。

　　莎琳娜感觉到叶飞尘所说话语的真实可信，这就是梦想之力的作用，当你相信时，就会实现，这也是叶飞尘喋喋不休，不断反复大声说这些话的目的。

　　只要让她相信，她相信就会实现。

　　在那巨大光线压迫之下的液态金属，拼命的转化形态，想要挣脱，但是即使她是四级战体觉醒者，这三级战体乃是卡塔尔人历经万年进化，百代维护，完全可以压制六级以下战体。

　　莎琳娜感觉到死亡的危机，大声发出呼救声：

　　“海川，海川，快来救我。”

　　那高高在上，追杀叶飞尘无路可逃，可以瞬间毁天灭地强者的觉醒强者，在叶飞尘的精心布置之下，这一刻不得不呼喊救命，呼唤同伴救命。


第92章 吸收萨琳娜

　　在莎琳娜的大声呼唤中，一道暗影冲向叶飞尘，正是幻影幽狼，加载战体，攻击叶飞尘。

　　但是这道暗影冲到叶飞尘身边五米，立刻无数的激光牢笼升起，向着他轰击而去。

　　幻影幽狼瞬间进入幽影空间，想要躲避这些攻击，但是在这战体墙壁之内，伸出无数触手，同样进入幽影空间，进行追杀。

　　“碰”

　　一堆血肉迸溅，在空中凭空而出，幻影幽狼在幽影空间被空间站的自动防卫系统击杀，当场毙命。

　　但是原本五米的幻想空间，变成了四米，那光柱好像也减弱了一分。

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“五米之内，都是我的空间世界，进入其中，自然被空间站击杀，金海川，你出来，你的女秘书情人，马上要死了，你和她说句再见吧。”

　　金海川呆呆的走了出来，看着这一幕，他彻底的傻了，不知道如何是好，他心里想着冲过去，去救莎琳娜，可是双脚却一步也迈不动，幻影幽狼的残骸血肉，就在那里，他不敢向前。

　　被压制变形的那团液态金属，突然转化出半人形态，上半身变成莎琳娜的躯体，她说道：

　　“我感觉到了，你控制的能量在减弱，方才你欺骗空间站，击杀幻影幽狼，导致消耗了你大量的能量，你快无法欺骗空间站，压制不住我了。

　　海川，海川，你快来，你的战体赛迪拉不怕磨损，我们可以杀了他。我们可以赢的。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你说的很对，方才那一击确实消耗我大量的能量，不过这里可是太空，没有大地粘土，击杀一个小小的赛迪拉，不成问题。”

　　说完叶飞尘的手向前伸，那光柱之内的T1000金属变形，升起无数刀刃，来回切割，想要阻止叶飞尘接触她的身体，如果叶飞尘的手伸入其中，就会被她切下，这就是方才消耗能量带来的后遗症。

　　叶飞尘一笑，左手停滞，说道：

　　“幸好我找有准备，再告诉你个秘密，空中少林小还丹是我卖的，里面有装备给你准备的陷阱。

　　你四级战体T1000，必是控制金属之类的源能力，这种源能力对身体损害极大，极度造成隐患。

　　你和金海川不明不白，可以说你是他最后的仪仗，他得到三颗小还丹，一定留给你一颗，你一定服用，所以你上当了。”

　　叶飞尘拿出在终极丽人科技有限公司制造的机械器材，对准莎琳娜说道：

　　“只要你使用了小还丹，我就可以让你三秒钟处于僵硬状态。

　　你现在是人形，按照习惯，T1000的战体主脑一定在你人形大脑附近，我一定可以抓住你的战体主脑，我一定可以抓住你的战体主脑，我一定可以抓住你的战体主脑……”

　　在这不断的自我梦想催眠中，叶飞尘启动那个类似电子表似的器材，一种特殊能量发出，莎琳娜不断扭动的T1000躯体，在此能量之下，立刻僵直，那十二种纳米机器人开始出现反应，瞬间一动不能动，僵硬三秒。

　　叶飞尘的左手伸出，突破光柱，在幻想之力之下，战体防御系统，将叶飞尘也当成其中一份子。

　　一边不断的大喊：

　　“我一定可以抓住你的战体主脑……”

　　一边在这T1000的液态金属中四处寻找，那液态金属其实也是坚硬无比，但是在叶飞尘的神之手下，变成如同流水一样，听从他的吩咐。

　　一秒，二秒，三秒。

　　小还丹的作用消失，莎琳娜可以运动，叶飞尘喊道：

　　“我抓住你了……”

　　叶飞尘在梦想之力的帮助下，抓住T1000战体主脑，在神之手的侵入作用下，莎琳娜无法攻击叶飞尘。

　　叶飞尘的左手不断的爆发光芒，他在改造T1000，然后他说道：

　　“就是我拥有神之手，我也不可能让你自杀死亡，生命是最顽强的，死亡自杀指令完全没有意思。

　　但是我可以改造你，消除T1000的记忆，消除你莎琳娜的记忆，修改程序，把你变成另外一个人，为我服务，这个倒是可以做到。

　　从今天起，你将忘记过去，变成我的手下，为我所用，永远被我奴役。

　　莎琳娜就算死亡，从今天起你就叫做傻妹妹，天天为我洗脚暖床，四级觉醒者的专用女佣。”

　　叶飞尘的左手的光芒在不断的变化，那T1000的形态在不断的变化，他在改造T1000，同时T1000也在改造莎琳娜。

　　莎琳娜大叫，拼命抗争，同时她在呼唤：

　　“海川，海川，老公，快来帮我，我快挺不住了，快来救救我……”

　　声音凄惨无比。

　　叶飞尘笑着说道：

　　“海川，海川，快来啊，你的莎琳娜快挺不住了，快来救救她吧。”

　　声音狂妄无比，哈哈大笑。

　　金海川看着这一幕，突然他动了。

　　他没有上前，而是掉头就逃，他嘴里喊着：

　　“我去找月晴世家过来帮忙，莎琳娜你坚持住。”

　　他竟然逃走了，冲向停机坪，冲向穿梭机，逃走了。

　　人只要怯懦一回，逃走一回，恐惧的种子就在心中扎根，就会逃走第二回，第三回，金海川最后舍弃莎琳娜，逃走了。

　　叶飞尘长出了一口气，如果金海川驾驭战体向前，自己只有一次击杀他的机会，能不能打爆赛迪拉，只有三成可能，如果失败，那就只有同归于尽，自爆死亡了。

　　金海川逃走，莎琳娜傻傻的看着他远遁的方向，整个人就像死了一样。

　　叶飞尘说道：

　　“哈哈哈，金海川逃了，这个傻瓜，只要过来我就死定了，这就是你的选择。”

　　莎琳娜惨然一笑，说道：

　　“我是莎琳娜，飘渺武当紫阳宗弟子，四级战体觉醒者，八方诀的拥有者，我岂能输给你。

　　不自由，毋宁死。”

　　“东风破，南风疾，西风裂，北风利，凤求凰，明灭见，回春归，射天狼，四面八方，唯我紫阳，八方风雨会中州……”

　　突然之间一个奇异的天地共鸣响起，莎琳娜强行运转八方诀最后一招，八方风雨会中州。

　　但是她现在的战体T1000，叶飞尘控制一半，战技运转失败，引发反噬。

　　“轰。”

　　战体反噬，整个T1000，完全爆裂，战体能量核心破碎，战体主脑粉碎，莎琳娜彻底粉碎，死亡。

　　不自由，毋宁死。

　　使用战技，战体崩裂，叶飞尘根本没有反应过来，莎琳娜就自杀了，整个T1000的战体构成，失去能量核心的支持，失去主脑控制，莎琳娜死亡，她的源能力还存在战体之中。

　　瞬间一个奇异的现象发生，叶飞尘的左手，光芒一转，就像在静心寺吸收木夜白的源能力一样，整个T1000战体的残余，那蕴含源能力的机体，全部被叶飞尘的左手吸收，不到一秒，空中什么都不剩，全部进入叶飞尘的左手之内，然后神之手光芒消散。

　　这一切发生的太快了，叶飞尘根本没有反应过来，莎琳娜死亡，战体被自己的左手吸收，一切结束。

　　叶飞尘终于回过神来，梦想之力残存无几，只能维持不到十多秒了，叶飞尘急忙继续开始幻想，欺骗空间站战体驾驭者，方才的一切都是错觉，根本没有什么恐怖分子，什么都没有发生。

　　同时利用空间站打扫站场，将幻影幽狼的残骸清理，幸好战斗开始，叶飞尘就利用空间站，将此地隔离，没有什么其他人看到这场战斗。

　　幻想之力最后彻底消失，幻想面具还能使用十次，叶飞尘将它收好，大口的喘着气，一动也动不了，太累了，这次战斗费劲了叶飞尘的心计和体力，不断的欺骗对方，嗓子都喊的嘶哑了。

　　但是成功了，借助空间站之力，击杀四级战体觉醒者，逼死莎琳娜，消灭了心头大敌，将不可能变成了可能。

　　我赢了，我成功了，我又击杀一个四级觉醒者，而且是在她驾驭战体的情况下，我赢了。

　　叶飞尘忍不住大声的欢呼起来，猛的跳起，一边蹦跳，一边大声嚎叫怒吼，一边欢呼。

　　幸好这个休闲大厅，方才已经被空间站清理，所以叶飞尘做什么也无人理会。

　　欢呼完毕，叶飞尘看着自己的左手，梦想之力消失，那死亡觉醒带来的强大源能力也消失，左手变的正常无比，神之手处于休眠状态，最微弱的光芒也无法激活。

　　可是那T1000的战体残余那去了，就这样的被神之手吞噬，无影无踪。

　　不知不觉，重生之后，神之手也变异了，不再是以前的那个源能力。

　　叶飞尘决定，回归荣阳，一定要搞个清楚，可惜荣阳没有基因调整炉，不能进行基因觉醒。

　　对了，还有一个事情，最后一个事情，一切所做都为了这个目的，那就是金海川，他必须死。

　　他不死，自己将来就永无宁日，就要永远面对金家的追杀。所以他必须死。

　　叶飞尘迈步向着停机坪走去，金海川不过才逃走几分钟，追的上。

　　离开这个喷泉，突然叶飞尘回头向着莎琳娜消失的地方，点点头，算是告别。

　　虽然是自己的死敌，但是这个女子的决然赴死，不自由，毋宁死。

　　值得敬佩，可惜她看错了人，再见了，我的敌人，安息吧，我会送金海川下去找你的，让你们做一对同命鸳鸯。


第93章 单刀赴会

　　必须杀掉金海川，永除后患，将此事彻底完结。

　　现在叶飞尘脑中都是这个想法，他一步步走到停机坪，看着远处的那些穿梭机，突然叶飞尘不由自主的一下子摔倒，躺在地上全身抽搐。

　　这是方才死亡药剂的副作用，虽然在幻想之力下，可以使人死亡残废的后遗症消失，但是这种全身抽搐，瘫软无力，还是存在的。

　　旁边的行人，远远的避开叶飞尘，也有见义勇为的好人，过来扶起叶飞尘，询问他到底怎么了。

　　叶飞尘只是看到无数的人脸在眼前晃动，全身无力，大口的喘气。

　　足足五分钟之后，他才恢复过来，一咬牙，豁然站起，和旁边的行人说道：

　　“没事，没事。小毛病，谢谢大家，谢谢。”

　　然后强忍着身体剧痛，继续向着穿梭机走去。

　　这是关键时刻，自己不能退缩，金海川已经逃走了七八分钟，马上可能到达月晴世家，如果月晴世家出手，那就代表着卡塔尔官方势力的进入，自己在强大也无法和它们抗衡。

　　也许自己都无法离开卡塔尔星域，绝对不能给他留太多的时间，时间越长，危险越大，夜长梦多。

　　只要他到了月晴世家，自己就有办法杀了他，一定可行的。

　　叶飞尘坚持的走到穿梭机，进入最靠近月晴世家的那部穿梭机，穿梭机飞起，重新回归塔莫格星球。

　　月晴世家位于塔莫格星球上的石岩大陆，不像洛克大陆上边的几个世家，家族占据一处地域，与普通民众分开。

　　石岩大陆上边的三大世家，就像月晴世家的老巢，直接就在一座城市之中，城中每一个人都和月晴世家有着不可分割的关系。

　　穿梭机降落，叶飞尘走出穿梭机，直接向着市中心月晴世家的老巢而去。

　　在月晴世家的老巢中，月晴世家的家主月迷离，看着眼前惊魂未定的金海川，说道：

　　“贤侄你说什么，莎琳娜被那个什么叶飞尘在空间站杀了？你没有搞错？”

　　月迷离，月晴世家的家主，洒脱老者，一身紫衣，身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，负手而坐，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　金海川脸色惨白，使劲的点着头，说道：

　　“没有搞错，真的没有搞错，求求你了，月大叔，帮帮我，只要杀了那个叶飞尘，我给你十亿联盟币，不，二十亿，三十亿，你要多少，我给你多少。”

　　月迷离硬朗线条的脸上，眉头一皱，拿起手中的小巧古朴的紫砂壶，轻轻的喝了一口。

　　虽然他什么动作没有做，在他身后的一个老者，明白他的意思，闭目使用源能力，进行调查，足足过了五分钟，然后挣开眼睛，冲着月迷离点点头。

　　月迷离说道：

　　“放心吧，贤侄，只要他没有进入虫洞，在我卡塔尔星域，他是虎给我卧着，是龙给我盘着，我帮你灭了他。

　　对了，他真的就是一个普通人？”

　　金海川慢慢回想，说道：

　　“不是，不是，他是觉醒者，他说他的能力叫做神之手，对，对，他是觉醒者，所以我才会失败，不是我无能，都是他太厉害了。”

　　月迷离回头看了那个老者一眼，迟疑的说道：

　　“神之手，这是什么源能力？”

　　老者也皱眉开始思考，足足一分钟，说道：

　　“我想起来了，神之手是什么能力，是种超级辅助能力，专门用以修炼机械设备，什么机器在那手中，全部一修就好。

　　最新的调查出来了，他爸是一个大学教授，已经死了，他因为发明什么方程式，赚了十亿，没有什么显赫的家族亲戚，普通人而已。”

　　听完之后，月迷离说道：

　　“原来如此，一个专门修理机械的，一个T1000液态机器战体，所以莎琳娜会被他干掉。

　　看来此人不是什么大家族的成员，应该也不强，好，贤侄，你放心吧，你的是就是我的事，我会帮你将此人消灭。

　　什么叶落尘，他死定了。”

　　这边调查清楚，月迷离马上来了精神，话语说的铿锵有力，其中蕴含的杀意凛然，直接宣判叶飞尘的死刑。

　　金海川说道：

　　“不是叶落尘，是叶飞尘。”

　　月迷离说道：

　　“什么名字不重要，他死定了。来人，给我命令在空间站上的月晴世家弟子，马上全力寻找此人。

　　放心吧，贤侄，我们月晴世家，虽然我们世家唯一的五级战体强者，我太爷爷现在已经隐世。

　　但是我们家族还有七位四级战体觉醒者，在十三世家中，除了灭亡的流川世家，就属我们家的觉醒者多。

　　现在的卡塔尔十一世家都会给我们一点面子，就是在黑心商业联合会我也是执事身份，小小的叶什么尘，绝对无法逃走。”

　　这话说完，金海川长长的出了一口气，脸色终于不再那么惨白。

　　月迷离继续说道：

　　“贤侄啊，用不用我联系金大哥，和他说说今天的事情？”

　　金海川差一点就要跳起，说道：

　　“不，不，不，千万不要，求求你了，月大叔，千万不要和我们家说这个事情。

　　你要多少钱，你尽管说，我有多少给你多少。”

　　月迷离点点头，抓住你的要害了，继续说道：

　　“好的，我不说。

　　提什么钱啊，多么外道，咱们关系提钱多伤感情。”

　　然后话题一转，说道：

　　“听说金家在尼波尔星域，有三个沸石矿开采不利，不知道可否出售给我？”

　　沸石矿可以开采沸石晶体，可以制造能量栓，一本万利，每个都价值数百亿，刚刚发现，怎么可能开采不利呢，这就是勒索。

　　但是金海川一咬牙，反正也是家族里的产业，如果事情败露，自己继承人的身份被剥夺，那这些都是别人，怎么也是别人的，只要把今天混过去，杀了叶飞尘，掩盖事情，什么都值得。

　　他说道：

　　“放心吧，月大叔，正好我想将它们关闭，你要？我就卖给你，你随意开价。”

　　月迷离哈哈一笑，说道：

　　“谢谢贤侄了。果然是讲究人。”

　　二人在此闲聊，突然后面老者低声说道：

　　“空间站没有发现叶飞尘。”

　　月迷离一愣说道：

　　“都是死人吗？给我找。”

　　又过了三分钟，老者再次汇报道：

　　“家主，那个叶飞尘已经快到了我们大宅门外，他，奔我们来了。”

　　月迷离一愣，哈哈一笑，说道：

　　“好小子，杀上门来了，以为自己觉醒点能力，就天下无敌，以为演电影呢，单枪匹马杀入敌人老巢，斩杀仇敌。

　　哈哈哈哈。

　　来人，把大门打开，摆刀阵，让他进来，走，贤侄，我让你看看这个叶什么尘是怎么死的。”

　　叶飞尘一步步的走向月晴世家的老巢，那大门轰鸣打开，露出里面黑洞洞的笔直长街。

　　没有一个人，静的可怕，这大门如同恐怖巨兽张开大嘴，等待叶飞尘的进入，其中深不可测，蕴含无尽杀机。

　　叶飞尘缓步进入此地，一步步向前，突然在他前方升起一道激光菱柱，横在眼前，如同高悬刀门，等待他的进入。

　　这激光向下一割，没有加载战体，那就是瞬间一分两段，立刻毙命。

　　那激光微微晃动，这是在考验叶飞尘的胆量，你敢不敢进入？

　　叶飞尘长出了一口，向着里面走去，悍然通过这道激光刀门，瞬间激光一动，停滞在叶飞尘的头上一分，将叶飞尘的一根头发，化作虚无，但是叶飞尘眼皮都没有眨一下，继续前进。

　　在前方广场之上，月迷离看着全息图像，忍不住叫好一声：

　　“好样的，真是虎胆啊，真是可惜啊。”

　　金海川说道：

　　“月大叔，方才直接切下去，将他砍成两半，不是一了百了？”

　　月迷离鄙视的看了一眼金海川，拿起那紫砂壶，轻轻蕴了一口茶水。

　　然后说道：

　　“这里是我的地盘，我们七大四级战体在此，你怕什么？要死就让他死个明白。”

　　叶飞尘继续前进，通过一道道那激光组成的刀阵，这些激光或者斩下，或者抽动，借以恐吓叶飞尘。

　　但是叶飞尘毫不惧怕，一路畅通，大胆的走到这广场之上。

　　这是一处广阔平坦的巨大广场上。大理石铺地，到处都是乳白色的水晶，这些水晶乃是能量水晶，水晶晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑，这都是巧妙布置的，可以一起激活，诞生一个巨大能量罩，将此城市保护其中。

　　在广场一边，是无数楼台亭阁，辉煌精美的宫殿，飞檐斗拱，鳞次栉比，一眼看去，竟似层叠不尽。

　　广场之上，足足有千人站立，叶飞尘走进广场，他们一声低吼，瞬间一种可怕的恐怖气势冲天而起。

　　这些气势化作一种威压，向着叶飞尘迎面扑来。

　　这些存在许久的大家族，都有自己的独门科技，流川世家是骑士战体，金家是合体融合，而月晴世家就是这精神威压。

　　这精神威压，乃是千人借助战体，一起发出的强大精神冲击。

　　扑面而来，就要将叶飞尘震慑住，想要将他吓的屁滚尿流，不战而胜。


第94章 震慑群雄

　　面对这如山如渊的恐怖精神威压，叶飞尘拿出梦想面具，启动梦想之力。

　　心中默念：

　　“我不怕，我不怕，我不怕……”

　　顿时，在梦想之力的刺激之下，菩提意爆发强烈波动，那可怕的精神威压，在菩提意之下，如若玩笑，丝毫不起作用，叶飞尘毫不在意，继续向前。

　　走进场中，只见一个老者大马金刀的坐在中心，不怒自威，手拿一个紫砂壶，在细细品味壶中茶水。

　　在他身后站着六人，有老有少，一个个器宇轩昂，在他们身上外放各种气息，都在散播宇宙微能，一看就是觉醒强者。

　　金海川站在他的身边，看到叶飞尘到此，又恨又怕，他大声的冲着叶飞尘喊道：

　　“叶飞尘，你死定了，这里有月晴世家，你就孤身一人，你死定了，我要把你碎尸万段。”

　　叶飞尘一笑，毫不在意金海川的威胁，继续向前走来。

　　月迷离看着这个少年，器宇轩昂，在千人的包围之中，毫不胆怯，如履家园，闲庭信步，悠游自在。

　　心中忍不住喝了一声彩：

　　“好一个翩翩少年啊，可惜，为了那三个沸石矿，只好送你上路了。”

　　月迷离还是忍不住的喝道：

　　“前方的小子，你还有什么要说的话吗？赶紧说出来，留个遗言，也算没有白活一次。”

　　叶飞尘向着月迷离微微行礼，说道：

　　“月迷离前辈，这是我和金海川的事情，麻烦你们月晴世家不要插手可好？”

　　这话一说，顿时场中一静，然后爆发无数的大笑声，现在都已经这个模样了，竟然不让他人插手，这小子喝酒喝多了，做梦一样。

　　金海川哈哈大笑，说道：

　　“叶飞尘你再巧舌如簧也没有用，月大叔已经答应我了，你死定了，我想想怎么的把你折磨死，扒皮，剖腹，车裂，我要你死无全尸。”

　　叶飞尘没有搭理他，冲着月迷离继续说道：

　　“月迷离前辈，这是我们晚辈的事情，最后月晴世家不要插手，那是以大欺小，否则引的我的长辈出手，那就不好看了。”

　　月迷离冷哼一声，说道：

　　“你的长辈？你想用此压我，我倒要看看谁可以让我月晴世家，向你低头。

　　我月晴世家，三千弟子，七大觉醒者，还有五级战体强者，来，让我看看，到底谁可以这么牛逼，让我看看，怎么让我不好看？”

　　在他身后的老者，还有一个觉醒者，哈哈大笑，都在嘲笑叶飞尘。

　　叶飞尘摇摇头，伸手拿出一个网络连通器，好像在说话，然后转身说道：

　　“月迷离前辈，我的长辈马上就到，他很生气，需要你自重。”

　　月迷离冷笑，说道：

　　“好，好，我就等等你这个让我自重的前辈。”

　　话音未落，瞬间叶飞尘身边，空间震颤，一道光华之门立刻出现。

　　月迷离顿时一惊，这是空间挪移，至少是五级强者。

　　然后就看到那光华之门中，一只布鞋缓缓迈出。

　　看到这只鞋，月迷离不由自主的站起来，双手颤抖，紧紧的抓住紫砂壶。

　　然后一个老和尚在光华之门中走出，他虽然瘦小，身披一件普通布衣袈裟，细细的微风掠过他瘦小的身形，带动白须和袈裟一起微微飘动，一言不发，但是却不断地放射出一种让人仰视的气息。

　　他双手合十，用心灵意念传音，念了一声佛号：

　　“我佛慈悲。”

　　声音出奇地清越悦耳，有如黄钟铜磬，在整个广场之上，余震绵绵不绝，周围竟然响起了密集的爆豆般声音，随即身边似乎有一层无形的隔阂应声破碎。

　　老和尚还一动不动的站在那里，夕阳的余晖从另一边射过来，把他的身形变成了一个纯黑的影子，仿佛和整个广场连成了一体。

　　正是杀佛宗宗主慈舟大师。叶飞尘使用梦想面具制造的幻影假象。

　　看到他，月迷离手中心爱的紫砂壶一下子掉在地上，摔了一个粉碎，但是他毫无感觉。

　　在他身后的几个觉醒者，不由自主的后退，有的已经开始身体颤抖，月前那场大屠杀，对于他们记忆深刻，流川世家无敌的骑士战阵，都被老和尚一掌打爆，三大五级觉醒者，没有一人在老和尚手中挡住三击。

　　遍地的尸体，即使逃到外太空都没有逃过他的追杀，流川世家万年传承，一万三千六百二十七人，一个不留。所有的卡塔尔世家全部被吓得胆寒心破。

　　今天老和尚又一次的出现在这里，想到流川世家的结局，月迷离完全的傻了。

　　叶飞尘在一旁说道：

　　“月迷离前辈，你看我和金海川的事情，是不是我们自己解决，月晴世家不要插手？”

　　月迷离立刻使劲的点头，吼道：

　　“不插手，不插手，你愿意干什么就干什么，我们打死也不插手。”

　　叶飞尘转身冲着慈舟大师说道：

　　“师父，麻烦了，月迷离前辈已经决定不插手了。”

　　慈舟大师双手合十，低垂着眼皮，仿佛雕像一样一动不动，脸上的似笑非笑的表情一点一点地淡去，等到他终于又抬起头来的时候，无喜无悲的脸上一种仿佛刀刃般地寒气几乎让周围地空气温度都为之陡然一降。

　　慈舟大师传音道：

　　“小辈们的事情，小辈们自己解决，我们不要乱插手。

　　说到底，你月晴世家乃是我卡塔尔星域的世家，我荣阳的附属，不要忘记你的根在那里，流川世家一万三千六百二十七人就是例子。

　　芾阳是芾阳，荣阳是荣阳，切记，切记。”

　　月迷离使劲的点头，说道：

　　“我明白了，我明白了，我绝对和芾阳划清界限，请大师放心。”

　　慈舟大师点点头，看了一眼远处的月迷离，眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失在其中。

　　“我佛慈悲。”

　　传音说完这句话，那光华之门再次出现，慈舟大师转身进入门中，彻底消失。

　　叶飞尘长出了一口气，梦想之力马上就要用光，这慈舟大师的幻象已经无法维持，什么慈舟大师，那里有这个人，此乃叶飞尘使用梦想之力，制造出的幻像。

　　在水月世家，叶飞尘看到这卡塔尔的世家都被老和尚吓破了胆，他就赌一下，试一试这月晴世家，是否也是如此，果然一切顺利，用一个虚影将月影世家全部吓住。

　　看到慈舟大师消失，月迷离长出了一口气，一屁股坐在椅子上，大口喘气。

　　叶飞尘对着金海川，说道：

　　“金海川，来吧，这是你和我的事情，就你我一对一，在此决个胜负吧。

　　胜者生，败者亡。”

　　金海川看着月迷离，眼光中充满哀求，口中喊道：

　　“月大叔，月大叔，救救我啊，救救我，杀了这个小子，我请我家老祖对付那个老和尚。”

　　月迷离看他都不看他，如同对待死人一样。

　　金海川继续喊道：

　　“我可以拿钱，三个沸石矿，不，十个，你要什么我给你什么，我成为金家家主，给你一半的资产，救救我啊。”

　　月迷离一伸手，使出源能力，顿时金海川飞起，飞到场中，落到叶飞尘的面前。

　　金海川不得不站起，加载战体赛迪拉，与叶飞尘的混元大圣，战到一起。

　　二人大战，月迷离旁边老者悄悄的过来说道：

　　“我的源能力进行窥视，不是幻术，但是总有一种虚假的感觉。我们是不是再……”

　　月迷离传音说道：

　　“这是祖宗，惹不起的，管他真假，要供起来。

　　就是假的，也是杀佛宗的事情，他们会清除假冒者的，和我们无关，千万不要惹这个祖宗。”

　　老者说道：

　　“那三个沸石矿……”

　　月迷离反手一个嘴巴子，说道：

　　“你不要命了？你不想活，我还要活呢，欠打。”

　　老者顿时无语。

　　月迷离说道：

　　“金海川必须死了，不过听说金家几个继承人争的也很凶，我们可以联系一下其他人，反正他也是死，少了这个大少爷，其他的几个少爷，也许愿意出钱。”

　　老者捂着脸说道：

　　“老爷你真是高，高，实在是高。”

　　叶飞尘大战金海川，金海川毫无斗志，就差抱头鼠窜，被叶飞尘打得战体迸溅，受伤无数。

　　赛迪拉战体的恢复能力，真是强悍，站在大地之上，自动吸附粘土，进行修补战体，想要彻底的杀他，有些困难。

　　金海川被打得伤痕累累，知道今天怕是要命丧这里，死亡之下，豁然爆发，使出全力攻击叶飞尘。

　　这攻击完全是丧失理智的疯狂攻击，叶飞尘轻易躲开，就要一掌般若无量，结束战斗。

　　突然金海川停止战斗，解除战体，露出本体，一下子跪了下来，举起无数东西，大声的喊道：

　　“我投降，我投降，我投降，不要杀我，我的一切都给你，这是我的战体，这是第四宇宙的宝物，这是我身上所有的钱，你让我做什么都行，求求你不要杀我。”

　　金海川边哭边喊，那声音凄惨无比。


第95章 次元蜀山剑诀

　　金海川跪地求饶，大声祈命，顿时周围一片沸然，谩骂之声无数，人们最看不起这种废物。

　　叶飞尘看着眼前的金海川，瞬间战体解除，恢复原样，伸手拿起金海川封上的赛迪拉战体空间钮，其他的东西看都没有看一眼。

　　剩下那个佛珠手链是自己做的，一钱不值，金海川身上的钱财，怕都早已给了月晴世家，所以其他的东西毫无价值，叶飞尘留给了月晴世家。

　　叶飞尘看着金海川，伸腿一脚，将他踢到，然后说道：

　　“这一切都是你咄咄相逼，我才不得不进行反击，看来你已经迷途知返。

　　好，我不杀你，留你一条性命。”

　　说完，叶飞尘转身不再搭理金海川，走向月迷离，再也不看如果丧家之犬的金海川一眼。

　　金海川耻辱的躺在地，死中得活，逃得一命，难以相信，控制不住自己，大声痛哭。

　　心中暗暗发誓，叶飞尘你等着吧，我必须报仇，必须将你杀死，这个耻辱，我要万倍奉还，你会后悔的。

　　叶飞尘不会后悔的，他虽然不杀金海川，但是不代表别人不杀。

　　叶飞尘走到月迷离身边说道：

　　“月迷离前辈，这个战体我取走了，剩下的就都交给你了。”

　　月迷离说道：

　　“这个家伙，怎么处理？”

　　叶飞尘说道：

　　“我不会杀他，饶他一命，一切都由前辈处理。

　　这里是月晴世家，方才师父走时说的话，我相信前辈心中有数，一切都全靠前辈了。”

　　他用眼神看着月迷离，他在逼迫月迷离。

　　如果叶飞尘杀了金海川，说不上转身月迷离就会将此情报贩卖出去，金家就会报复叶飞尘。

　　如果金海川活下去，他报复的第一个人就是叶飞尘，第二个就是出卖他，看到他一切丑态的月晴世家，正所谓打虎不死，反受其害，月迷离老奸巨猾，岂能让他活着走出这里。

　　叶飞尘在逼迫月迷离，金海川不死，他是不会走的。

　　月迷离长叹一声，说道：

　　“真是英雄出少年，够厚黑，够狠。”

　　回头看了那个老者一眼，老者点点头，缓步向着金海川走去。

　　金海川渐渐发现不对头，不由的大声喊道：

　　“你要干什么，月大叔，月大叔，不要啊，不要杀我，不要啊。

　　混蛋，我要杀了你们，父亲啊，为我报仇。

　　叶飞尘，你个畜生，你骗我，我做鬼也不会……啊！”

　　光芒闪烁，一道激光柱出现，蒸发一切，声音立刻终止，金海川被当场击杀，身体直接炼化飞灰，一点痕迹都没有留下。

　　叶飞尘长出了一口气，这金海川被月晴世家击杀，月晴世家为了不和金家结仇，一定会把从头到脚的事情，掩饰的滴水不漏。

　　无论是黑风口大战，还是那大爆炸，还有空间站，还有这千人目睹，在乐晴世家的操纵之下，一切都不会出现问题。

　　金家如果调查此事，求到他们的盟友，也就是月晴世家，绝对什么也调查不出来，如果直接派人到此调查，怕是来的去不得。

　　这次大战，就算是彻底画上圆满句号，虽然金家或许将来会有所发现，但是最近一段时间，绝对无法调查处什么。

　　金家继承人无数，那时他们为了增夺继承人的身份，谁还会为以前的竞争对手，死去的金海川出头。有问题，但是问题不大。

　　叶飞尘向着月迷离微微行礼，说道：

　　“前辈，我要回归荣阳了，多谢您的款待。”

　　月迷离说道：

　　“哈哈，贤侄一路走好，我就不送了，以前多有得罪，请你见谅。

　　以后你到卡塔尔，有什么就管来找我，我月晴世家就是你的盟友，愿意为你双刀插肋。”

　　叶飞尘心中一笑：

　　“前一个贤侄，双刀插肋的金海川，已经彻底气化，这个盟友还是不要的好。”

　　叶飞尘嘴上却说的天花乱坠：

　　“多谢大叔帮忙，要是没有大叔，这事情就危险费力了。”

　　一口一个大叔，那边一口一个贤侄，不知道的以为他们的关系好到了极点。其实都在口蜜腹剑，心中想什么鬼知道。

　　月迷离说道：

　　“贤侄，我越看你越好，你有女朋友没有，我有一个侄女，在临阳星系稷下学宫就读，长的如花似玉，万里无一，大美女，我看你和她完全就是一对……”

　　叶飞尘急忙说道：

　　“谢谢月大叔，我有未婚妻的，对不起，谢谢你的好意。”

　　月迷离不住的摇头，说道：

　　“可惜了，可惜了。”

　　二人扯了半天，叶飞尘告辞离开，走出这月晴世家的老巢，长长的出了一口气，心终于落下，金海川毙命，虫师全灭，有人处理善后，一切事情结束，可以回归荣阳了。

　　乘坐穿梭机，回归空间站，那里还是人来人往，无数高举牌子的粉丝继续等待，都二个小时了，航班还是晚点。

　　叶飞尘拨通孙舞阳的网络终端器，那边立刻有了回音，叶飞尘长出了一口气，最担心的事情没有发生。

　　孙舞阳还在那饮料机旁边等待叶飞尘，叶飞尘不让她走，她就在此等待。

　　到了这里，叶飞尘没有说话，而是直接买了一大瓶运动饮料，大口的喝下去，一气喝光。

　　然后长出一口气，对着孙舞阳，做出一个OK的标志，说道：

　　“完事，一切解决。”

　　孙舞阳大喜，高兴无比，看到她满脸的笑容，叶飞尘也是如此，心中高兴，这一场大战太累了。

　　叶飞尘说道：

　　“我们回去，回归我们的家园，荣阳。”

　　孙舞阳点点头，说道：

　　“好，回家。”

　　二人前往售票大厅，订购机票。

　　荣阳和卡塔尔星域之间，每天来往航班十个班次，可惜叶飞尘二人来晚一步，半个小时前，才有一个班次离开，还需要等待二个小时，才有下一班。

　　这时叶飞尘才发现自己竟然没有钱了，除了一张八亿的支票，在储物保险库中，电子卡上的金钱只剩下不到一百二十三元，根本买不起机票。

　　叶飞尘到此之时，除了身揣五千万的支票，还有带着四百万的现金卡，可是到了这里，开始在水云世家购买不少普通拍卖品，后来在大战中，又购买药剂原料，机械设备，最后剩点钱全部花光。

　　机票从荣阳到卡塔尔却要五百元，叶飞尘竟然买不起机票了，如果拿支票买，这里可不提供这个大额服务。

　　就在叶飞尘一愣之计，孙舞阳拿出电子卡，买了二张机票，说道：

　　“本来人家赚了你一千元，正好够到这里旅游一番的路票。

　　回去后，你可要雇我做秘书啊，不要食言。这个要报销的。”

　　叶飞尘一笑，二人对视，生死与共，感情渐渐深厚，开始叶飞尘说秘书其实只是安慰她，现在看来只有假戏成真了。

　　二人默默等待，叶飞尘在此细想，这次到了荣阳星域的收获，来时在祥佑那里借了五千万，回去带着八亿支票，这个是纯赚了。

　　这次来的目的达成，竞拍得到泰坦达兽标本，仙人吹修炼大成，而且还得到进化技终极咆哮，对了，还有那个死亡觉醒药剂的配方，可惜没有梦想面具，那个用了之后不死也是残废，而且梦想之力消失，源能力也随着消失，实在鸡肋。

　　还有一个人刃合一的战技，战体提示，此技属于变异战体技，应来源于次元蜀山剑诀体系中的分支战技。

　　次元蜀山，和空中少林并列的八级战体，这个战体技一定强大无比。

　　可惜了，莎琳娜的八方诀真是强大。东风破，打爆一切；射天狼，远处射击；雪崩寒，区域冰冻；凤求凰，远程追踪。

　　“要是我能学到她的八方诀就好了。飘渺武当紫阳宗，我记住了。

　　最后T1000被我的左手吸收，一点异常也没有，我的神之手，好像和重生前完全不同，看来也是变异了，回去后必须找慈舟大师，好好的了解一下。”

　　除了这些战体技，叶飞尘还得到梦想面具，这个是大收获，虽然梦想面具还有十次使用机会，但是这个宝物实在强大，是扭转战局的关键，效用无穷。

　　还有黑洞塞壬海妖之晶石，这可是价值五十亿的宝物啊。还得到战体虚空念蛇和赛迪拉，不过金海川那个也有血脉连锁，只能三年后才能应用。

　　除了这些得到的东西，失去在水云世家拍卖行购买的一切普通拍卖，足足价值三百多万，那时为了骗过对方，都被虫师老大拿走，最后便宜了黑风口的土著居民。

　　另外乌索达溶液，一个不剩，不过可要继续购买乌索达矿石，这个是一本万利，有此永远不愁钱，可惜上一次自己已经将荣阳星域网络上的乌索达矿石全部买尽，看来要委托一家公司，为自己长期收购这种矿石。

　　甚至不排除，建立一个乌索达兽养殖场，人工养殖这些乌索达兽。

　　登机的时间，还有二个小时，等待也是等待，叶飞尘心中总是想着八方诀，蜀山战技，心中难安。

　　一咬牙，前往空间站中的战体修炼室，租借房间，二个小时足矣，调整混元大圣，加载那个人刃合一的变异次元蜀山战技。


第96章 源能激战

　　租借战体调整室，也是孙舞阳拿的钱，现在叶飞尘成了吃软饭的，全靠他人付账。

　　进入战体修炼室，叶飞尘加载战体，第一件事就是检查自己的左臂，看看到底有什么后遗症没有。

　　混元大圣的天听地视、水界术，超级控制，都是最好的检查办法，在三大战技的检查之下，最后毫无结果，什么异常也什么发现，真是见鬼了，那T1000的残骸都那去了，就这样不明不白的没了？

　　算了，这事先放下，加载得自光刃魔螂终极必杀技人刃合一吧。

　　叶飞尘默默的启动加载命令，加载光刃魔螂终极必杀技人刃合一，立刻在战体战技库中，调出人刃合一，进行加载。

　　能量汇集，奇异的能量回路在混元大圣的机体内，慢慢诞生，进化开始。

　　支持着技能的是一种奇异能量网络，这个能量网络要遍布混元大圣的全身，这样激活这种能量时，进行机身与能量体的转化，整个机体化作一种强大的能量刃，在本体之上，形成高频能量振动，借此切割一切存在。

　　那能量回路慢慢的遍及战体全身，只要完成这种能量回路的布置，就算掌握战体技。

　　可是就在马上成功的瞬间，这能量回路，猛的回缩，全部倒转，回归原点，加载失败。

　　叶飞尘就是一愣，这是怎么回事，怎么可能失败呢？自己那里做错了？

　　他开始检查，仔细的审查，最后确认，自己那里也没有错，可是就是失败了。

　　不信了呢，再来一次，叶飞尘又开始一次加载。

　　能量回路蔓延，布满全身，80％、85％、97％、98％、99％，滴滴滴滴，咔嚓……

　　又失败了。

　　叶飞尘顿时有点傻，这是怎么了，怎么会失败呢？

　　他再次检查，这次更加详细的一点点的检查，确定绝对没有问题，再次加载。

　　又是到了99％，又一次失败。

　　这一次叶飞尘确认，在程序上，在战体进化上，自己没有一点错的地方，可是就是失败了，不过这一次他找到了原因。

　　在最后一刻，在战体技的加载中，这人刃合一的战技中，蕴含一丝奇异的能量，就是这种能量阻止能量回路加载完成。

　　奇怪了，这能量到底是什么啊，为什么它会阻止战技加载完成呢？

　　叶飞尘百思不得其解，不过既然发现问题，那就解决问题，把这丝能量消散，也就得了。

　　叶飞尘开始驱使战体，消散那一丝奇异的能量，混元大圣一动不动，身体之上，能量流动，开始消除这丝隐藏在战技库中的奇异能量。

　　随着混元大圣的能量流转，足足十分钟过去了，叶飞尘长叹一声，宣告失败。

　　这丝能量极其难以清除，如果硬性清除它，会导致整个人刃合一战体技的崩溃，可是有它，却又无法加载战体技。

　　这可怎么办呢？

　　叶飞尘闭目开始思考，这可怎么办呢？

　　隐约中菩提意一动，瞬间叶飞尘有种奇异的感觉，他好像进入一种半梦半醒间，这种感觉很玄奇，属于似有似无的幻觉，又好像一种灵魂上的感悟，一种精神震颤。

　　玄之又玄，好像是在自己的心灵深处，又像是在一处源能空间。

　　在那战体战技库中的这丝能量，在此状态下，赫然好像活的一样。

　　它好像具有生命一样，它是故意的阻止自己战体加载成功，方才不能清除它，它好像得意洋洋的在耻笑叶飞尘。

　　现在感受到叶飞尘的窥视，感应到叶飞尘对它的清除欲望，对它杀意，它犹如被激怒了一般，发出尖锐刺耳的尖鸣声，散发一种微微的白光，再想叶飞尘叫嚣一样。

　　叶飞尘好像能够看到那丝能量，突然叶飞尘发现，这不就是一个小型的光刃魔螂吗？

　　是的，微型版的光刃魔螂，对着叶飞尘抱有极大的仇恨，它存在于混元大圣战体库储存的人刃合一战体技中。

　　一下子叶飞尘明白了，这是那个光刃魔螂驾驭者禁忌佣兵的灵魂，或者说灵魂碎片，也可以解释成精神投影，准确的说就是他舍弃生命，换取源能力的一部分。

　　那时他将注射死亡觉醒药剂，爆发源能力，然后人刃合一，这源能力蕴含当时的光刃中的每一分，后来被莎琳娜打爆。

　　再后来被自己的混元大圣吸收，在吸收战体技的同时，也相当于把它的残余源能力，吸收保存起来，其中就包含这灵魂碎片。

　　这丝能量，只是那个佣兵的一丝源能力，带着他的一丝本能，没有记忆，没有智力，只是一丝能量残余，可是他对自己的仇恨却保留着，所以他阻止自己加载战体技。

　　想要加载战体技，必须彻底消灭他，可是怎么才能消灭它呢？

　　叶飞尘缓缓的对它说道：“你早就死了，还阴魂不散，你死定了。”

　　幽幽白光，好像听到这句话，一下子发出无尽光芒，好像愤怒了一样，向着叶飞尘发出挑战的动作。

　　怎么消灭它呢？随着叶飞尘的想法，冥冥中，在这半梦半醒间，叶飞尘的左手神之手一亮。

　　在叶飞尘的身体中，一种能量颤动，混元大圣也随着一动，一点微微光芒进入到战体战技库中，落到那点能量之前，转身一变，化作一只战猿，向着它咆哮不已。

　　这战猿仔细观察，完全是由无数毒藤组成，在它的身体周围浮现一圈毒藤，毒藤缓缓流动，犹如具有灵性一般，这是一种类似植物的能量体。

　　这毒藤叶飞尘熟悉无比，木业白的源能力，被自己神之手吸收，化作自己的身体一部分。

　　这一刻它与混元大圣的能量合一，进入战体库中，向着对方挑战。

　　“叽！”那光刃魔螂，好像发出尖叫，全身光芒猛然大涨，扑向叶飞尘的毒藤战猿。

　　毒藤战猿飞出无数毒刺藤蔓，刺向这光刃魔螂，二者竟然在此神奇空间，大打出手。

　　二者战斗，光刃魔螂越战越凶，好像整个空间都沸腾了起来，无数光芒翻滚不休，紧接着爆裂开来，释放着一股淡淡的能量。

　　叶飞尘的毒藤战猿，藤蔓属于木，在此光中，渐渐被斩，属性被克，慢慢不支。

　　叶飞尘大怒，喝道：

　　“找死，冥顽不灵。”

　　念头一起，神之手又一亮，一个雪白战猿冲了进入，加入战争。

　　这个战猿全身雪白，其中不时有丝丝电光发出，这时吸收泰坦达兽后的寒能，侵入此处。

　　有它加入，二猿打一，那光刃魔螂渐渐处于下风，但是它剧烈反抗，猛的一变，不再是光刃魔螂模样，缓缓变得透明了起来，而在那透明中，一道光刃出现，如同一条光芒蛟龙，不断的闪动着，转动间，看上去颇为灵动无比。这一变，它的速度极快，斩杀破灭，渐渐的毒藤战猿和冰电战猿抵挡不住。

　　神之手再亮，可是这一次就没有战猿出现，菩提意一跳，却不为所动。

　　叶飞尘渐渐明白，第一次是驱使那吸收自木夜白的毒藤，第二次是吸收泰坦达兽的能量，第三次神之手想要驱使吸收黄伟处的心灵能量。

　　但是黄伟处得到的心灵源能力，都已经化作了菩提意，菩提意自成一体，不是神之手可以驱动的。

　　神之手再亮，可是已经没有力量可供驱使了，混元大圣的四种特性，都是机体的基本组成，无法驱使，叶飞尘修炼的三种少林绝技，神之手无法驱动。

　　神之手好像愤怒了，发出一道白光，这白光迅速的进入到那个空间，再次化作一具战猿。

　　但是这具战猿可和其他二个不同，怎么看，怎么都像是一个女猿，浑身如同精铁打造，金属质感严重。

　　豁然叶飞尘知道了，这是莎琳娜驾驭的T1000残骸，搞不好就是莎琳娜源能力的残余，莎琳娜已经彻底死亡，但是她身体的源能力，还有T1000的残余，具有生命最基本的特性，就是活下去，所以被神之手吸收，被神之手驱动。

　　这一残余的能量，只是能量，一种本能而已，光刃魔螂可以通过残余源能力存在，为什么被神之手吸收的，T1000中的莎琳娜的残余源能力不能存在？

　　果然这金属战猿进入其中，光刃魔螂化作的光之毒蛟，对着她报以仇恨，但是却怕它，开始退避。

　　看来那东风破的一击，打爆他，使他死亡，这种恐惧，侵入他的每一丝的细胞中。

　　金属战猿走入其中，一伸手，那毒藤战猿和冰电战猿，快速的向它汇集，三者融合。

　　果然是T1000莎琳娜的残余源能力，她的本能还记忆着合体融合技术，瞬间三者化作一只可怕的战猿，然后欺起身而上。

　　光之毒蛟察觉到有些不妙，尾巴一甩，细小的身躯便是犹如闪电般，四处穿梭，想要借此来躲避这个战猿。

　　不过不管它如何穿梭，却始终无法逃出战猿的追杀范围。

　　“南风疾，瞬如电。”

　　叶飞尘不由的惊呆，想不到在自己的空间中，竟然传出这明显是八方诀的天地共鸣。

　　瞬间那战猿一扑，一道犹如实质般的残影驻留原地，而其身形，却是宛如鬼魅般的出现在光之毒蛟之前，蕴含寒能和被毒藤重重包裹的手掌狠狠探出，一把将光之毒蛟抓住。


第97章 富贵险中求

　　光之毒蛟在战猿的手中，疯狂的挣扎，身躯乱扭。

　　尖利的嘶鸣声，不断的响起。突然在它身上爆发一种奇异的光芒，这光彷佛有着自己的生命，光之毒蛟竟然又开始一次进化，它知道它马上就要被毁灭，为了能够继续的存在下去，它再一次突破自身，这丝能量，开始超进化。

　　现在叶飞尘有两个选择，一个是灭杀，瞬间这光之毒蛟就会被消灭，人刃合一的战体技就可以正常加载。

　　除了这个，还有一个选择，就是等它进化结束，吞噬它，融合它，这样或许可以得到超越人刃合一的战体技，也许是人刃合一变异的母本，那个次元蜀山的战体技原形。

　　但是这有可能失败，这是一种冒险，能不能炼化对方，在此一击。

　　如果成功，也许这人刃合一的战技又会发生一次变异，得到强大的战体技。

　　如果失败，叶飞尘将彻底失去这个战技，而且有可能对身体造成一定的伤害，因为无论是毒藤还是冰电都是他身体的一部分。

　　搏不搏？无需选择，富贵险中求，搏。

　　战猿身上也是光芒大盛，整个化作了一团电光，将那光之毒蛟包裹其中，缓缓下沉，融合一体。叶飞尘决定搏一搏，顿时开始炼化，四者融合，那光之毒蛟发出立刻爆发出极其恐怖的能量，在这能量中，叶飞尘自己的身体都有一种，逐渐变得灼烧，乃至燃烧了起来的错觉。

　　在战猿所化能量的重重包围中，那团光之毒蛟并非就此放弃，反而是做着困兽犹斗般的剧烈挣扎，不断的释放着光能，想要冲破这种包围，每放出一丝光能，叶飞尘就有一种被燃烧的感觉。

　　也许不是错觉，如果炼化失败，叶飞尘身体也会受到不同的伤害。

　　叶飞尘默默坚持，坚持抵抗这种灼痛之感，无非就是痛而已，不是不能忍受的，忍，忍，忍，对自己就要残忍，忍。

　　坚持，坚持，唯有坚持。

　　也不知道过了多久，也许一秒，也许十分钟，也许一个小时，终于渐渐的那光之毒蛟改变形态，由光之毒蛟，化作一条白金蛟龙。

　　但是就是化身成龙，就是灼烧的感觉加大十倍，叶飞尘也不会放手，继续炼化溶解。

　　必须将它融合炼化，那时这人刃合一的战体技也许就会变异，也许机会更强，我就会得到更多的力量。

　　重生之后，我得意满满，以为自己掌握三十年的未来走向，天下无敌，唯我独尊。

　　可是我错了，杀佛宗的出现，使我知道，在我的理解世界之外，还有一个世界，我重生之前知道的那些，不一定就是真相。

　　重生之前，说到底我不过就是一个普通学者，一个普通人，根本无法接触到这个世界的真正真相。

　　不要说接触，就是听都没有听说过，我所接触的事务都是大众皆知，或者带些机密等级，但是那真正的机密，我根本不知道。

　　神奇的七十二少林绝技，强大的七级战体，这些都是我重生之前没有见过的。

　　因缘巧合，我拥有了少林绝技，拥有了未来的七级战体混元大圣，一二次小小的胜利，又一次得意洋洋起来。

　　到了卡塔尔，莎琳娜狠狠的打了我一个巴掌，我自以为掌握了少林七十二绝技，就天下横行。

　　其实这不算什么，莎琳娜的八方诀，同样强大无比，如果正面对战，我一定被她轻易击杀。

　　她才不过是金家继承人身边的女秘书而已，这样的角色，在共和联盟，如同繁星一样的多。在第三宇宙星河，在人类社会，数不盛数。

　　不用说她，就连那个普通的禁忌佣兵，都拥有这么可怕的战体技，他们在佣兵中，根本默默无闻。

　　我所拥有的其实又算什么，我现在不过是恒河一沙，狗屁不是，需要借助慈舟大师的名声，在此狐假虎威。

　　可是慈舟大师也不过是一个六级战体驾驭者，在人类社会还有十大守护神，十大七级战体驾驭者，他们可以瞬间秒杀慈舟大师。

　　除了人类，这个宇宙还有虫族的上古虫皇，灵族的大能元灵，泽拉图超级文明的远古诸神，泰尔然超级文明的至高存在，斯拉夫超级文明的永恒至尊。

　　茫茫星河，无垠宇宙，这些强者，无穷无尽。

　　我太弱小了，我必须强大，所以我必须搏。

　　叶飞尘信念越来越坚定，战，战，战。

　　光之蛟龙，马上就要消散，想要存在下去的本能，使它拼命的反抗着，但是叶飞尘绝不放弃的坚持，一点点的融合分解，渐渐的光之蛟龙的反抗，越来越微弱，已经被叶飞尘的能量侵蚀了。

　　炼化融合，进行得极为缓慢，不过叶飞尘并不急，一点点的坚持着。

　　犹如老僧入定般，丝毫不为外物所动，凝聚着心神，将所有的关注，全部都投入在此。

　　渐渐的，渐渐的，光之蛟龙越来越微弱，眼看着就要熄灭。

　　突然，它猛的爆发，爆发以前百倍的能量，向外扩散。

　　这就是胜利的来临，最后时刻，它会更加的疯狂，最后的反扑，必须坚持住。

　　叶飞尘纹丝不动，继续坚持，这最后的反扑很快熄灭。

　　光之蛟龙一动不动，化作一把典雅古朴汉剑，立在那里。

　　此剑剑身如冰般晶莹，剑光含而不放，轻如无物，若隐若现，却藏不住那股无匹的锋锐。剑身轻抖，剑身中有无数星辉闪耀跳跃，其美不可方物。

　　然后这剑慢慢消散，和其他能量一起消失，随着消失的还有这种幻觉，这个幻境，这半梦半醒间的感觉。

　　叶飞尘恢复正常，方才一些都好像做梦一样，一看时间，不过才过去五分钟，却好像有种过去十年，百年的感觉。

　　这是怎么回事？

　　叶飞尘是如何也所不清，不过至此阻碍加载战体技的障碍，彻底消散，可以加载战体技了。

　　叶飞尘再一次的调出战技库中的人刃合一，这一次这个战技完全改变，不再是人刃合一，而是化作了另外一个名字：

　　身剑合一，蜀山二百七十剑，剑二十三身剑合一诀。

　　其中还有一个解释信息：

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　叶飞尘长出了一口气，方才的辛苦，忍耐的痛苦，没有白白煎熬。原来那个光刃魔螂的终极技人刃合一，经过二次进化异化，终于变成了它本来的面目身剑合一，次元蜀山所特有的战体剑技。

　　蜀山二百七十剑？看来这是和空中少林七十二绝技，飘渺武当四十九诀，相提并论的超古武战体技了。

　　管他呢，爱什么什么，加载了再说。

　　叶飞尘又一次加载此战技，这一次明显和上几次不同，这能量回路足足复杂了十倍不止，上几次和这次比起来，天壤之比，上几次就像是三岁孩童，这一次就是七尺大汉。

　　能量回路慢慢生成，60％、70％、80％、90％、97％、98％、99％……

　　又到了百分之九十九，叶飞尘紧张不已，这一次却没有停顿，100％。

　　加载完成。

　　叶飞尘大喜，终于成功了。

　　突然有一个信息传来：

　　“加载完成，寻找蜀山剑进行附载，滴滴滴，没有找到蜀山重剑，没有找到蜀山阔剑，没有找到蜀山刺剑……没有找到蜀山剑花剑。

　　没有可以附载的蜀山十二剑，无法进行加载，战体技将要彻底崩溃。”

　　在这过程中，不断有信息传来，瞬间叶飞尘顿时傻了，原来蜀山剑技需要专门的蜀山剑进行附载。

　　蜀山剑二百七十，前十二剑不是战体技，而是一种战体蜀山剑技专用武器的制造方法，在各种战体上建立十二种不同的武器系统，号称蜀山十二剑。

　　这些武器系统，涉及人类所掌握的所有科技，将所有的武器系统分为十二方面，概括一切攻击手段。

　　后面的蜀山剑技配合这些武器系统，才能发挥蜀山剑技的可怕威力，所以这蜀山十二剑，至关重要，乃是蜀山剑技系统的基础。

　　这就好像后面的蜀山剑技属于各种招式，但是你必须手中有剑，才能发挥实力，蜀山前十二剑就是能够发挥实力的剑。

　　它们分别命名为：

　　蜀山重剑，蜀山刺剑，蜀山花剑，蜀山阔剑，蜀山短剑，蜀山长剑，蜀山众剑，蜀山巨剑……

　　在后面的蜀山剑技中，需要多种蜀山十二剑的配合，甚至有的十二种蜀山剑都要装备，但是，也有一说，最高的蜀山剑技，并不需要这些蜀山十二剑，手中无剑，心中有剑。

　　叶飞尘一下子傻了，辛辛苦苦，奋斗许久，最后却因此失败，真是不甘心啊。

　　心中愤怒，郁郁不平，难道我就这样的白辛苦了，最后一事无成？

　　突然又有提示音传来：

　　“发现基本技火猿猴爪，其中蕴含为赤尻马猴特性，赤尻马猴由次元蜀山二级战体莽苍马猴为基础所进化而来，基本技火猿猴爪其中蕴含蜀山重剑、蜀山刺剑、蜀山众剑三种蜀山剑体系，可以加载进化技身剑合一。”

　　叶飞尘顿时高兴的差一点流泪满面，谢天谢地，谢谢老天爷啊。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。


第98章 西南望，明灭见

　　“加载成功，请驾驭者进行选择，请在蜀山重剑、蜀山刺剑、蜀山众剑三种蜀山剑体系中，选择主体加载剑技。

　　选择蜀山重剑，此战体技将会以能量攻击为主，会将赤尻马猴的火焰特性，发挥到极致。

　　选择蜀山刺剑，此战体技将会以锋利切割攻击为主。将次元蜀山战技的高强攻击力，发挥极致。

　　选择蜀山众剑，此战体技将以分裂攻击为主，将会把火猿猴爪一分为五，五合为一的特性，发挥极致。

　　请战体控制者进行选择。”

　　叶飞尘皱眉细想，第一个蜀山众剑排除，这个最没有战斗力，没有价值。

　　剩下的蜀山重剑和蜀山刺剑，叶飞尘一咬牙，选择道：

　　“蜀山重剑。”

　　选择蜀山重剑会强化赤尻马猴的火焰特性。选择蜀山刺剑会强化战技攻击力，但是会分散赤尻马猴的火焰特性。

　　这部战体混元大圣，选择四大圣的特性合一，绝对不是空穴来风，必然有它自己的意义，所以叶飞尘不想因为增加一些攻击力，而改变混元大圣的根本。

　　改了就是丢了西瓜捡芝麻，不知道轻重。

　　命令下达，能量回路又一次的改变，在混元大圣体内构架出新的能量回路体系，这就是蜀山剑技剑二十三身剑合一。

　　终于加载完成，一段信息传来：

　　“基本技火猿猴爪，加载战技，得到进化，改变形态，进化为基本技火猿星剑。

　　附加进化技：身剑合一。”

　　叶飞尘心中高兴，伸手一抖，再也不是以前的火猿猴爪形态，混元大圣的双手，一边升起一把火焰组成的汉剑。

　　这剑和那光之蛟龙最后所化的剑形态形态一致，古朴典雅，大气无比。

　　剑身火焰凝结成晶莹态，剑光含而不放，轻如无物，若隐若现，却藏不住那股无匹的锋锐。

　　轻轻一动，就能感觉出来这剑蕴含的可怕锋利切割之力。

　　微微一动，在剑上散射出无数闪耀星辉，其美不可方物，但是都蕴含可怕能量，可以灼伤一切敌人。

　　这就是进化后的基本技火猿星剑，那身剑合一，在此叶飞尘不敢试验，万一再打爆修炼场，那就不好解释了。

　　解除火猿星剑，叶飞尘高兴无比，这血战的战利品就是爽啊。

　　“可惜啊，那个八方诀无法学到，要是能学到，那就好了。

　　不对啊，应该可惜吸收，最后消灭光刃魔螂的是那T1000残余的源能力，既然有残余，有源能力，就应该可以吸收学习的。

　　可以的，可以的，可以的。”

　　叶飞尘不断的给自己催眠，想要学习这被自己左手吸收的T1000中蕴含的八方诀。

　　突然他的左手就是一颤，一段信息传来，叶飞尘感受这段信息，不由的大喜。

　　可以转化八方诀。

　　但是这是有代价的，本来T1000的残余和源能力，在七天内，都会被叶飞尘的神之手吸收。

　　如果在其中提炼出八方诀，供叶飞尘吸收，就会导致神之手对T1000的残余和源能力的吸收，速度放慢，需要一个月时间，才能完成。

　　另外八方诀不是吸收学习，是转化，叶飞尘必须提供相应的战体技，进行转化，将自己掌握的战体技化作八方诀。

　　当然这也有前提，必须二者之间，能连构成相似，才能转化成功。转化成功，原来的战体技消失，八方诀留下。

　　八方诀为飘渺武当第二十七诀，共有八种战体技组成，以四面八方为名，所以这战技称之为八方诀。

　　第一方，东风破，红尘透。可以产生一种破灭之力，打爆一切物质能量。

　　第二方，南风疾，瞬如电。可以进行瞬间挪移，急速移动，冲锋破敌。

　　第三方，西风裂，乾坤灭。大范围群体攻击，可以瞬间同时攻击十公里之二百一十六个目标。

　　第四方，北风利，雪崩寒。大范围冰冻能量侵袭。

　　第五方，东南望，凤求凰。远程能量自动寻敌。

　　第六方，西南望，明灭见。大范围震荡错乱攻击。

　　第七方，西北望，射天狼。超距离远程射击。

　　第八方，东北望，回春归。战体维护，自动修复。

　　不过真正的八方诀的真正奥义，乃是最后一招，这八方合一，终极技八方风雨会中州。

　　八方风雨会中州才是真正的八方诀，强大的飘渺武当第二十七诀。

　　叶飞尘可以用自己的一个战技，转化这八方诀，不过莎琳娜并没有炼成第三方和第八方，所以她最后使出八方风雨会中州，就是故意战技反噬，相当于自爆。

　　也就是说第三方和第八方，叶飞尘无法加载，这样八方风雨会中州叶飞尘也无法掌握。

　　看来只能在剩下的六方中选择了，但是首先选择的是自己拥有的战技，舍弃它，进行转化。

　　般若掌，菩提意，仙人吹，是说什么叶飞尘也不会进行转化的，这转化之后，因为战体结构有限，就无法进行第二次加载了，将彻底失去被转化的战体技。

　　水界术、天听地视、超级控制，这些战技益处无穷，没有它们叶飞尘都死了无数次，所以绝对不会转化。

　　火猿猴爪刚刚加载身剑合一，更是不能转化，最后只剩下得自猛血麒麟身上的进化技终极咆哮。

　　终极咆哮很不错，但是叶飞尘没有专用精神能量，范围由五百米，缩减到二百米，再对比八方诀，一句话，值得。

　　决定一下，顿时开始转化，寻找属性相同，可以转化的八方诀，其他的八方诀全部熄灭，最后只剩下二个。

　　第四方，北风利，雪崩寒。

　　第六方，西南望，明灭见。

　　叶飞尘最想要的东风破、射天狼、凤求凰，都无法选择。

　　二种战技，都是范围攻击，雪崩寒叶飞尘是印象深刻，差一点就死在这个战技之下，而且自己的仙人吹乃是吸收了泰坦达兽的源能力所炼成的，选择雪崩寒，会有一定的加成作用。

　　但是选择了雪崩寒，这就和仙人吹能力所重合，仙人吹是寒冰范围攻击，这个也是寒冰范围攻击，二者能力几乎重合。

　　西南望，明灭见，也是范围攻击，通过战体生成的能量粒子放射器，发出一种特殊的粒子攻击，会在自己身边形成粒子波，以强光曝闪的形式出现，所以用了明灭二字。

　　可以对攻击范围之内的目标，进行强粒子干扰，破坏他们的感应系统，使他们失去控制，明灭见真正的用处不是这范围攻击，这种攻击并不猛烈，对方很容易防御，但是这种粒子波，却有强渗透性，可以渗透能量机体，可以借此发现对方的隐形战体，发现对方战体的能量核心，在此光下，一切秘密可见，所以用了见字。

　　“这个也不错，到底选择那一个呢？算了，由战体来吧，那个适合转化，那个可以得到最大力量发挥，就来那个。”

　　叶飞尘下达命名，混元大圣全身光芒闪烁，模拟转化过程，很快答案就出来了，二者转化成功率都是80％，但是雪崩寒却要与仙人吹使用同种能量，导致二者的威能全部下降30％。

　　而明灭见却没有这个消弱，正常转化。

　　不用看了，叶飞尘立刻决定，将终极咆哮转化为明灭见。

　　命令下达，开始转化，混元大圣双脚，双手的腕部关节处，诞生的四处精神能量汇集核心器官，开始默默变化，有的消失，有的移动。它们转化为可以放出这种能量粒子放射器，时间一点点的过去，最后转化成功，在混元大圣体内，形成八个能量粒子放射器，他们形成一个空间矩阵能量阵，然后将所有的能量粒子以特殊方式，三百六十度全面性的放出，这就是西南望，明灭见。

　　加载完成，T1000残骸携带的八方诀的讯息全部消散，在想其他的八方诀，就需要以后的缘分了。

　　叶飞尘站起，使出这一招，检验效果，果然超古武技就是强大，立刻那天地共鸣产生。

　　“西南望，明灭见。犬牙差互，若隐若现，凄神寒，心惶然，斗折蛇行，光明现，知其源。”

　　八处能量粒子放射器，瞬间一种可怕的能量粒子，以他为中心发散出去，周围三百六十度空间，全部都在这一击范围之内。

　　因为是战技转化，继承终极咆哮的特点，大约范围为二百米，在这范围内光芒闪烁，明灭不定，再强横的战体，也会处于十多秒，或者数秒钟，感应系统失灵，不可见，不可听，不可闻，彻底失去感觉。

　　明灭光芒消散，但是在这二百米范围之内，还有一种奇异的粒子存在，它们渗透到一切物体中，在此的物体所有的结构，能量构成，能量核心，全部在叶飞尘的心中掌握。

　　这和叶飞尘的水界术有些相似，但是比水界术的透视感应能力要强上数十倍，水界术是利用空间中的水分子，比起这粒子能，差了无数。

　　可是水分子却可以无限存在，这粒子能却只能维持四分种，然后就全部被自然同化，消失。

　　二者各有利弊，正好搭配起来，效果更佳。

　　终于彻底加载完毕，叶飞尘结束修炼，看了一眼混元大圣的契合度，不由的心中高兴。

　　在这一天的疯狂战斗中，在加载二种超古武战技，契合度由74％提升了三个百分点，达到77％。

　　一级战体混元大圣。

　　强击暴力特攻类战体，属性：大圣战猿系。

　　拥有战猿初始形态（唯一形态）

　　契合度：77％。

　　基本技：

　　水界术，天听地视，超级控制，火猿星剑。

　　进化技：

　　西南望，明灭见。

　　终极技：

　　菩提意，般若掌，仙人吹。

　　“大圣，无敌的代言人。”


第99章 危险就在眼前

　　走出战体维修室，距离飞船启动时间，还有五分钟，正好刚刚好。

　　那边等待接机的人，越来越多，足足过千，一大半是大师赛的粉丝们，还有普通的卡塔尔星域民众，他们都在焦急等待。

　　孙舞阳在外面等待叶飞尘，喊着：

　　“飞尘，快点，快点，验证航班机票了。”

　　叶飞尘快步走了过去，看着那边的人群，说道：

　　“他们都等了多长时间了？”

　　孙舞阳说道：

　　“都五个小时了，至今没有一个荣阳航班到此，据说荣阳那边有太阳磁暴，网络延迟的厉害。

　　不过有人询问了，那边的回答说没事，我们这边可以继续飞，等我们出了虫洞，那边也就正常了。”

　　叶飞尘点点头，二人登机，验证机票，度过安检，进入星际飞船之中。

　　巧的是，居然还是企业号，来时乘坐的飞船，二人不由的对视一笑。

　　进入飞船，寻找到自己的座位，等待起飞。

　　很快企业号缓缓飞起，前往卡莫拉星球，去接受那里的旅客。卡塔尔到荣阳星域的回程飞船，乘客饱满，完全和其他星域到荣阳的人数稀少成反比。

　　这是为什么呢？叶飞尘好奇询问，结果同行的卡塔尔人回答道：

　　“现在荣阳在排外啊。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“排外还去？多危险啊？”

　　那人说道：

　　“危险，吃饭还危险呢。它还能老这么排外了，现在外域人都走了，我们去了不是正好占了他们的位置吗？”

　　一句话说的叶飞尘无话可说，也许正是这种经商冒险精神，使得这个毫无什么资源特产的星域，现在可以如此风生水起。

　　看着远去的空间站，叶飞尘就有一种感觉，恍然如梦，这一切发生的太突然，不过终于自己过了难关，达成目的，回归家园。

　　金海川十大兽卫，觉醒者莎琳娜，还有金海川都被自己击杀，虫师兄弟的残余，也没有剩下，自己满载而过，也算没有白来一次，白重生一回。

　　看着，看着，叶飞尘就睡着了，战斗大量的消耗他的体力，刺激精神，现在处于安全状态，实在控制不住这种疲劳，不知不觉的睡着了。

　　孙舞阳温柔的看着他，把他的头放在自己肩上，然后在那里一动不动，感受着这种温柔。

　　叶飞尘陷入死死的睡眠状态，他太累了，这一觉睡得香甜无比，足足睡了十个小时。

　　冥冥中，叶飞尘恢复精力，挣开眼睛一看，看到企业号的船外弥漫的七彩光斑，这是虫洞光斑，看过去整个虫洞内壁，是由无数白金光斑还有蓝色电花组合，有如最绚烂的烟花。

　　不时无数电芒产生，生灭瞬间，砰然化作万千光点，有一种让人幻生幻死的感觉，这就是虫洞的特别景色。

　　看过去看来还是在虫洞中，不知道自己睡了多久。

　　叶飞尘看向孙舞阳，想要询问一下，自己睡了多久，谁知道一眼看到孙舞阳一边坐着的旅客，他看到叶飞尘醒来，向着他摆手示意。

　　叶飞尘看到他就是一惊，困意全消。

　　这个旅客赫然就是拍卖场中，那个与叶飞尘争夺买自由之门碎片的胖子，他是自由之翼的成员，至少是一名觉醒者。

　　一下子叶飞尘就彻底醒了，再也不困了，他要做什么，他是怎么会在自己身边？

　　孙舞阳看到叶飞尘醒来，说道：

　　“醒了？飞尘，你睡了十个小时，还有六个小时，我们就能回家了。”

　　叶飞尘点点头，目光看着那个胖子，孙舞阳知道他的意思，说道：

　　“这是沧海大叔，他可风趣了，一路上给我讲了很多有趣轶闻，飞尘你听听……”

　　叶飞尘看着胖子，点头行礼说道：

　　“见过沧海大叔。”

　　胖子沧海说道：

　　“哈哈，飞尘贤侄好，叫大哥吧，虽然年纪够，但是从你爸爸那里论，我还不敢做你大叔。”

　　叶飞尘说道：

　　“沧海大哥。”

　　胖子沧海说道：

　　“真是英雄出少年，你还没有成年呢吧，就把我们这些老家伙耍的团团转。

　　我的任务被你给横刀夺爱，月迷离被你吓得晚上都睡不着觉啊。金家这次更是损失惨重，全军浸没啊。

　　我真好奇，你是怎么搞死那个莎琳娜的，就是我遇到她，都不能将她留下，真是神了。”

　　果然这个家伙一直在观察自己，知道孙舞阳是自己的助手，知道自己消灭金家金海川的事情，但是具体的经过他并不知道，之所以发现慈舟大师是假的，应该是他知道慈舟大师没有在这里。

　　想到这里，叶飞尘就试探一下，问道：

　　“沧海大哥，你和慈舟大师联系过了？”

　　胖子沧海点点头，说道：

　　“是啊，否则我怎么会等到现在，才敢和你说话。

　　叶兄弟，和你说个事呗，那个晶石转让给我吧。多少钱你说个数，五十亿，六十亿，你开价。”

　　果然他到此的目的就是这个，叶飞尘一笑说道：

　　“这个是圣地的碎片啊，岂能用钱来衡量。”

　　这话一说，顿时胖子沧海说不出话来，好半天说道：

　　“说吧，你要多少灵石。”

　　叶飞尘一愣，灵石是什么东西？他如此说。看来这灵石是另外一套结算方法，远远的高于联盟币。

　　叶飞尘不懂这个，不能不懂装懂，到时漏了马甲，他另起话题，说道：

　　“沧海大哥，我知道这圣地碎片可以做为宇宙奇物使用……”

　　说到这里，胖子沧海一脸的鄙视，叶飞尘继续说道：

　　“还可以用此刺激战体进行超进化，得到七级骑士战体源体，这是我购买它的原因。”

　　所谓七级战体源体，其实就是混元大圣这样，可以进化为七级战体的源种，或者曾经是七级战体，但是主人死亡，非继承得到，战体退化，变成低级战体的这类战体。

　　这话说完，胖子沧海眼睛一亮，说道：

　　“原来你是为了得到七级战体源体啊，这个好解决。

　　你所驾驭的战体是大圣系列中大圣十三猿的那部？你经过改装，我看不出来，但是我知道，一定是大圣系列中的七级战体源体。”

　　叶飞尘说道：

　　“我的是混元大圣。”

　　胖子沧海长出了一口气，说道：

　　“原来是混元大圣啊，十二万九千六百七级源体之一，太羡慕了，我浪迹天下三十年，还没有搞到一个七级战体源体，真是羡慕老弟啊。”

　　人类在漫长的开发星际中，战体种类无计其数，最新统计足有亿种，加上每种战体的变种、升级版，足足有四十亿多种战体种类。

　　其中可以成为七级战体的战体种类，一共十二万九千六百种，但是人类最强时代，不过驾驭七级战体强者才三千人，号称三千天道。

　　当然了，七级强者驾驭七级战体，都是多多宜善，他们可以轻易将战体进化到七级，当年最少一人也驾驭三部七级战体，驾驭战体最多的强者，在历史曾经留下同时驾驭一千零一部七级战体的传说。所以才会有十二万九千六百种七级战体源体的说法。

　　胖子沧海说道：

　　“我真是羡慕你，年纪轻轻就可以得到七级战体源体，现在就是给我七级战体源体，我也没有精力培养了。

　　像你我这样，草根出身，只能寻找这些一级二级高级战体源体，进行培养进化，随着我们的源能力提升，战体晋级。”

　　叶飞尘点点头，确实如此，现实中四级、五级、六级、七级战体，确实存在不少，但是这些战体都被强大的势力掌控，他们父传子，师传徒，一代传一代，通过继承得到，不是显贵出身，长辈余荫，普通人上那里可以拥有四级以上战体。

　　四级还好说，还能不时出现用金钱可以买到的普通四级战体，五级以上，不要说买了，就看都看不见。

　　所以像叶飞尘这样的人，只有寻找混元大圣这样抢劫而来的七级战体，但是这样战体都会退化，好一好可以保持在三级，不好的就是叶飞尘的混元大圣，变成了一级战体。

　　胖子沧海继续说道：

　　“像我漂泊一生，只得到一部六级战体源体，还有一个五级战体源体，将它们进化为四级战体。

　　杀佛宗真的有权优势，你不过外道居士，才十七岁，都能混到七级战体源体。”

　　突然他像想到了什么，说道：

　　“我知道了，大圣系列是太虚幻境所开发的，杀佛宗是昆仑仙境，他们二者虽然出于同源，可是却彼此不对付，所以老和尚不知道这个战体的来历，被你捡到了便宜。”

　　叶飞尘啥话也没有说，只是微笑。

　　胖子沧海说道：

　　“这样吧兄弟，你把圣石给我，我还可以申请上边，换给你你一个七级战体源体，再加上我们自由之翼关于混元大圣的进化资料。

　　你看怎么样？”

　　叶飞尘还是没有说话。

　　胖子沧海以为叶飞尘不愿意，继续说道：

　　“你不要以为七级战体是那么好培养，你现在将混元大圣外体修改，你知道你已经犯错了吗？”

　　叶飞尘一愣，他真的不知道，摇摇头。

　　胖子沧海继续说道：

　　“混元大圣的外体，无论是獠牙绿毛，还是火炎纹身，都有自己的特殊意义，你这样为了掩饰它，进行修改，一级二级还行，到了四级，这将影响整个战体的战斗力。

　　这战体乃是最精密的一门科学，特别是七级战体，每一丝，每一寸都有它自己存在的意义，自己的说道。

　　混元大圣，以水火之道相融相克，诞生绝世之力，称之混元，以六耳猕猴波动分析，遍知透识这绝世之力，以哈奴曼超级控制，掌控操纵这绝世之力，这就是混元大圣的来历，可惜，这部战体研究出来，还没有来的及证道，灾难日就爆发了。”

　　叶飞尘头一次听到这个，不由的侧目，原来混元大圣是这个意识，以水火之道相融相克，诞生绝世之力，称之混元，透绝世之力，以超级控制，掌控操纵这绝世之力，并不是不是谐音混猿的意思。

　　他正要详细询问。突然胖子沧海一皱眉，缓缓站起，神情紧张，向着远方注视。

　　叶飞尘随着他的视线看去，那边虫洞毫无异常，正要询问，心中菩提一动：

　　“危险，危险，前方极度的危险。”


第100章 克尔瑞奇截杀

　　危险，极度危险，叶飞尘缓缓的站起，全部注意力集中，恨不得马上加载战体。

　　胖子沧海猛的坐下，系上保险带，将自己固定在座位上，开始打开各种保护措施。

　　叶飞尘也立刻坐下，按照他的办法开始激活飞船的各种保护措施，孙舞阳也是如此。

　　在他们身后的乘客，好奇的看着他们，愚蠢的，开始嘲笑他们，这人疯了不成。机灵的，也随着他们的动作，开始激活各种保护措施。

　　突然前方光芒一闪，瞬间整个世界就好像处于无尽雷电电光之中，到处都是那可怕的光明。

　　整个飞船猛的开始颠簸，翻转盘旋，就像海啸中的一叶扁舟，被那海啸丢到潮头，又压倒谷底，不知道旋转了多少圈。

　　虽然企业号拥有自己的重力体系，也有瞬间保护措施，但是在此剧烈旋转之下，一切都没有意义，顿时飞船之内，惊呼声，尖叫声，惨叫声，碰撞声，骨断筋折声，响成一片。

　　整个飞船就像是坐上过山车，来回倒转，世界都有一种崩溃的感觉。

　　是的，世界真的崩溃，虫洞破碎了，企业号飞船在虫洞中被弹了出去，直接回归正常宇宙世界，所以才会如此混乱。

　　也不知道过了多久，也许几秒，也许几十分钟，这种混乱终于结束，企业号飞船开始慢慢停稳，重力系统再次有效，形成上下方向，一切恢复正常。

　　但是四周都是呕吐的旅客，他们经不起这种颠簸，都在殴殴的呕吐，还有受伤的惨叫声，呼喊声，救命声，还有没有反应过来的尖叫声，这些声音此起彼伏，想让无法忍受。

　　叶飞尘检查自己毫发无伤，回头看向孙舞阳。

　　孙舞阳也是如此，一点问题都没有，她方才也打开各种保护，身体十分健康，什么事情都没有发生。

　　虫洞破灭，他们被弹出虫洞，来到一处宇宙空间，不知道身在何处。

　　这里完全是陌生之地，不过幸运的是，这里不是空旷的宇宙空间，周围一点参照物都没有，而是被弹出虫洞，出现在一个恒星系中。

　　准确的说，是在一个行星轨道上，在飞船不远处，就有一个行星，体积很大，不比金牛星小到那里。

　　在遥远的一边，有一个火辣辣的恒星太阳散发着光热，照亮整个星系。身边行星带有一丝红褐色，其中赤道位置环绕着淡淡行星环，被陨石带包围，但是通过光晕探查，看来那里有自己的大气层，不是那种荒芜行星，其中应该孕育生命，不过应该比较荒凉。

　　这时飞船内传来空姐的声音：

　　“各位旅客，各位旅客，我们遭遇时空风暴，虫洞出现了问题，不过我们幸运的躲过了灾难，已经向总部求援，马上就会有救援队到此，拯救我们。

　　请大家不要惊慌，我们一定可以摆脱危险的，在此我代表航空公司向大家道歉。”

　　叶飞尘不由的暗骂一声：

　　“不是吧，我记得发生时空风暴，前往卡塔尔星域的虫洞出现问题，有二个航班已经坠落，死了几百人。

　　但是那是不是五月还是六月，这才四月啊，怎么可能现在发生，被我赶上呢？

　　是我记错了，还是蝴蝶效应，改变了历史？”

　　飞船慢慢的向行星靠拢，可能是想停滞在行星上，以便等待救援。

　　空姐缓缓的机舱内走来走去，发放生存手镯，这是一种遇难时的保护设备，可以形成一种能量保护衣，在一些具有大气的恶劣的行星上，转化空气，提供氧气支持，提供能量保护。

　　不过这种生存手镯说到底还是普通民用型，功率极小，只能在一些具有大气的行星上，有效使用，如果在太空中，不到十多秒就会能量耗尽，死在空中。

　　其实真正的保护设备，还是战体，那怕最简单的一级战体，都具有真空存活的能力，所以那些具有战体的顾客，毫不在意这生存手镯。

　　这时有出现分别，荣阳的旅客争先恐后的要取这种生存手镯，卡塔尔的旅客则是检查战体，一点对此手镯也不感兴趣。

　　叶飞尘要了二个，都给了孙舞阳，孙舞阳并没有战体，这个对于她有保护意义。

　　飞船中有人喊道：

　　“你们看，你们看，那是什么。”

　　顺着他的目光众人看去，就在虚空不远处，有一些飞船残骸，隐隐看去，和企业号有些类似，都是一个航空公司的。

　　而且只见在行星的另一边，遥远宇宙深处，不时有点点光亮爆发。

　　豁然叶飞尘醒悟，这些残骸大约是那些五个小时还没有到达卡塔尔的星际飞船吧？

　　可是为什么通讯荣阳方面一直强调，没有问题呢？

　　这时有人呼喊救命，有人呼唤帮助，叶飞尘就要过去帮忙，胖子沧海一把拉住他，说道：

　　“不要动，救不了的，有战体的或许能够活下来，没有战体的死定了。

　　虫洞不是自然损坏，是被人为破坏的。你看看那边。”

　　他指着那些光亮，缓缓说道：

　　“那是四级战体的战技发动，爆发的光芒，而且还不是一个四级战体，隔着这么远都能看到，可见那边战斗多么激烈。看来这是人为的破坏虫洞，想要劫持我们这些飞船。

　　这里整个星域，已经被禁漠干扰。所有的信号全部无法传出，企业号所发的求助信号，没有一个可以传出这片星系，反倒是一个不断重复“安全无比，可以通行”的信号，反复出现，听这信号波段，还有禁漠干扰手段，这是克尔瑞奇族诱使陷阱。”

　　叶飞尘惊讶的说道：

　　“克尔瑞奇族诱使信号？”

　　胖子沧海点点头，说道：

　　“我在年轻时和克尔瑞奇族打过交道，对他们熟悉无比，这就是他们的这诱使陷阱，在银河时代和我们人类为敌，使用的手段，三万年了，还用这么古老的手段，克尔瑞奇族远远的落伍了。”

　　说到这里，胖子沧海YD一笑，说道：

　　“这些猫人，也分公母。其实克尔瑞奇族母猫人很有味道的，那些公猫人完全是猫的形态，傻大黑粗。

　　但是母猫人却完全不同，和人类的女人很像，就多了一对猫耳朵，有的很可爱，漂亮无比。

　　在第一第二宇宙星河，有些大家族供养调教饲养母猫人，用以玩乐。凡是享受过驯化母猫人的服务，永远你也忘记不了那个感觉。

　　原来母猫人毫无地位，是公猫的附属物，甚至银河时代，他们用母猫人做为货物，和人类交换东西。但是他们这些年渐渐的也开始开发战体技术，母猫人开始崛起。

　　母猫人有些天生具有源能力，即使在身体上没有公猫人强大，但是可以驾驭战体，弥补差距，渐渐的她们开始在猫人中崛起。”

　　就在胖子沧海说话的过程中，在那陨石群中，突然有两点光明出现，陨石一翻，化作二只奇形战舰飞船，向着这企业号飞来。

　　这二艏飞船，扁平状，只有企业号的二十分之一大小，如同鳌蝎，通体黝黑，巨大炮口林立，一看就是峥嵘无比。

　　胖子沧海不由的低声说道：

　　“克尔瑞奇截杀舰，银河时代的克尔瑞奇族战舰，果然和它们有关。

　　它们疯了？攻击普通人类船队或许还不会有什么大的规模围剿，毁掉虫洞，截杀民航，它们是不想活了？”

　　在那二艏战舰飞来的时候，企业号开始不算警告，那飞船外体的保护盾开始加强，十二支激光炮，开始充能。

　　可惜只有八只亮起光芒，其他四只完全是摆设，从制造出来也没有发现过危险，从来没有使用过，早就搁置的报废了。

　　船上的旅客们有的注意这些情况，有的开始尖叫，有的镇静的坐好。仔细观看，那些惊慌尖叫的都是荣阳回归的旅客，那些坐好，面色不变的，都是卡塔尔的商人。

　　一边是温室中的花草，一边是野外的野草，面对危险，态度完全两样。对方二个截杀战舰，猛的向着飞船开火。

　　“秋、秋”

　　激光射击声传来，打在保护盾上，爆发各色光芒，八只激光炮开始还击，发射各种激光，一大两小，三只飞船战斗起来。

　　那边战斗激烈的进行着，其中企业号六炮齐射，都打中一艏克尔瑞奇截杀舰，那艏飞船开始爆发火花，保护盾被击碎，然后一声轰鸣，在宇宙中爆炸。

　　胖子沧海摇摇头，说道：

　　“古老而又落后的舰船战，三万年克尔瑞奇技术一点都没有提升，就连人类的民航的垃圾防御，都无法挡住。”

　　另外一艏飞船掉头逃走，看到打爆一个飞船，船上的旅客一起发出欢呼声。

　　胖子沧海继续说道：

　　“不要高兴，这才是开始，这是最典型的克尔瑞奇截杀阵，这两个飞船是无人飞船，是诱饵，试探对方火力，然后一群克尔瑞奇截杀舰就出现了，三万年前的战术，毫无技术可言。

　　叶老弟，这飞船保不住了，不过不用怕，我的战体可以化作星际飞船，但是容量有限，只能带二个人。

　　一会飞船爆炸，我带你和小阳离开这里。”

　　话音未落，在那片陨石群中，无数的光亮浮现，足足三十艏克尔瑞奇截杀舰，露出峥嵘机身，结成战阵，向着这边扑来。


第101章 图穷匕见

　　这三十艏克尔瑞奇截杀舰，是方才那两艏克尔瑞奇截杀舰的二倍大小，一看就知道比起方才的截杀舰，强悍无数。

　　看到它们出现，整个船舱里的人全部无声，难言的恐怖，遍布整个舰船，然后有的女人发出尖叫。

　　飞船中广播传来：

　　“紧急求援，紧急求援，请求拥有宇宙战争能力的战体的乘客，予以帮助，本船处于紧急关头，对方是克尔瑞奇族，没有办法投降，请求拥有宇宙战争能力的战体的乘客，予以帮助。”

　　广播连续无数次的进行，那广播的空姐已经吓的说话吐字不清。

　　豁然有六个旅客站起，走向舱门，其中五个是卡塔尔人，一看就是商人，一个是荣阳到卡塔尔旅游的学生。

　　这个很好辨认，和他一起的都是学生，才十六七岁，他的同学都很鼓励他，小小的女朋友还给了他一个吻，不过怎么看怎么和电影中的情节一致，年轻都有梦，以为电影中英雄们做到的，他们也能做到。

　　七人来到一处舱口，各自加载自己的战体，飞了出去。那个学生赫然是二级战体黑武神，专门用于太空战，这是荣阳星域内务部才能拥有的战体，他的家长必是荣阳星域的权贵世界。

　　七人冲出飞船，瞬间六人掉头就向星球逃去，舍弃了企业号飞船，逃走了。

　　剩下一人，就是方才的那个学生，驾驭的是战体黑武神，勇敢的冲了上去。

　　一个人屡战对方三十架克尔瑞奇截杀舰，好汉难敌四手，战斗很简单，只不过三十多秒，虽然他驾驭战体的技术不错，虽然二级黑武神战体十分坚固，虽然他击落对方六架战机，但是在对方的炮火中，黑武神被当空打爆，炸的粉碎。

　　看到他的死亡，船上的乘客一阵惋惜和尖叫，开始鼓励他的同学，吓得啊啊大叫，他的女朋友直接放声大哭。

　　那逃走的六人都是卡塔尔人，船舱内荣阳人都在骂他们，卡塔尔一个骂的都没有，好像这样才是正常。这也是二个星域间的区别。

　　彻底失去援军，企业号还是逃窜，向着星球飞去，至少在星球之上，有一分可能的活路，在此星空，必死无疑。

　　胖子沧海摇头说道：

　　“哎，这就是没有乘坐战体航班的坏处，这要是战体，完全可战可逃，机械飞船，逃无可逃，退无可退。”

　　企业号向着星球飞去，已经靠近大气层。但是在克尔瑞奇截杀舰的攻击之下，船体护盾终于渐渐的抵御不住，一声轰鸣，被彻底打爆。

　　船上立刻无数的尖叫声再次响起，飞船失去保护盾，就意味着爆炸死亡。

　　但是出乎所有人的意料之外，克尔瑞奇截杀舰并没有继续攻击，反倒发射牵引光线，将飞船锁住，拉着飞船向着一处星球下边的一处集结点飞出。

　　胖子沧海一皱眉，说道：

　　“怎么抓起人类了呢？应该把船打爆啊，这才是猫人的性格。

　　对了，叶老弟，你知道猫人准备对付我们人类吗？”

　　他在说话的时候眼中带着一种奇异的目光。

　　“猫人抓住人类，它们喜欢将男人撕成一片片的，然后在拼起来，放回原来抓住他们的地方。

　　女人是悲惨的，自杀是最好的选择，因为猫人的母猫和人类女人很像，所以他们喜欢奸杀，九成九都会在此过程中，被那些猫人干死，咬死，吃掉。

　　还有一小撮可以活下来，猫人会让她们怀孕，在这个过程中，又会死掉九成九，即使顺利怀孕，她们怀的小猫人长成之后，就会在她们的肚子中，钻出来，吃掉它们的母亲。

　　据说猫人和人类所生的小猫人，必是母猫人，有很大几率，会掌握源能力，之所以能够存在现在，就是靠这种和人类生的猫人，驾驭战体，才存活到现在。”

　　胖子沧海缓缓的讲来，在他的讲述中，孙舞阳瑟瑟发抖，叶飞尘突然有了一个感觉，他在恐吓自己，他想做什么？

　　叶飞尘对孙舞阳说道：

　　“不要怕，你没有战体，一会我和你一起加载，我们共载一体，我会保护你的。”

　　胖子沧海点点头，说道：

　　“果然是情深意重啊，你们二个使用共载模式，战体战技全部不能使用，保护力只有百分之五十，很危险的。”

　　孙舞阳突然说道：

　　“飞尘，我有战体，那天我看到你出手，我就知道战体代表着什么。

　　第二天我就搞到一部战体，你看。”

　　说完，她在包中拿出一个小巧的战体空间钮，女人最喜欢的战体之一朱丽叶。

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“朱丽叶虽然便宜，可是需要一百五十万联盟币？你……”

　　孙舞阳不过是一个小小的接待员，她那来的这么多钱？

　　孙舞阳说道：

　　“我和我姐要的，我父母离婚，我姐跟着我爸姓唐，我和我妈在一起，跟我妈姓，我姓孙。

　　我家其实很有钱的，只不过我不想花他的钱而已。”

　　说这话时，她小心的看着叶飞尘，看到叶飞尘没有什么表情，她继续说道：

　　“我加载了这个战体，可是只能微微的走路，稍微快步一点，都要摔跟头，根本不像你那么轻松可以打爆那些坏蛋。”

　　叶飞尘说道：

　　“你这是契合度不够，不过能加载就行，一会出现意外，你加载进入保护模式，我背着你逃走，放心吧，只要我活着，没有人敢碰你。”

　　前方飞船马上就要进入大气层，胖子沧海好像决定了什么，一伸手，虽然没有看他做出什么动作，但是叶飞尘还是感觉到他出手了。

　　牵引企业号的三艏克尔瑞奇截杀舰，一声轰鸣，化作三团火焰，在空中爆炸。

　　剩下的克尔瑞奇截杀舰，立刻调转炮口对着企业号，就开始狂轰乱炸。

　　“轰”

　　刚刚恢复一点的保护盾，立刻粉碎，企业号接连中弹，没有能量盾，船体爆裂，被炸成两断。

　　一瞬间，整个飞船被炸裂，在此危急时刻，船体中有的旅客开始加载战体，然后四散奔逃，向着星球逃去。

　　那些没有战体的乘客，在这爆裂的飞船中，拼命的呼救挣扎。

　　有的人直接被爆炸的火焰，当场烧死，有的逃过一劫，但是太空中冰冷无比，零下百度，毫无空气，没有保护，瞬间人就会死亡。

　　虽然保护手镯起到一定的作用，形成一个能量衣，保护他们，但是很快，能量耗尽。

　　他们一个个在太空中，血液在真空环境中，开始从体内喷出，喷出的瞬间，就变成冰珠，然后人就被冻成冰尸。

　　其中为叶飞尘发放保护手镯的美丽空姐，大声呼救，她利用职权多留下二个保护手镯，但是也不过多维持了一分钟，就能量耗尽，死在破碎的船舱内。

　　一瞬间她的美丽被彻底的冻住，眼中全是那对生的希望和眷恋，但是还是死亡。

　　整个飞船三百多人，其中大约有一百多人拥有战体，加载完成，不过都为一级普通战体，只有极少数才拥有空战能力，都向着星球逃去。

　　叶飞尘瞬间加载混元大圣，孙舞阳也加载朱丽叶，沧海也加载战体，顿时在叶飞尘面前，出现一只优雅的飞龙，大约有三米长，双翼展开足有五米，整个飞龙成水晶色，关节布满宝石一样突起，美丽无比，身上散发一种水晶光芒，所在之处，空中逐渐亮了。

　　这是四级战体莎多拉尼龙，龙系战体，空中的王者，不要说三十艏克尔瑞奇截杀舰，就是三百艏在它面前也不过是苍蝇蚊子一样的存在。

　　那些克尔瑞奇截杀舰看到这个战体的出现，立刻掉头就逃，但是沧海出手了，飞龙微微扇动翅膀，好像太空中随着这翅膀的扇动，而形成一个波纹。

　　这波纹向外扩展，开始不过微微一条，然后化作海浪一样的冲击波，足足蔓延万米，一击，残余的二十一艏克尔瑞奇截杀舰，全部在空中爆裂。

　　进化技龙翼风暴。

　　叶飞尘惊讶的看着他，为什么他有这实力，方才不出手？如果他出手，飞船就不会爆炸，那些人就不会死。

　　沧海好像看出了叶飞尘的质疑，微笑的传音说道：

　　“他们不得不死，没有办法，整个星域都已经被封锁，对方猫人有强者存在，一直有种探查波动在我们飞船上盘旋。”

　　然后他一指那些正在通过大气层，向着星球逃去的百十多号人，说道：

　　“你看，现在这样，他们都向星球逃去，对方只会追踪他们，忽略你我，我们就可以逃走了。”

　　瞬间叶飞尘明白了沧海的策略，他是牺牲整个飞船，为自己制造逃生机会，这一堆人向着星球飞去，都是诱饵，猫人只会抓大头，放小头，忽略他们三个，他们好得以逃生。

　　叶飞尘明白了，为什么沧海方才刻意的讲述什么猫人，他一切都是有着目的性的，这个人很阴险，要小心。

　　沧海说道：

　　“好了，那个波动不在你我身上了，来，我带你们二个离开这里，我们安全的回归荣阳吧。”

　　说完，莎多拉尼龙渐渐的改变形态，在后背升起一个薄膜舱室，可以供人乘坐，舱室不大不小，但是至少可以乘坐十人，所谓只能二人完全是借口。

　　叶飞尘突然说道：

　　“我们不是白白乘坐吧？”

　　沧海一笑，露出真正面容，说道：

　　“那当然了，我带你逃走，不能白白辛苦，你至少要将圣地碎片给我，混元大圣我也要，凭什么我三十年还没有搞到一个七级源体。你一个小孩子，第一个战体就是七级源体。对了，还有储物装备，你身藏圣地碎片却一点波动都没有，一定有储物装备，这个我也要。”

　　一瞬间，沧海图穷匕见，露出真正面目，原来他想要这些宝物。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不行，我可以把圣地碎片给你，但是混元大圣，还有储物装备不行。”

　　沧海哈哈一笑说道：

　　“你这是舍命不舍财，我告诉你，整个星域都已经被封锁，除了我，没有人可以救你，指望救援队不可能。

　　这虫洞爆裂，卡塔尔到荣阳，二百一十光年，够他们找上几个月的，猫人最善于暗杀、伏击、寻找敌人，在这星球上死定了。

　　你失去这些东西，去找慈舟老和尚，还可以搞到新的，命没有，可就什么都没有了。”

　　叶飞尘坚定的摇摇头，沧海说道：

　　“好，你舍不得混元大圣也行，这好办，你丢下那个小妞就可以了，我就带你离开。”


第102章 超萌猫女

　　胖子沧海缓缓说道：

　　“好，你舍不得混元大圣也行，这好办，你丢下那个小妞就可以了，我就带你离开。”

　　这话一说，叶飞尘立刻感觉到身后的孙舞阳全身一颤，好像在瑟瑟发抖。

　　叶飞尘冷冷一笑，真的丢下孙舞阳，会带我离开吗？分明是胡说八道。

　　他通过联络器说道：

　　“沧海大哥，你不要开玩笑了好吗？

　　孙舞阳是我的同伴，我是不会抛弃同伴的，想伤害她，必须在我的身上跨过去。

　　给句痛快话，到底怎么得才能带我们离开。”

　　胖子沧海嘿嘿一笑，说道：

　　“我都说了，圣地碎片还有混元大圣，二样宝物，我送你们二个离开。”

　　叶飞尘说道：

　　“圣地碎片我可以给你，但是混元大圣不可以……”

　　叶飞尘在和他讨价还价，其实这是在扯皮，就是他现在带叶飞尘离开，叶飞尘也不会坐他的飞船离开。

　　虽然飞到星球上很危险，要面对凶残的猫人，九死一生，但是和他走，那绝对有死无生，一丝生存的机会都没有。

　　沧海可以看着那么多人无辜的死去，可以为了一己之愿，什么都做出来，分明是心性凉薄到极点之人，他说的话和放屁一样。

　　就是现在他什么都不要了，叶飞尘也不会上去坐上他的飞船，到时候拉倒僻静之处，他会做出什么事情，鬼知道。

　　叶飞尘现在和他讨价，目的就是牵制他，为了防止他下手抢夺他想要的东西。

　　其实沧海之所以没有出手抢夺，他是怕叶飞尘的储物装置有自毁能力，到时候叶飞尘自毁，那就是鸡飞蛋打。

　　另外他可以牺牲那么多人去死，目的就是为了将对方的注意力吸引走，如果在这里战斗，会引来猫人的注意，那才是危险的事情，所以他一直在说，没有出手。

　　残破的飞船，开始一点点受星球吸引，向着星球坠去，速度越来越快，已经进入大气层外围。

　　不知不觉，孙舞阳躲到了叶飞尘的身后，叶飞尘和沧海相对，嘴上在不断的讨价讲价。

　　沧海突然不说了，一笑说道：

　　“既然你舍命不舍财，那我就不要了。

　　差不多了，终于到了大气层外围，我可以使出进化技气冲星河了，而且猫人的伏击者现在还没有出现，应该就是没有了，安全无事了。

　　圣地碎片我得不到，大不了就是没有完成任务，七级战体源体得不到，我也没有损失什么。

　　但是我的命只有一条，失去了就没了，没有比这个重要的了，所以哥不和你扯了，你保重吧。

　　放心，我逃出去后，如果高兴了，会给荣阳那边发出坐标信号，只要你坚持三天四天，一个月，二个月，就可以差不多得救，再见了，叶老弟，希望将来还能看到你。

　　怕是没有希望了，安息吧。”

　　说完这些话，那莎多拉尼龙开始掉转身躯，向着外面飞去，慢慢的进入飞入大气层外围。

　　莎多拉尼龙，龙系战体，遨游九天的强大战体。

　　他可以进化出进行超空间跳跃的进化技，气冲星河就是其一，本来超空间跳跃，需要大量的能量支持，必须有一个超空间跳跃引擎，如果莎多拉尼龙加载引擎，身体就会变大数倍，丧失灵巧性，战斗力大幅下降，所以它并没有直接加载超空间跳跃引擎。

　　但是它可以在星球大气之中，利用使用者的源能力，大肆吸取星球大气层中的空气粒子，然后刺激爆发，达到形成超空间跳跃引擎的目的，这就是气冲星河的运转原理。

　　他一直在飞船残骸中，等待这一刻，现在终于飞船坠落到一定高度，可以使用了。

　　莎多拉尼龙飞出飞船，瞬间方圆百里之内的大气层向着他汇集，这些大气都被那对宝石组成的翅膀吸收，整个身体变得晶莹无比，犹如一颗璀璨的宝石。

　　他在转化大气，诞生超时空跳跃之力。

　　整个过程只有十五秒，就准备就绪，即使现在猫人发现，想要过来阻止，也不可能。

　　他回头对着叶飞尘说道：

　　“哥，走了，永别老弟，可惜了，这么年轻。”

　　在莎多拉尼龙的身前，打开一个超空间跳跃窗口，如同光明组成的玻璃墙一样，先是一条线，然后向下打开，从上往下，形成一条特殊的通道。

　　只要莎多拉尼龙进入其中，就可以飞越出这个星系，飞越出猫人的封锁，逃脱出去。

　　叶飞尘默默的看着他离开，心中略有一丝说不出的感觉，羡慕、嫉妒、恨、无奈、悲哀、不甘心，说不清到底是什么感觉。

　　站在危船之上，开始的同行人，现在安全离开，然后向你炫耀，谁都会有这种感觉。

　　孙舞阳站在叶飞尘的身后，忍不住轻轻的哭泣起来，前途未卜，生死难测，控制不住自己，她在哭泣。

　　叶飞尘伸手抓出她的手，使劲的抓住，给予她勇气。

　　莎多拉尼龙慢慢的进入到传送门中，龙头已经进入。

　　就在这一瞬间，在企业号的外体残骸上，猛的跃出一个人影，在这瞬间，一下子跃到莎多拉尼龙的龙体之上。

　　这个人影快如闪电，在跃到龙体之上，那跳跃之处，莎多拉尼龙的外体能量防护，立刻就被击穿，血液飞溅。

　　然后不到刹那，人影一分，在身体中分出二人，一分为三。

　　三人再分，一转眼而已，就化作了九人。

　　这九人围绕着莎多拉尼龙，开始疯狂攻击，它们的攻击手段就是撕扯，它们的手如利刃，快如旋风，动作如电，莎多拉尼龙的龙系防御，那坚韧的外皮骨骼，在它们的手中如同薄纸一样，一撕两半，在叶飞尘眼中根本看不清他们的动作，那边就是一团血雾迸溅出来。

　　沧海甚至都来不及惨叫，就被这人直接撕成片片碎肉，只有一个进入传送门的龙头健全，一下子被对方拉了出来，传送门自动崩溃，化作无数碎片，消失太空中。

　　转眼之间，四级战体觉醒者沧海，就这么的死了，甚至连还击、惨叫、惊讶都没有来得及发出，就被如此虐杀。

　　这时叶飞尘看清楚了那个人是谁，是一个女孩子，个子不高，只有叶飞尘的肩膀那么高，身体消瘦，和普通的女孩没有什么区别。

　　她身穿一件白色上衣和紧身皮裤，后背带着奇异的饰物，好像是一对生物涡旋翅膀，其实这是战体，至少是四级战体。

　　在她的头上有一对猫耳朵，完全是洁白无比的纯白色，那对猫耳朵好像不可以不时的颤动，她是猫人，克尔瑞奇族。

　　她的脸上隐约有着黑色的胡须，头发蓬松无比，看上去有点懒散，第一眼就让你有种萌到极点的感觉。

　　这时其他八个分身，一一回归她的身上，她微笑着，笑容是那么的可爱，是那么的优雅，带有一丝懒散，还有一丝残忍。

　　她举起龙头，举过头顶，龙头中的鲜血滴下，一滴滴的滴入她的口中。她在喝血，再喝沧海的血。

　　那龙头都有她半个身子大小，但是被她高高举起，一滴滴的鲜血留下，流入她的口中。

　　不知道她使出了什么手段，那龙头的血全部压出，一滴滴的留下，看着慢，实则快，转眼流的干干净净。

　　她用手一捏，顿时龙头粉碎，发出一声清眯：

　　“喵。”

　　轻轻一声，带着无尽的快乐的喵声，在叶飞尘的眼中，方圆万里都随着她这一声在颤抖，五级战体强者，领域之力，终极之力，难怪沧海可以这么轻易的被击杀。

　　这一声照理说是可爱无比的叫声，配合她的形象，远远看去，是那么的优雅，那么的可爱，那一丝懒散的模样，那蓬乱的头发，可爱的胡须，洁白的耳朵，如果这形象传到网络中，绝对会有无数的观客萌上她，喜欢她。

　　但是这声音在叶飞尘心中，就是如同听到最恐怖的怪兽吼叫声，这一声喵中，代表着她没有吃饱，还想吃，还想杀戮。

　　叶飞尘就觉着全身颤抖，这是一种发自心灵的恐惧，双方对比，实力悬殊，根本没有战斗的可能，叶飞尘毫无抵抗之力。

　　生死尽在她的掌控之间。

　　猫女叫完这一声之后，目光向着远方眺去，在她眼前不到三百米的叶飞尘还有孙舞阳，全部被她无视。

　　这种无视就似大象看不到地上的蚂蚁一样，是一种直接的无视，谁会在意一个蝼蚁的生死。

　　猫女慢慢的锁定远处虚空中的目标，瞬间一跃，消失在空中，五级战体，在领域之内，万里如同寸步，无影无踪。

　　叶飞尘还是那个姿势站在那里，许久不动，面对这可怕的猫女，甚至都兴不起抵抗的意识，因为一切都没有意义。

　　猫女早就发现沧海这个四级觉醒者，一直潜伏在飞船之上，等待沧海即将离开星域的瞬间，在他最没有防备的时候，对他进行伏击。

　　如果自己在那沧海的船上，现在已经变成碎肉了，消散宇宙中。

　　恐惧，无比的恐惧。

　　生死间，有大恐惧。

　　除了恐惧还有一丝耻辱，在她眼中，自己竟然连蝼蚁都不如，这丝耻辱顿时化作火焰，在心中燃烧。

　　有人会在耻辱中偷生，有人会在耻辱中爆发，叶飞尘属于后者，他暗暗发誓，有朝一日，我也要如此对你。


第103章 猫人还是虎人

　　猫女消失，叶飞尘一动不动，还站在那里，没有回过神来。

　　因为星球引力的存在，企业号的残骸被引力拉扯，向着星球中落去，在大气中渐渐的开始摩擦出火焰，船体发热。

　　叶飞尘回过神来，一把拉起孙舞阳，将她背在背上，喊道：

　　“抓紧我。”

　　孙舞阳对于战体的控制契合度，还不到10％，只能维持慢慢行走，奔跑都不行，没有战斗力。

　　她乖巧的听话，死劲的抱住叶飞尘的后背，然后叶飞尘出掌，一掌打爆船舱大门，纵身跳出，向着大地落下去。

　　从空中落下，大气的摩擦越来越重，叶飞尘放出水界术，开始保护自己的战体。

　　远远的下边有着近百小点，那都是先前跳下去的旅客，他们都拥有自己的战体。

　　但是这高空太高了，有些战体十分的普通垃圾，驾驭者又没有高空坠落的经验，不知道高空坠落的窍门，一个不慎，就在空中到处翻滚，最后被大气摩擦，活活烧死，战体爆炸。

　　跳出飞船，大约有百十多人，现在已经有二十多人在空中失去控制，化作火焰。

　　有些荣阳人拥有战体，但是和战体的契合度极低，战体质量再差一些，就死在了路上。

　　叶飞尘是最后一个，他完全熟悉这种高空进入星球的办法，稳稳的控制住自己的身体，以斜角进入大气层，缓缓落下。

　　脚下的星球是一个蛮荒大陆，大地一片红色，远远望去，没有海洋湖泊河流的存在，但是大地之下有冻冰，而且地下水的含量，还十分的高，这是叶飞尘通过水界术的感应。

　　在高空落下，远远的在大陆的另一边，就是猫人想要牵引企业号去的方向，叶飞尘使用战体，开始远程窥视，隐约可以发现，那里好像有一个巨大的建筑物，在那建筑物的一处角落中，足足有十多艏宇宙飞船，停靠在那里。

　　那些宇宙飞船都是和企业号一样的航班，他们最后都被猫人捕抓，那些乘客大成都做了猫人的俘虏，搞不好现在都已经死了。

　　一艏航班大约有三四百人，这十多艏，再加上空中被打爆的航班，足足得有七八千人，失落此处，不知道还能有多少人活着。

　　叶飞尘摇摇头，不要提他人担忧了，现在自己的任务就是活下去，等待荣阳星域的救援，救援一定会来的，但是不知道是几天还是几个月，所以前提就是自己必须活下去。

　　前方的众人已经有人到达地面，这是一个关卡，有的人没有经过训练，一下就直接摔死，机械战体发生爆炸，生化战体直接摔成肉酱。

　　有足足有二十多人，在此死亡，最后只有六十多人活了下来。

　　叶飞尘是最后一个降落，他可以的控制身体，远远的避开那猫人的据点，距离地面还有千米之时，他向一旁猛的出掌，般若掌，借以抵消高空落下的冲击力。

　　般若掌，水界术，超级控制，全力爆发，一点点的抵消冲击力，就在马上落地的瞬间，张口一喷仙人吹，一下子他轻松落地，双脚插入被冻结的地面之中，安全无事，丝毫不伤。

　　叶飞尘将孙舞阳放下，大口的喘着气，看着天空。眉头一皱，照理应该是白天啊，怎么如此阴暗呢？虽然这里的大气很厚重，但是还达不到将阳光遮蔽到如此的程度。

　　只有一个可能，这里有光能吸收者的存在，它可以吸收太阳光，凝结能量，转化光之晶石。

　　光能吸收者价值连城，但是它不能再太空吸收阳光，会被辐射射线等破坏机体，只有在有大气层的星球之上进行吸收阳光。

　　可是一个两个光能吸收者，绝对达不到这种程度，至少要二十台以上，才能可以使整个星球，即使在白天，也如同黄昏一样昏暗。

　　战体自动开始分析其中大气成分含量，其中硫的含量极其之高，看来这里有火火山熔岩河之类的存在，才会如此之高。

　　除了这个还有氧气的存在，在此即使不拿保护手镯，也可以生存，但是这空气有毒，大约三天之后，人就会因为吸收这些空气，最后中毒死亡。

　　大地荒凉无比，但是也有植物的存在，只是极其稀少，剩下的都是红色的石块瓦砾，叶飞尘弯腰，用手一摸，在手中一捏。

　　瞬间，混元大圣将其成分分析出来，很普通的星球，至少大地之上，毫无开发价值。

　　叶飞尘一拉孙舞阳，向着背离猫人的据点方向走去，其实那个五级猫女的存在，走到那里也没有意义，在此星球上，面对她根本无法逃脱。

　　但是叶飞尘还是向那边走去，那个猫女不肖击杀自己，也许她还会不肖捕抓星球上的逃亡人员，至少远离那里比待着远处要安全的多。

　　叶飞尘带着孙舞阳向着远方走去，一边走，一边传授孙舞阳驾驭战体的能力，至少要让她领悟朱丽叶所特有的隐身战技。有此功能，战斗时她不会成为累赘，如果遇到敌人，她还不能领悟隐身战技，那时叶飞尘就无法分心保护她了。

　　同时叶飞尘在计算补给给养，战体倒是能量充足，自己还有一个星际随身清洁器，水不是问题，唯一的遗憾就是食物。

　　人不能不吃东西，说不上在此要等待多久，必须有食物，才能活下去。

　　不过幸运的是此地有植物的存在，虽然稀少，但是也算可以，也就是说会有小型动物的存在，也许饿不死，否则的话唯一的食物就是人类自己了。

　　也许在死亡的压力之下，也许她本身有这方面的天赋，孙舞阳的战体契合度快速飙升，由十渐渐的进化到了三十，可以奔跑，可以跳跃，可以射击，而且掌握了隐身基本技。

　　只要她使出这个战体技，就会产生光学效应，隐去身影，而且可以小范围轻微移动，只要不走出三十米的安全范围，就会一直隐身。

　　当然了这种光学隐身极其落后，这是古地球时代的技术，有着无数的办法发现她，不过总比没有强。

　　孙舞阳加载这具战体，倒是把她的体型显露无疑，凹凸有致，及其性感。把女性的美发挥到极致，耐看的很，但是现在叶飞尘可没有心思看这些。

　　一路上叶飞尘不言不语，他在思考，如何摆脱这个困境。

　　在飞船出事之前，远处星域有光芒闪烁，那是四级战体的战技光芒，换句话说，被伏击的人类舰船，还有人在抵抗。

　　也许就是如此，自己这些人才会平安着陆，否则被猫人狙击，又有几个能活着落到地面上。

　　不过有那个可怕猫女的存在，一切抵抗都没有意义，当它们消灭那些抵抗者，也许就是捕抓我们的时候。

　　在此星球，想要活下去，只有二个办法，一个是带着孙舞阳，远远的逃，躲在地下溶洞，或者隐秘之处，默默的等待救援。

　　但是凭借自己的混元大圣和孙舞阳的战体，完全不行，战斗倒是不怕，但是没有机动力，不能飞行，上那里能逃出多远。

　　另一个办法就是联系其他的逃生者，吸收他们力量，组成小队，互助互利，进行逃亡。

　　这样无尽所用，逃生的机会就大的多，而且卡塔尔人贪心无比，只要引导得当，就会有冲突发生，到时候实在没有食物……

　　只要能活下去，做什么叶飞尘都不会眨眼。

　　二人快步行走，在叶飞尘的指挥下，并没有发挥他们最快速度，那样会消耗战体大量能量，而且会导致身体疲乏，这个速度正好，正适合这种逃亡。

　　突然孙舞阳说道：

　　“飞尘，我的传导器感应到十二公里之外，有能量波动，有战斗发生。”

　　这就是混元大圣的弱项，在不使用天听地视的时候，它只是近战战体，再远就不行了，甚至不如朱丽叶这种古老的战体。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“我先过去看看，你跟在我身后，记住，时刻准备隐身，如果发生战斗，你不要出手。”

　　孙舞阳点点头，突然说道：

　　“飞尘，如果我被猫人抓住，你要杀了我，不要让我落到它们的手中。”

　　叶飞尘看着孙舞阳，点点头，说道：

　　“别人我不管，但是我会保护你，想要伤害你，除非在我的尸体上边迈过去。

　　此乃我的誓言。”

　　孙舞阳使劲的点点头。

　　叶飞尘快步向着那里冲去，同时使用天听地视，侦察前方。

　　快速前进，如履平地，渐渐的在天听地视之下，前方的战斗尽在眼中。

　　一只鸟类战体，在疯狂逃窜，在他身后，有一只如同插翅飞虎一样的战体，在追赶它。

　　那只插翅飞虎之上，挂着一个巨大的能量网兜，其中足足有五六个人被掉在那里，挂在飞虎的屁股上。

　　在飞虎的身体之上，站着一个猫人，不断的挥舞丢出一个激光绳索，在捕抓逃走的鸟类战体。

　　叶飞尘第一次看到克尔瑞奇族人。

　　足足有三米的高大的身躯，肩宽体厚，一个巨大的头颅如同猛虎，獠牙利爪，面目峥嵘，可怕以及，身体外面披着一层钛合金甲胄，看过去就有一种凶煞之气，一看就是凶猛野兽。

　　靠，谁给他们起的猫人名字，说是虎人也不为过啊。


第104章 猫人第一战

　　叶飞尘隐藏身影，悄悄的观察着战斗的双方。

　　鸟类战体，应该是战体雷鹏长弓者，好像一只大鹏鸟在空中飞舞，但是看他的动作，慌乱不堪，虽然也不时反击，在爪翼之上有雷电射出，轰向身后的插翅虎和其背上的猫人，但是一点意义都没有。

　　雷电毫无准头，就是瞎打，白瞎了雷鹏长弓者的战体。

　　十雷中能打上二雷就是好的，打上了，猫人伸手一抓，一道金色的能量盾出现，将雷电化解无形。

　　猫人战斗经验极其丰富，他不动声色的威逼前边的猎物，不时丢出去的激光绳索，化作百米大小的激光网，笼罩而下，要不是这雷鹏长弓者动作灵敏，速度快捷，早就把他抓获了。

　　但是猫人毫不着急，仔细看这是一种猫抓老鼠的玩弄，他在戏耍对方。

　　在插翅虎的腰身附近，挂着三个东西，飘来飘去，仔细看去，赫然发现，这是三个头颅，二男一女，其中一个叶飞尘还有点印象，正是那在企业号上，勇敢站出来，结果双拳不敌四手，被猫人击杀学生的同学。

　　这些人头，脸上的面容都是无比的恐惧，他们在死之前经受了恐怖的折磨，他们的舌头和下颚被穿透，挂在插翅虎的一旁。

　　“混蛋啊，混蛋。”

　　看到这一幕，叶飞尘的心中只有一个感觉，那就是愤怒，必杀此獠，那怕引来其他猫人，也要杀他。

　　雷鹏长弓者已经分不清方向，到处乱跑，叶飞尘立刻快速移动，向着它们可能逃亡的方向而去。

　　在水界术的作用下，叶飞尘斜插而去，波澜不惊，悄悄的逼近对方。

　　“看这插翅虎，一定是战体，猫人自己所研究的战体。

　　对了，慈舟大师说过，流川世家要将最新版本的光能吸收者的制造原理模板，贩卖给克尔瑞奇族，所以才被全族灭杀。

　　老和尚说过，那个参加交易的克尔瑞奇族所驾驭的战体，很是强大，相当于五级战体。

　　而这里有光能吸收者遮蔽太阳，还有五级强者猫女的存在，看来它们就是和流川世家交易的克尔瑞奇族人。

　　它们交易失败，族中高层被杀，所以报仇，才会搞出这个事情。”

　　一瞬间，叶飞尘弄清了来拢去脉，可是又有一个问题产生：

　　“可是它们用那么多的光能吸收者做什么？以前它们偷摸的袭击商船，虽然会有人围剿，但是不会兴师动众。

　　现在它们敢切断虫洞，打劫商路，比的不说，木家就会全力出手，必定将它们全部剿灭，一个不剩，它们怎么有这么大的胆子，敢犯人类的大忌？”

　　在他思考的时候，雷鹏长弓者飞到了他的身边，距离他五十米，飞了过去，后面的插翅虎，飞了过来进入他的攻击范围。

　　叶飞尘准备战斗，默默的运转西南望，明灭见，正好对方在二百米覆盖范围之内。

　　就在叶飞尘要动手的瞬间，站在插翅虎身上的猫人，突然看向叶飞尘这边，向着这里大叫一声：

　　“喵。”

　　这一声，虽然是猫叫，可是如同虎啸，如同山崩，这是音波攻击，猫人的战斗能力之一，它早就发现了叶飞尘，也在暗算叶飞尘。

　　瞬间叶飞尘就觉着双耳轰鸣，头晕目眩。

　　猫人和插翅虎立刻分开，猫人在下，以虎跃蛇行之势向着叶飞尘扑来，插翅虎则是身上升起十二道光芒，汇集成十二把激光刺枪，就要远程轰击。

　　终日打雁，结果被雁啄了眼。

　　猫人以伏击隐藏闻名宇宙，叶飞尘去暗算伏击猫人，立刻被对方识破。

　　但是叶飞尘不慌，那怕神魂恍惚，也开始发招。

　　“西南望，明灭见。犬牙差互，若隐若现，凄神寒，心惶然，斗折蛇行，光明现，知其源。”

　　瞬间，天地共鸣产生，在二百米之内，皆可听闻，这声音不同于空中少林绝技的高昂振奋的诵经声，而是如同一儒家老者，仰天背诵古诗，更有一种说出去的惑人感觉。

　　叶飞尘体内的八处能量粒子放射器，瞬间一种可怕的能量粒子，以他为中心发散出去，周围三百六十度空间，范围为二百米，全部都在这一击范围之内。

　　这片天地，光芒闪烁，明灭不定，不可见，不可听，不可闻，彻底失去感觉。

　　双方同时处于这种混乱状态，现在就看谁先清醒。

　　叶飞尘的战体乃是混元大圣，七级源体，恢复能力强悍无比，所以他第一个清醒，但是眼前却有二个敌人，如何选择？

　　有道是射人先射马，擒贼先擒王。

　　瞬间叶飞尘就有了选择，先杀插翅虎，杀了它，对方就逃不掉了。

　　而且在那虎后背还有四五个人类俘虏，如果自己后杀插翅虎，对方完全可以撕票，和他们同归与尽。

　　叶飞尘猛的跃起，冲锋，双手之上，火猿星剑出现。

　　插翅虎在混乱之中，叶飞尘虽然冲锋，但是毫无一丝杀气外放，也无一点声音，静悄悄的冲到插翅虎身边，剑动。

　　第一剑斩下插刺虎的一只翅膀，防止它逃走，同时剑光一扫，将那困人的绳索斩断，防止它狗急跳墙。

　　第二剑斩其头颈，一剑生风，顿时斩中，立刻血光四溅。

　　但是出乎叶飞尘的意料之外，这头颈竟然如此之硬，只砍入三分，就无法再进了。

　　火猿星剑的锋利一剑竟然无法斩掉它的头颈，而且插翅虎体内有种可怕的血液，具有强腐性和抗炎性，将火猿星剑的火焰之力，硬生生的腐蚀熄灭。

　　这一剑下去，插翅虎惨叫，但是这声音却是女人的声音，随着她的惨叫，一旁那个猫人也发出怒吼，他的亲人受伤了。

　　叶飞尘立刻收起火猿星剑，不能再斩了，没有意义，他扬手就是一掌，般若无相。

　　这一掌没有使用般若无量，而是使用的般若无相，因为般若无量虽然攻击力强大，但是声音气势明显，而般若无相无声无色，所以叶飞尘使用了般若无相。

　　这一掌正中插翅虎的头颅，一掌下去，打中对方，天地共鸣产生：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，响彻天地。

　　插翅虎的惨叫截然而止。头颅在砍断三分的位置，被一掌打断，虎头一下子飞了出去，足足飞出五十多米，满腔的热血一下子喷溅而出。

　　这血带有强大的腐蚀性，喷到地面之上，大地冒出刺鼻气雾，喷到人的身上，立刻毙命。

　　叶飞尘不得不一脚踢出，将那些被锁在能量网兜中的人类俘虏，踢了出去，否则在此范围，他们都会被腐蚀而死。

　　这一脚就使的叶飞尘失去最佳时机，当他转身冲向那个猫人时，对方已经开始身体恢复。

　　方才插翅虎被斩伤时的惨叫，使得这个猫人愤怒无比，但是现在他一丝的愤怒都没有，他再快速的恢复感觉，不怒不悲，沉着迎战。

　　战士，真正的战士，身经百战，强悍无比，可怕的敌人，这是叶飞尘对他的评价。

　　叶飞尘猛的冲了过去，速战速决，张口就是一口仙人吹。

　　一道白炙光芒射出，区域攻击。

　　猫人猛的扬起他抵御雷鹏的左手，在他手中瞬间升起金色护盾，但是仙人吹专破护盾，立刻护盾崩溃。

　　猫人反应迅速，立刻一跃而起，不退反进，向着叶飞尘这边跳来，反倒一下子跳出叶飞尘的仙人吹攻击范围。

　　可怕的敌人，反应如此灵敏。

　　叶飞尘转身，攻击，左手火猿星剑闪烁，右手时刻准备般若掌。

　　猫人方才虽然躲过仙人吹，但是还是受伤了，他持盾的手完全被冻伤，不能移动。

　　他伸出另外一只手，瞬间在手上指间，一声脆响：

　　“峥”

　　伸出四只钢铁金属利刃，足足四十公分长，黑褐色，上边流转可怕能量，此乃战猫利爪尖刺。

　　火剑闪烁，他伸爪抵挡，顿时二者对撞，爆发层层火焰光芒，战猫利爪尖刺竟然可以挡得住火猿星剑。

　　猫人虽然感应还有部分没有回复，但是他上窜下跳，动作如电，避开叶飞尘的攻击。

　　同时他的身体不断晃动，做出无数假动作，他知道叶飞尘有一种可怕的攻击技能，所以他刻意如此，不给叶飞尘攻击的机会。

　　叶飞尘立刻展开灵族战步，与他对战，二人闪转腾挪，在此战斗起来，一猿一猫，如同二只战兽在此厮杀。

　　交手碰撞，大约过了五十秒，叶飞尘默默数数，对方已经适应了自己的节奏，马上就要恢复了，可以出招了。

　　其实叶飞尘的水界术一直启动，但是叶飞尘一直没有使用水界术，他要给对方留下一个错觉，就是自己就有这么大的能力。

　　当对方适应之后，当他感觉彻底恢复的时候，刚要反击，就是自己爆发之时，攻其不备，利用水界术所提供的强大辅助能力，突然爆发斩杀对方。

　　果然对方渐渐的感觉恢复，身形微微一滞，这是在准备能力，就要反击。

　　在敌人准备攻击的瞬间，叶飞尘动了，瞬间加速，一下子比方才的速度快了一倍，而且完全不需要任何的借力动作，在空中连续攻击对方。

　　猫人就是一愣，但是他还是挡住了叶飞尘的两剑，不过叶飞尘的超级控制瞬间启动，一下子控制住对方的双腿，不由的他再也无法做出假动作，机会来了。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　般若无相，一掌打出。

　　猫人这一掌实在避不开，只好用手中利爪抵挡，但是那利爪在般若掌之下，毫无意义，一掌下去，四只钢刃利爪崩溃粉碎，这一掌穿越他的手臂，打中它的前胸，一声咔嚓。

　　猫人体内器官全部被这一掌打的粉碎，当场死亡。

　　但是这一掌并没有将他打得身躯四散，血肉迸溅，因为他的身体，叶飞尘还有用，这就是未来的口粮，没有特意的打爆。

　　一战完毕，击杀对方，叶飞尘长出一口气。

　　观看左右，那边被能量网兜锁住的众人正在挣扎，远处逃走的雷鹏长弓者，转身回归，看来是过来帮忙，不过还没有飞到身边，战斗就已经结束。

　　看来这人一定是荣阳人，卡塔尔人只会借机远遁，绝对不会回来帮忙。

　　就在叶飞尘的思索中，那雷鹏突然急具能量，向着叶飞尘就是一击。

　　一道碗口大的雷柱轰然飞来。

　　这一瞬间，叶飞尘毫无反应，只能目睹着雷柱飞到自己的身前。

　　叶飞尘不由的一闭眼，但是没有打中自己，而是在他的头颅旁飞过，然后身后一声爆裂的声音传来。

　　“碰”

　　一个巨大的身躯，在叶飞尘的身边倒下。

　　方才被他击杀的猫人，竟然复活了，被打爆的内脏器官全部愈合，他悄悄的站起，想要暗算叶飞尘，结果被雷鹏一击打爆头颅。

　　叶飞尘许久才回过神来，看着地方的猫人尸体，看他还能不能复活，这是怎么回事？为什么它没有死？

　　雷鹏长弓者飞到叶飞尘身边，解除战体，恢复人体。

　　出乎叶飞尘的意料，竟然是那个在空中战死的学生的女朋友，那个哭泣的小女孩，本来叶飞尘以为他们都会在飞船爆炸中死定了，谁知道竟然活了下来。

　　女孩哭着说道：

　　“铁源就是以为已经打死它了，结果被复活的它虐杀了，呜呜呜。”

　　大声哭泣不止。

　　铁源？看来就是插翅虎背上那个学生人头的主人吧。

　　可是为什么呢，它们怎么会复活呢？竟然打不死，还会不会活过来？

　　就在叶飞尘的疑惑中，那堆被困住的人中，一个老者说道：

　　“它不会复活了，这是猫人的九命不死能力，它的头颅已经被打爆，必死无疑了。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“九命不死能力？每个猫人都会吗？”

　　九命不死，叶飞尘联想到猫女的九个分身。

　　老者说道：

　　“在银河时代，这是克尔瑞奇族皇族才能够学习的能力，但是现在克尔瑞奇族一蹶不振，应该没有那么多的限制了。

　　不过这个绝技也不是那么容易炼成的，普通猫人能三次不死，就已经很强了。

　　只要打爆它们的身体，或者打爆它们的头，多少次的不死也没有意义。”


第105章 猫肉凭什么吃不得

　　叶飞尘点点头，表示了解，看来这猫人是活不了，所谓的九命不死应该是猫人在星球时代，猫人本文明争霸时代的超级能力，到了宇宙中，很少战斗有全尸的情况，这能力不算什么。

　　虽然心中这么想，但是那个分身九变的猫女的形象，却浮上心头，也许自己的想法并不对，如果配合战体使用，这能力也许可以比美人类的源能力。

　　叶飞尘走了过去，为那几个人解开能量网兜，一共六人，全部释放。

　　其实也可以算做五个半，其中一个老者，齐腰之下，没有下肢，是一个残废，可以算作半个人，方才那话就是他说的。

　　其他的人是三男二女，其中三人，叶飞尘有印象，那个女孩就是驾驭雷鹏长弓者的同学，二个男的，就是飞船上站起迎敌，然后逃走的卡塔尔人。

　　剩下的一男一女，叶飞尘不认识，是其他飞船的旅客，但是这对男女，对于那个老者都十分的尊敬，可以看出都是他的手下。

　　驾驭雷鹏长弓者的女孩冲过来，和她的同学抱在一起，二人大声痛哭，她们才十六七岁，那里经历过这么可怕的事情。

　　另外二个卡塔尔人前往插翅虎的尸体旁边，寻找自己的战体空间钮。找到之后，却是恭敬的将这些空间钮，送还给那一对陌生男女。

　　这二个逃兵，面对老者，露出无比恭敬的表情，就是面对他们爹妈，也不会如此，看来这个老者身份在卡塔尔星域绝对不简单。

　　这时孙舞阳赶到了战场，叶飞尘看看差不多了，开始打扫战场，来到猫人尸体旁边，拿出一把军刀，割开猫人的手脚血管，开始放血。

　　叶飞尘动作娴熟，一边放血，一边开始卸下猫人的全身甲胄。

　　孙舞阳好奇的走了过来，说道：

　　“飞尘你在干什么？”

　　两个不在哭泣的女孩子，也走了过来，看着叶飞尘的动作。

　　叶飞尘并没有回答孙舞阳的问话，他已经将猫人的钛合金甲胄扒了下来，然后开始剥皮，猫人头颅爆裂，剥皮倒也容易。

　　猫人除了直立行走，在形态上和人相同，身体的其他地方完全和虎豹等猫科动物一样，全身的毛皮相当不错，软化适度，手感极佳。

　　在这个猫人身上，带着一个金属牌，只有拳头大小，上边好像有三条猫尾巴的标志，贴身藏好，精心保管，看来这应该是类似士兵铭牌那类东西。

　　叶飞尘动作迅速，用刀飞快，不到五分钟，一张猫人皮就被剥下来，然后他开始肢解猫人，那动作切割如电，切开腹部，解剖身体，将猫人的肌肉内脏，切成一条条的肉块，再傻的人也知道他再做什么，这是准备吃猫人的肉啊。

　　领悟过来的那两个女孩子，立刻知道叶飞尘想要做什么，她们捂着嘴跑到一边开始呕吐。

　　叶飞尘没有搭理她们，快速的分解切割，十二分钟之后，地上只剩下一堆血肉骨骼。

　　叶飞尘拿出星际随身清洁器，调整开关，生成一团云雾，然后将这些肉和内脏放入其中。

　　星际随身清洁器除了洗涤冒险者之外，还有一个用处，就是风干凝固，形成纳米机器人薄膜，借以保存肉类食物，否则只是普通洗涤用具，就能整理仪表，谁会掏大笔的银子购买它。

　　一条条的猫人肉，被切割整理出来，叶飞尘用猫人的筋，将这些肉穿起来，激活能量网兜，装入其中。

　　这猫人高大无比，足有三米，整理出来的肉类，加上内脏，足足有五百多斤，叶飞尘点点头，够这些人吃上一个月的。

　　他的动作迅速无比，这都是重生前在自己的领地中，天天做的事情，轻松无比，整个下来不到十五分钟。

　　这时一边的二个女孩吐完，那个驾驭雷鹏长弓者的女孩，大步的走了过来，质疑的问道：

　　“你，你怎么可以吃它们的尸体？”

　　这个女孩大约十六七岁，正是花季年龄，长发飘飘，清爽秀美，五官精致，一看就是一个小美女，身材娇小玲珑，带着一种稚气，一种清新的感觉，眼睛大大的，上边还有泪痕，让人看到就有一种怜惜，忍不住想要保护她。

　　叶飞尘说道：

　　“为什么不能吃，他们是猫也是肉，就不是人，凭什么不能吃？”

　　女孩说道：

　　“可是，可是，太野蛮了，他们也是智慧生命，这和吃人有什么不同？”

　　叶飞尘冷冷说道：

　　“对不起，这肉是我的，我可没有说白给你们吃。”

　　“你不吃他们，他们就要吃你，看看你同学的脑袋，身子那去了？

　　这猫人的胃里还有没有消融的血肉，八成就是他的吧？你问问那个脑袋，如果他活着，他吃不吃？

　　我们在这里可能需要一个月，二个月，也离不开这地方？猫肉不吃？哈哈，也许几天之后，人肉都要抢着吃。”

　　那个女孩被他说的立刻无语，她诺诺的低声说道：

　　“我不吃，至少我不会吃人肉的。”

　　但是她立刻警惕起来，这里荒郊野地，那有什么食物，也许人肉真的就是唯一的食物。

　　她忍不住拉着同学，跟在叶飞尘的身后，至少叶飞尘救了她，他还有猫肉吃，不会吃她们。

　　她的女同学拉着她，说道：

　　“我要吃，我可以吃，铁源活活被它咬死的，铁源都投降了，苦苦求饶，它还是杀了铁源，我要为铁源报仇。”

　　驾驭雷鹏的女孩叫做张欣欣，她的同学，叫做李静怡，也是一个小女孩，五官清秀，略微有点胖，但是配合娃娃脸看过去更是可爱。

　　叶飞尘没有功夫搭理这两个女孩，走向插翅虎的尸体边上，插翅虎被叶飞尘头颅打飞，如果叶飞尘现在就职战体维修师，就可以提取猫人战体。

　　可惜现在他还不是维修师，完全无法提取战体，另外这插翅虎的肉，因为那强腐血液的存在，也不能吃，只能扒皮。

　　他挥舞军刀，开始扒皮，这次小心无比，因为迸溅的鲜血，会腐蚀一切物体。

　　但是这对于叶飞尘不算什么，在灵族领地，比这难上十倍的猛兽，叶飞尘也遇到过，很快一张虎皮扒了下来。

　　二张皮子扒下来，叶飞尘再次使用星际随身清洁器，对两张皮子进行简易处理，风干硬化，众人都没有行李被褥，这里也没有树木，连根草都很难看到，这天寒地冻，晚上就靠它们了。

　　在叶飞尘忙碌的时候，那边几个人全部围着老者前后，在说些什么。

　　叶飞尘将插翅虎扒皮完毕，然后将猫人残余的血肉骨头都丢到这边，同时还有那三个人头，也都放在这里，然后加载战体。

　　张口一个仙人吹，喷到这些血肉之上，立刻全部毁灭，毁尸灭迹，免得猫人看到，激起他们的仇恨之心。

　　在叶飞尘有条不紊做完这些事情的时候，老者缓缓开口说道：

　　“小兄弟，可否让我们和你搭个伴，同行啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“相遇就是缘分，我们在这里靠个人的力量，最后都会变成猫人的食物，正好大家一起，互相帮助，共度难关。”

　　老者一笑，说道：

　　“大家都叫我黑先生，你高兴叫我一声黑先生，不高兴就喊我老黑吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“原来是黑大叔啊，在下叶飞尘。”

　　老者一皱眉，说道：

　　“叶飞尘？我好像听说过，我知道了你是九巅银河之虎的儿子，发明了你父亲一辈子都没有找到的混沌极点方程式。

　　好样的，虎父无犬子啊。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“多谢黑大叔夸奖，我们还是先离开这里，距离那边越远越好。”

　　老者点点头，说道：

　　“是啊，是啊，陈宇，你战体找回来了，赶紧加载，带我们离开这里。”

　　老者手下那个大汉，站起来说道：

　　“好的，老板，不过我的太空游侠只能带五个人飞行……”

　　张欣欣急忙说道：

　　“我的雷鹏长弓者也可以带五个人飞行。”

　　方才叶飞尘的话刺激了她，她知道在这伙人中，有二个害死他男朋友的逃兵，他们心黑手辣，什么都做的出来。

　　如果自己毫无用处，也许就是食物的命运，所以她极力的想要显示自己的存在。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，就这样，你你，和他走，我们走这边。”

　　在不知不觉中，叶飞尘开始下达命令，他击杀强敌，救出大家，方才冷血解剖猫人，谁都知道，想要活下去必须依靠他。

　　这就是叶飞尘的用意，黑先生并不反对叶飞尘的领导，这样所有人都听从叶飞尘的命令。

　　顿时张欣欣、老三加载战体，张欣欣化作雷鹏，老三变成太空游侠，众人分别登上它们的战体，然后升空，向着远方飞去。

　　叶飞尘、孙舞阳、李静怡，他们三人，在张欣欣的战体上，黑先生被他的女手下抱起，也挤到了这个战体之上。

　　其他三人，他们凑在一伙飞行。

　　雷鹏飞起，天地荒凉无比，无天无光，简直就像是地狱一样。

　　叶飞尘皱眉看着大地，黑先生说道：

　　“叶老弟，你有什么办法脱困吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“走一步看一步吧，我仔细考察过地形，这里其实大约在三十年前，应该还是一处植物繁茂的星球，之所以变成这样，都是猫人光能吸收者破坏造成的。

　　以前繁茂过，这代表着有生命的存在，如果它们还能生存下来，这大概就是我们唯一的机会。

　　总之，没有其他的办法，死马当做活马骑，我们现在只有向前走，逃离猫人据点，越远越好。”

　　二个战体在低空飞行，大约过去了一个半小时，飞出了数百里，前方突然出现一片城市的遗迹。


第106章 第一夜

　　眼前的城市是一片废墟，远远看去规模不小，遍布数里之遥。

　　其实说是城市，有些高抬它们，就是一个个的洞穴，遍布大地之上，这些洞穴错落有序，成圆形排列，外面露出的建筑都是石头垒砌而成，但是都已经荒废不堪，不知道多少年没有生物在此居住。

　　叶飞尘一指那里，众人向着那边飞去，在这废弃的城市之外，众人停下。

　　叶飞尘也不说话，第一个冲入其中，他并没加载战体，而是带着眼镜，头上的光明记录者在飞快的计算分析。

　　快速的在这个废墟城市中探查，叶飞尘仔细观察，一丝痕迹都不放过，不时看看这，看看那，然后思索片刻。

　　通过建筑的样式，叶飞尘开始分析，此地绝对不是猫人的城市，属于本星球土著居民，已经诞生文明，已经有了神殿，有了市场，有了排水设施，而且精心用石头装饰家园，看来已经出现贫富差异。

　　其实这些洞穴都是外围洞穴，每个洞穴都有一条向着地下深处蔓延的通道，但是这些通道全部断绝，在叶飞尘的水界术和明灭见的感应下，至少百米，绝对都是实心泥土。

　　这个城市是突然废弃的，其中很多精心保管的财物都没有来得及拿走，看着破坏的痕迹，开始推演破坏发生的时间，和整个星球变异是同一个时间，三十年前，看来此地是被猫人毁灭。

　　不一会，光明记录者发出信息，叶飞尘看到这个大喜，根据对城市废墟的分析，这个文明应该为蓝波鼠文明。

　　蓝波鼠，在银河时代，人类就发现了这种生物，他们以猫人的附属生物的形式出现，为猫人豢养的宠物和食物，如同猪和牛对人类的关系。

　　在猫人被驱除家园一百年后，有探险者到达猫人统治过的星球，在那里，猫人离开，已经成为蓝波鼠的世界，它们已经建立属于自己的石器文明。

　　蓝波鼠懒散无比，善于逃亡躲避，善于打洞，甚至可以穿透星球达到地心，胆小怕事，没有任何战斗力，就此文明发展，如无外力相助，封建文明就是其最高文明程度。

　　看到这个叶飞尘心中狂喜，也许这里的蓝波鼠并没有被猫人灭绝，有部分存在，能在猫人的眼皮子低下生存，必定深藏大地之中，有一套自己的躲避猫人的方法。

　　只要能联系到他们，求的他们的庇护，就可以逃过那个猫女的可怕感应，也许可以活下去。虽然可能性，只有百分之一，但是有总比没有要强。

　　叶飞尘快速的在城市中游走，外面的天空突然一声雷鸣，要下雨了。

　　叶飞尘向着孙舞阳他们高喊，带着他们直奔城市中心的蓝波鼠的神殿，在那里避雨。

　　蓝波鼠的家园，洞穴都很狭小，只有这神殿是个巨大的洞穴，其中地面为一种大理石铺成，比其他的洞穴要舒服的多，外面的建筑正好可以把雨水挡住。

　　众人进入此处，叶飞尘第一眼就注意到神殿中并没有蓝波鼠膜拜的神像，心中又是一阵狂喜，看来蓝波鼠至少在这里有人逃了出去，他们将神像带走，所以这里才会没有神像。

　　外面一声霹雳，大雨倾盆，这雨来的真快，开始下了起来，众人有人口渴，伸手接雨喝了一口，然后大口的吐了出去，这水含有巨硫，不能喝。

　　这雨狂暴无比，其中雷电几乎就要接触地面，不断有雷电轰中城市的建筑物，发出巨响。

　　叶飞尘摇摇头，这都是猫人干的好事，他们用光能吸收者，吸收太阳光，使得整个星球再无阳光普照，破坏大气循环。

　　大自然开始反击，气候变异，雷雨可怕无比，结果植物没有阳光，死光光，动物也跟着死光光，整个星球，在三十年间，变成了这个模样。

　　众人的目光看向了叶飞尘，叶飞尘拥有清洁器可以制造水汽，这水汽可以饮用。

　　叶飞尘说道：

　　“大家不要急，对了，你的战体好像是克多尔炎兽，具有核融塑形能力，给我把这个甲胄熔炼成一口铁锅。”

　　叶飞尘将在猫人身上扒下的甲胄，交给那个先前飞船上逃走的家伙，他的战体是克多尔炎兽，可以做这个工作。

　　叶飞尘下达命令不急不燥，但是对方必须执行，这种执行是下意识的听从命令，不知不觉打下的权威。

　　那人立刻加载战体，开始熔炼甲胄，制造成一口大铁锅，看来他精通凝炼制造，做的有模有样。

　　很快一口大锅制造出来，叶飞尘开始出去清洁器，在锅中激活，顿时诞生滴滴水流，汇集锅中。

　　众人也渴的厉害，不知道谁拿出一个可以喝水的杯子，开始你一口，我一口的喝了起来。

　　大家喝饱，水继续流下，叶飞尘开始拿出猫人的肉，用军刀切割成一片片的，丢入锅中。

　　很快水就留满一锅，叶飞尘关闭清洁器，小心的收起来。

　　看着这一幕，张欣欣突然说道：

　　“可以让我们洗个澡吗？我们身上都很脏，难受死了。”

　　叶飞尘和黑先生一口同声，说道：

　　“不行。”

　　二人对视一眼，一笑，心有灵犀。

　　叶飞尘说道：

　　“不可能，这清洁器中能源有限，我们说不上要在这里待多长时间，如果没有它，我们就没有水，死定了。

　　脏？给我忍着，死不了人的。”

　　张欣欣被叶飞尘说的眼睛通红，从来她因为美丽，都是被人宠着，只有叶飞尘对她毫不留情。

　　叶飞尘只不过切了五斤左右的猫肉，就停止切片，伸手拿出一块石头，说道：

　　“我们很幸运。”

　　黑先生说道：

　　“竟然能找到盐晶，真是幸运。”

　　这是叶飞尘在蓝波鼠的城市中，蓝波鼠豪华洞穴的厨房中发现的，这是蓝波鼠用以调味的。在很多星球都有这种盐晶，其实就是氯化钠凝结的晶石。

　　发现这个盐晶，叶飞尘很高兴，这代表着蓝波鼠在某种对食物爱好上，和人类相同。

　　叶飞尘细细的打磨盐晶，落下粉末，进入锅中。

　　然后看了那个拥有克多尔炎兽的人一眼，不用说，当木材烧火的任务就是他的了。

　　那人不得不开始运转战体，温度正好，进行加热，不一会，锅中肉汤就开始沸腾起来，肉香味出现。

　　这肉是叶飞尘刻意精选的，是整个猫人最精华的部分，在香味出现的瞬间，叶飞尘的菩提意一动，在地上百米深处有生物存在。

　　这生物是闻到香味，才会微微一动，被菩提意发现。这一定是蓝波鼠，可是地下百米，根本找不到它们，只有把它们诱惑出来。

　　不一会肉汤煮好了，有人利用战体，切割石头，制造石碗还有石筷，众人开始就餐。

　　叶飞尘让人多做了一碗，盛上一碗汤，十多片肉，将这碗送到神殿的最里面，一个角落中。

　　然后回归众人中，叶飞尘低声说道：

　　“那个谁也不许碰，来，我们就餐吧。”

　　他不动，孙舞阳不会动，黑先生不会动，黑先生的手下也不会动，张欣欣也不敢动，没有人敢先吃饭。

　　叶飞尘一动筷，众人才开始吃饭，这肉汤说不出的香醇，每个人都好像没有吃过这么美的美味。

　　其实就是普通的肉汤，但是对于饥寒交迫的他们，这是最好的美食。

　　叶飞尘吃了一碗，又吃了一碗，这才吃饱，回头看了一眼，发现张欣欣一口也没有吃，虽然馋的直流口水，可是她还记得自己说过的话，没有吃一口。

　　叶飞尘一皱眉，张欣欣在他的计划中很重要，他对张欣欣说道：

　　“除了这个，没有其他东西吃，你要是不想活了的话，给我滚，早点去死，不要连累我们。”

　　叶飞尘的话语，轻轻说出，可是却力有万钧，顿时说的张欣欣留下眼泪，她哭泣了起来。

　　叶飞尘继续说道：

　　“哭，就知道哭，要死快死，不过你想过你的父母吗？他们现在正在流泪寻找你，你就这样践踏自己的身体，尊严真的这么重要吗？为了活下去，吃屎我都愿意。”

　　黑先生一口口的吃着猫肉，说道：

　　“其实叶老弟，屎你没有吃过。吃屎算什么。

　　你知道我的腿是怎么没的吗？我三十岁那年，飞船失事，困住蛮荒星球之上，没有办法，将我的左腿切下来，一点点的吃掉，挺了半个月，没有人救我，我把右腿也切了，吃了一个月，骨头都砸碎吃了，这才获救。

　　现在有空肉汤吃，已经是我们最大的幸福了。”

　　这话说的轻松，但是里面的意味深重，一条腿吃了半个月，另一腿吃了一个月，当时的苦难，不言自喻。

　　张欣欣不再哭泣，站了起来，向着叶飞尘和黑先生深深的行了一个礼，说道：

　　“对不起，我错了，谢谢叶大哥，黑大叔开导我，我懂了，我不会再给你们添乱了。”

　　然后她拿起那石碗，开始一点点的吃下去。很聪明的女孩，知道对错取舍，没有傻到家。

　　众人吃完饭，外面雷雨越来越大，不时雷暴落下，劈的地面飞石碎起。

　　黑先生突然对叶飞尘说道：

　　“叶老弟，这是我的女仆克莱尔。”

　　一直追随在黑先生身边的那个女人，向着叶飞尘点头示意。

　　黑先生说道：

　　“克莱尔把面具摘了。”

　　克莱尔身形一滞，然后回答道：

　　“是，我的主人。”

　　然后在脸上一抹，她的面容就是一变，以前这个克莱尔谁也不会留意。就好像谁也看不到她的面容，都忽略她的存在。

　　当她摘下面具，露出那夺人心魄的娇容，太美了，五官完美融合了古希腊的雕塑式美感和东方的灵秀之感，展现出一种夺人心魄的美丽。

　　娟秀中带着宁静优雅的气质，一头淡金色的长发微微卷曲，银色的眼眸的大眼睛带着一丝非人的神秘。

　　她的身材高挑婀娜，亭亭玉立，几乎和叶飞尘一边高。肌肤如雪似玉，那对看过去如同大海的眼睛，令她的魅力更加动人心魄。

　　她全身反散着一种女人的味道，那高高巨乳，那翘起的嘴角，那笔直的长腿，如果她穿上紧身衣，拿起皮鞭，没有那个男人可以忍受，都会愿意做她的宠物狗。

　　叶飞尘就觉着心中菩提意一动，身上一阵清明，再看过去，虽然克莱尔很美，但是没有了方才的那种勾人魂魄的味道，这是源能力。

　　克莱尔看到叶飞尘竟然可以抵御自己的诱惑，不由的眼中一亮。

　　黑先生说道：

　　“这是她的能力，天然诱惑，可惜没有达到觉醒的程度，无法驾驭四级战体。

　　但是可以靠着这个能力，她能够和任何没有敌意的生灵进行沟通，并且可以轻易的达成买卖协议，这是我的摇钱树。”

　　说完这话，黑先生向着神殿一努嘴，叶飞尘顿时知道了黑先生的意思，他也发现了蓝波鼠的存在，和叶飞尘想到一处去了。

　　黑先生继续说道：

　　“克莱尔，你以后听从叶飞尘的话，就如同我的话，叶飞尘，你要保护克莱尔的安全。

　　能不能度过这一劫，就看你们俩的了。”

　　克莱尔那娇嫩的面容就是一滞，然后点点头，说道：

　　“是的主人，我对待他，就如同对待你。”

　　叶飞尘也点点头，说道：

　　“放心吧，黑大叔，我在，克莱尔在。”

　　外面还是雷雨交加，电闪不断，雷暴相当可怕，这时要是没有掩体保护，就是必死无疑，猫人都不会在此时间，出来捕抓敌人。

　　众人等了一个小时，看来这雨今夜是不会停了，叶飞尘说道：

　　“我们要在此过夜了，大家休息吧。”

　　说完，进入神殿中，寻找一处干净的地方。将那个插翅虎的皮子，扑在地上，做为毯子使用。

　　黑先生虽然腿脚不便，但是有人伺候，而且他们身上穿的斗篷，向下一拉就是毯子，御寒防水性能极佳，可以铺在地面上，挡风遮寒。

　　这是卡塔尔人的特色，他们这些商人游历天下，什么事情遇不到，所以人人都备有此物。

　　天色漆黑，神殿内越来越冷，一点取暖的设备都没有，众人冻得瑟瑟发抖。

　　克莱尔服侍黑先生躺下，然后退去外衣，紧紧的用自己的胴体搂住黑先生，为他挡住夜里的瑟瑟寒意，黑先生太老了，还是残疾人，如果不这样，一夜就冻死了。

　　陈宇还有另外二个卡塔尔人，也不在乎什么男人，脱的光光的，相互紧紧抱住，外面用毯子包裹严实，用对方的身体的温度取暖。

　　这是无数卡塔尔商人先贤总结出的经验，相互赤裸拥抱，用对方的肉体取暖，这是他们唯一对抗寒冷的办法。

　　叶飞尘将插翅虎的皮毛铺在下边，上边是猫人的皮毛，孙舞阳一直跟着叶飞尘的身后，然后叶飞尘向她挥挥手，示意进来。

　　孙舞阳高兴的一笑，说道：

　　“我就知道，你不会不管我的。”

　　二人一起躺在插翅虎的毛皮之上，盖上猫人的毛皮，这时有点冷，孙舞阳冻的瑟瑟发抖，叶飞尘一使劲，将她拉入自己的怀中，贴身接触，牢牢的搂住她，用自己的身体为她取暖。

　　二人肌肤相触，孙舞阳面色通红，死死的抓住叶飞尘，一动不敢动，看来她真是处子之身，二人如此，很快一点寒冷的感觉都没有。

　　外面的张欣欣和李静怡都是小女孩，本来穿的就少，也没有什么毯子之类的御寒工具，开始蹲在神殿中。

　　越来越冷，张欣欣拉起李静怡，在神殿内奔跑取暖，她恨不得加载战体，但是如此长时间的加载战体，战体能量耗尽，就是她们死亡之时。

　　整个神殿之内，可以听见她们二个，冻得牙齿卡卡打颤的声音，卡塔尔人是不会将自己的毯子给她们的，给了她们自己就会被冻死。

　　而且那两个逃走的卡塔尔人，用一种色咪咪的眼光看着她们二个，等待她们受不了求援的时候，那时他们要做什么，不言自喻。

　　孙舞阳看着她们二个，咬着嘴唇，对叶飞尘说道：

　　“飞尘，我，我们一个插翅虎的毛皮就够用了，你看她们……”

　　叶飞尘面色一紧，吓的孙舞阳不敢说什么了，叶飞尘拿起上边的猫人毛皮，一下子丢给张欣欣。

　　张欣欣接过毛皮，感激不已，这时猫人的毛皮在她眼中，比什么都值钱。什么智慧生命，什么野蛮，去见鬼去吧。

　　她们二人就躺在叶飞尘的身边不远处，用那皮子铺好盖上，二个女孩正好可以钻到皮子中，她们紧紧的抱在一起，用对方的身体取暖，猫人的皮子真是一流保暖皮子，渐渐的寒冷不在。

　　看着身边不远处的二个女孩，叶飞尘微微带笑，目的达到，二个女孩在不知不觉中，对他绝对的相信。

　　整个神殿之内，漆黑一片，外面风雨倾盆，雷声滚滚，寒气逼人，在此大殿中，怀抱美女，叶飞尘度过了在此星球的第一夜。


第107章 南橘北枳

　　外面风雨交加，雷声阵阵，孙舞阳紧紧的抱着叶飞尘，二人身体接触，互相靠着对方的体温取暖。

　　每一个雷声响过，孙舞阳就不由的颤抖一下，她在害怕，天生对这雷声有种惧怕。

　　叶飞尘轻轻的抱住她，每到她害怕的时候，就轻轻的拍拍她，化解她的恐惧，显示自己的存在。

　　二人就这么抱着，心与心相连，可以听到对方的心跳，毫无一丝情色之意，只有这种心心相通之情。

　　渐渐的叶飞尘睡着了，这一天先是在卡塔尔大战，又是在荒芜星球避难，足足劳累了一天，虽然路上睡了几个小时，但是身体还是疲劳。

　　不知不觉，二人全部睡着，一夜好觉，睡到天亮，这才苏醒。

　　外面天色渐渐放亮，雷雨消散，太阳从东方升起，和其他星球没有什么两样，红日似火，那有昨天的那种阴森。

　　叶飞尘二人苏醒，彼此对视一笑，叶飞尘无意中手一动，正好触摸到孙舞阳的傲人双峰，这手感极佳，叶飞尘忍不住用手把玩。

　　顿时孙舞阳一下子脸色通红，她低下头，但是毫不退避，继续等待叶飞尘的抚摸把玩。

　　叶飞尘轻轻揉搓，看不出瘦弱的孙舞阳，竟然有此豪迈资本，让人瞠目结舌。

　　在叶飞尘的双手之下，那双峰不断的变换形态，孙舞阳的脸越来越红，好像滴血一样，叶飞尘也感觉到下身一股热气升起，心中有团火焰。

　　孙舞阳猛的一动，把娇艳的红唇吻了上来。叶飞尘重生之后，从没有碰过女人，正是十八岁血气方刚，情欲顿时如火山般猛然喷发出来。

　　当下双手上下游走，一边把玩那傲人双峰，一边抚摸孙舞阳的娇嫩身躯，她的肌肤有如牛奶般丝滑柔嫩，摸上去充满了青春少女特有的活力。

　　精致的锁骨，娇挺双胸，没有任何赘肉的平坦紧绷小腹，性感的小圆翘丰臀，深幽销魂谷地，一双修长的秀腿，让叶飞尘有种爽到极限的感觉。

　　突然外面一个惊喜不已的大叫声传来：

　　“黑大叔，黑大叔，想不到神殿后面，竟然还有一个果园，有很多活着的果树，大家过去看看，也许有好东西吃。”

　　正是张欣欣的声音，她高兴无比，大声呼喊，瞬间提醒叶飞尘现在这里是什么地方，不远处也许黑老头正在看热闹，一下子打断了二人的欲火，他们清醒过来。

　　叶飞尘迅速的穿好衣服，站起走了过去，问道：

　　“怎么回事？”

　　张欣欣高兴的说道：

　　“我和静怡到后面去……。”

　　说到这里一滞，应该去解手，她不好意思说出来。

　　“我们发现在神殿后面，有一片果园，其中还有不少果树，你看这是我们采下来的果子，这是红果啊，在荣阳市场上三元钱一斤，有了它们，我们就不用光吃猫肉了。”

　　说完，她拿出一个红色的果实，这是红果，荣阳星域普通的水果之一。

　　但是叶飞尘和黑先生一下子脸色全都变了，叶飞尘说道：

　　“你没有吃这个红果吧？”

　　声音严厉无比。

　　张欣欣被叶飞尘吓得后退一步，怯怯的说道：

　　“我没有吃，大家都没有吃，我不能吃独食。”

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。这星域之间，有着很大的区别，也许荣阳这是普通的红果，在这里就是穿肠的毒药。

　　记住，没有经过检测的东西，千万不要吃啊。”

　　张欣欣还有些不相信说道：

　　“这只是红果而已，不会吧？”

　　叶飞尘说道：

　　“那外面只是水而已，你能喝吗？”

　　顿时张欣欣无语，然后她惊讶的叫了一声：

　　“不好，静怡会不会偷吃啊。”

　　说完，叶飞尘也是一惊，二人向着后面跑去。

　　跑到神殿的内里，在地洞中，有一处小小的果园，虽然处于地下，但是此处炎热无比，应该是地热温泉的作用。

　　那里那有什么李静怡，在远处一个角落中，传出有人呕吐的声音。

　　那声音不是人的声音，就像是野兽在嚎叫，听到这个声音，张欣欣快步跑了过去，只见李静怡那里，应该是她吃了红果，腹中难受，过去想要解手，但是现在已经上吐下泻。

　　从她的嘴里不断喷出黄水，这不能说是吐了，应该说出喷涌，能吐的都已经吐出去了，能拉的都已经拉出去了。

　　她看到叶飞尘等人喊道：

　　“救命，救……”

　　然后声音就没了，等到叶飞尘冲到她的身边，发现她已经死了。

　　脱水而死，她吃了太多的红果，这东西有毒，几乎不到三分钟就把她毒死。

　　李静怡躺在那里如同干尸，身体水分全部消失，张欣欣傻傻的站在那里，看着这昨夜还和她一起拥抱取暖的同学，同行十五人，最后就剩下她一个了。

　　顿时间，张欣欣忍不住大声的哭了起来，孙舞阳抱住她，将她带走。

　　叶飞尘看着李静怡的尸体，也许下一刻就是自己，死亡就是如此就在身前，不由的心中也是悲伤。

　　但是现在不是悲伤的时刻，瞬间叶飞尘加载战体，一口仙人吹，李静怡化作飞灰，彻底消失。

　　回归神殿，叶飞尘悄悄的过去探查，他摆在后面的石碗。

　　那碗中汤肉一丝不少，看来地下的蓝波鼠，没有过来吃这个美食。

　　叶飞尘心中不甘心，启动光明记录者进行分析，发现其实这石碗中的肉汤被人舔食过，叶飞尘笑了，看来蓝波鼠其实出现过。

　　必须一次次的引诱它，消除它的恐惧，它才会接受人类。蓝波鼠万分小心，具有遁地能力，极其灵活，抓是抓不到的，否则早就被擅长捕抓敌人的猫人杀光了。

　　不过此地不可久留，猫人在寻觅捕抓人类，这里距离对方据点太近了，神殿一点遮蔽作用都起不到，还是继续出发吧。

　　叶飞尘说道：

　　“出发了，我们走吧。”

　　张欣欣已经不再哭泣，坚强的站了起来，这个女孩子，这一点还行，知道事情轻重，如果不知好歹，叶飞尘不介意抛弃她。

　　众人收拾行李，准备出发，走出神殿，叶飞尘默默计算，然后说道：

　　“向这边飞。”

　　这时日上三竿，突然天空一片黑暗，太阳消失，对方的光能吸收者开始启动，大地又变成了到此时的阴森状态。

　　众人长叹一声，黑先生说道：

　　“大家想开点，其实这也是好事，有此乌云遮天，对方的卫星定位等等高空探索手段，全部不好使，否则我们早就被抓住了。”

　　黑先生在鼓舞士气，叶飞尘也随着说道：

　　“是啊，是啊，只要大家坚持住，一定可以活着回家的，家里有亲人在等着我们，我们要加油啊。”

　　张欣欣再次变身雷鹏，搭载众人出发，这一次黑先生没有乘坐这个雷鹏。

　　雷鹏之上，就只有叶飞尘和孙舞阳，叶飞尘看似随口，终于可以问出自己想问一天的话语：

　　“张欣欣，你的这个雷鹏是家传的吗？”

　　张欣欣回答道：

　　“这是我姑姑送给我的十岁生日礼物，据说这是她前前男朋友的传家宝。”

　　叶飞尘倾听张欣欣的话，他用手抚摸着雷鹏长弓者，所有人都以为这是二级战体雷鹏长弓者，他们错了，这是大鹏金翅远眺者，七级源体之一。

　　羽分三色，长约七寸，爪荡金光，鹏嘴弯钩，双翼云气相随，眼如日月，金黄双眸，不时金星闪烁，这绝对是大鹏金翅远眺者的征兆。

　　雷鹏长弓者源于灵族中的排位第十二猛禽雷鹏，具有御使雷电之能，最佳的空战远程攻击战体，强横无比，可以进化到五级战体。

　　人类最辉煌时期，太虚幻境开发出山河经系列战体，在雷鹏长弓者的基础上，将此进行超进化，得到大鹏金翅鸟系列战体。

　　这都是七级战体源体，其中演化出以远程攻击为主的大鹏金翅远眺者，以超速飞行时空跳跃为主的大鹏金翅天行者，以驾驭能量为主的大鹏金翅吞龙者。

　　这一定是当时的七级战体，辗转反复，退化等级，被人误解成雷鹏长弓者。

　　传说大鹏金翅鸟降生之时，身光赫奕，各路天神误认为它是火天而顶礼膜拜，大鹏金翅鸟以龙为食。

　　它在空中飞翔，巡视大海中各种神龙，发现龙时，用翅膀煽开海水，大海成为两半，吞食入腹，大鹏金翅鸟于一日之间可吃掉一个龙王及五百个小龙。到它命终时，万龙吐毒，无法再吃，于是上下翻飞七次，自焚而亡。肉身烧去后只余一心，作纯青琉璃色。

　　这绝对是大鹏金翅远眺者，必须得到这个战体，那怕付出任何代价，必须得到它。

　　叶飞尘忍不住轻轻的触摸大鹏金翅远眺者的身躯，顿时张欣欣感觉到这种温柔触摸，不由的产生一种奇异的感觉，有种叶飞尘轻轻触摸她身体的感觉，可是不知道为什么，她却很喜欢这种触摸。

　　雷鹏飞空，前方有一处山脉，那山脉中蕴含强大磁力，扭曲侦查扫描。

　　前方负责侦查的卡塔尔的逃兵，也偷懒也没有侦查，瞬间二架战体翻过这个山脉。

　　就在飞到山脉的最顶峰，一眼就看到对面也有五个猫人，每人驾驭一种机械飞车，也在翻越这个山脉，它们的扫描也被遮挡。

　　一瞬间，双方面对面，碰了一个顶头碰，距离不到二十米，瞬间相遇，全部愕然。

　　叶飞尘第一个反应过来，一声呼啸，加载战体，一跃而起，冲入对方阵营中，发出明灭见。

　　但是猫人也瞬间做出反应，数道激光喷射而出，在叶飞尘的身后传来一声惨叫。


第108章 关关雎鸠，在河之洲

　　惨叫声发出，是男人的声音，叶飞尘心中一定，手上却没有放松，生死一刻，全力出手，明灭见使出。

　　“西南望，明灭见。犬牙差互，若隐若现……”

　　一击之间二百米之内，光暗闪烁，感官被夺，精神震慑。

　　然后叶飞尘出手，般若掌欺身冲到最中间的猫人身前，瞬间战场分析，此猫乃是队长，五人中最强者，就是迎面一掌。

　　猫人虽然感官被夺，但是盲战经验丰富，在这立刻做出抵御姿势，激活防御护盾，但是在叶飞尘的掌下，所谓的能量护盾毫无意义，一掌打爆，同时向下猛击，打中它的腹部，当场震死，无数血肉飞溅空中。

　　这一掌打出，叶飞尘立刻有了感觉，他这一一掌是按照前，昨天那个猫人的实力出掌的，力量出大了，这猫人不强，比起上一次自己苦战的猫人，弱了至少一半，所以直接打爆。

　　剩下的四个猫人，也都擅长盲斗，虽然感官被夺，立刻有了反应，其中二个处于奇异姿势，竟然一跃立在虚空中。成诡异行走姿势，借助一些反重力工具在虚空中缓缓移动。

　　另外两个驾驭飞车在疯狂逃窜，叶飞尘立刻选择追杀这两个。

　　双脚踩着猫人的飞车，借力使力，使出全力一蹬，飞车爆裂，借助这力量，向着逃走的猫人冲去。

　　逼近二人，张口一喷，仙人吹，这一次叶飞尘吸取上一次战斗教训，刻意的将仙人吹徐徐喷出，防止对方向自己这边逃窜，像上次那个猫人避开仙人吹的攻击。

　　这次直接预留出对方躲避空间，将仙人吹汇集在自己身前，形成扇面形态。

　　果然能量汇集，喷射而出，二个猫人眼睛看不到东西，但是盲斗感应，感受出此乃范围攻击，一起跃起，向着叶飞尘这边跳来，看来这是猫人专用躲避范围攻击的办法。

　　这一下子正被叶飞尘料中，仙人吹一转方向，二个猫人直接在仙人吹的吐息中，被仙人吹击中，护盾崩溃，身体冻僵，然后化作无数碎片，死亡。

　　叶飞尘在空中落下，瞬间转身，准备回去参加战斗，这时发现，另外两个立在空中的猫人，都已经被张欣欣等人击杀。

　　叶飞尘一跃而起，跳回到雷鹏的背上，孙舞阳高兴的说道：

　　“我还打中了一个，这猫人是怎么了，一动不动，就在空中等着挨打？”

　　叶飞尘也不知道什么原因，这时那边黑先生飞了过来。

　　黑先生说道：

　　“那是猫人的隐匿战步，他们处于隐身状态，可是方才叶老弟的八方诀一击，在明灭见的作用下，使得它们原形毕露，但是他们感官被迷，并不知道自己暴露了，所以才能轻易击杀。

　　叶老弟，方才那是超古武技八方诀和般若掌吧？”

　　叶飞尘点点头，算是承认，然后说道：

　　“谁受伤了？”

　　目光看过去，少了二人，一个是黑先生的手下陈宇，一个是昨天用克多尔炎兽烧火的卡塔尔商人逃跑者。

　　黑先生摇摇头，只见那个卡塔尔人不行了，方才猫人那一击，打中了他，直接将右边肩部气化，身子打没了一半，必死无疑，他被激光直接蒸发半个身子，但是伤口高温凝固，没有立刻死亡，还在残喘，眼中目光都是对生的渴望和对死亡的恐惧。

　　但是这个状态，没有救了，他的手紧紧的抓住黑先生的手，好像黑先生就是他的保护神。

　　黑先生在他耳边，不断的念诵着什么，听起来好像是卡塔尔的土语：

　　“生之兮，死之兮，魂之归兮，归我家园，阿马拉喝达……”

　　随着黑先生的念诵，所有的卡塔尔人全部唱起这个歌谣，无数的卡塔尔商人在过去死在异乡，他们的同伴，埋葬他们，为他们歌唱，为他们送行。

　　卡塔尔商人在这歌声中，渐渐的目光中，没有了对死亡的恐惧，渐渐的脸上浮现笑容，好像回到了家中，好像希望实现，然后头一歪，死了。

　　众人不禁默然，孙舞阳泪水流下，昨天还都在一起，今天就连续死了二个人，兔死狐悲，物伤其类，谁知道自己的明天会怎么样，难免心中悲伤。

　　陈宇在一旁终于恢复了正常，方才战斗，他也立刻冲了过去，正好被叶飞尘的明灭见打中，丧失战斗力，这才恢复过来，还不如孙舞阳击杀了一个猫人，心中郁闷。

　　在他们唱歌的过程中，叶飞尘打扫战场，解剖两个尸体略微完好的猫人，在他们的身上找到了同样的铭牌，但是铭牌上就只有二个尾巴，看来这是猫人战士标志，他们是二尾猫人战士，所以他们比昨天遇到的猫人，弱上一级。

　　叶飞尘解剖完事，只得到两个皮子，还有两个猫头，却没有血肉，回到众人中，说道：

　　“他们的身体中都含有高毒性，猫人有了防备，再也不能吃他们的肉了。”

　　昨天的生还者除了叶飞尘他们，还有其他飞船的旅客，在此荒凉的星球，除了猫人没有别的食物，猫人也发现了这一点，今天所有人吃下特殊药物，身体中含有剧毒，人类无法食用。

　　叶飞尘指挥张欣欣向着远方飞去，离开这里。

　　一场战斗，在一分钟内结束，打扫战场也不过十分钟，在他们离开半个小时之后，一个巨大的猫人凭空出现在这里，这个猫人魁梧异常，比那个三尾战士，还要强悍。

　　他轻嗅战场，立刻向着叶飞尘逃走的远方追去。

　　叶飞尘他们飞出五十里，马上叶飞尘命令张欣欣停下，拿出清洁器打开清洗开关，形成水雾，说道：

　　“快，大家马上清洗。”

　　孙舞阳等女孩子们，立刻眼中露出高兴的目光，身体都二天没有洗澡，出了无数的汗，难受无比，这太让她们高兴了。

　　叶飞尘其实可不是为了大家身体干净，而是为了消除身体异味，避免对方追踪。

　　众人清洗完毕，叶飞尘说道：

　　“不要飞行了，飞行标志太明显了，陈宇你背着黑大叔，所有人加载战体，张欣欣使用地面形态，跟我走。”

　　然后他们在叶飞尘的指挥下，反倒又往回走了十里，来到一处山脉阴面，在山体的阴影中停止前进。

　　叶飞尘说道：

　　“舞阳使用区域隐身，大家都不要动，不要说话。”

　　孙舞阳的朱丽叶的隐身战技，可以形成区域隐身，她立刻执行叶飞尘的命令，发出光学隐身战技，众人隐去身影。

　　众人不知道叶飞尘要干什么，但是都无条件的听从他的命令，果然不到五分钟，那个巨大的猫人在空中飞行而过，向着叶飞尘他们逃走的方向追去。

　　在他消失之后，叶飞尘长出了一口气，这是菩提意的警告，他立刻带着众人继续上路。

　　看着叶飞尘好像是乱走，其实他有自己的方向，他按照光明记录者的数据，他推算出下一个蓝波鼠人的城市在那里，只要到了那里，晚上的雷暴雨，才能安全的度过。

　　终于在夜晚时分，天空乌云汇集，前方有一个城市遗迹出现。

　　叶飞尘首先过去探查，安全无事，众人进入遗迹神殿中，这时暴雨倾盆，雷电闪烁，在此过夜。

　　那个卡塔尔人死了，不过战体留下，在黑先生手中，这是那个卡塔尔人的遗愿，烧火的工作就留给了陈宇，他的战体也可以胜任。

　　这个一级战体就是给了叶飞尘，也没有用处，因为换了主人，需要祭炼契合度，短期之内无法发挥作用。

　　叶飞尘继续做饭，熬汤，同时又将一碗肉汤，放到那神殿的阴暗角落中，同时还有二个猫人头颅，他再向蓝波鼠人表示，我们是朋友，我们有共同的敌人。

　　吃完饭，大家休息，众人情绪不高，叶飞尘说道：

　　“各位同仁，虽然今天我们失去了二个同伴，但是我们还活着。

　　我们活着就有机会，不要悲伤，我们必须为了我们的亲人，努力的活下去。

　　舞阳，给大家唱个歌。”

　　叶飞尘在鼓舞士气，孙舞阳明白叶飞尘的意思，站起来说道：

　　“我的歌声很不好听的，请大家见谅。”

　　黑先生笑道：

　　“你的声音这么甜蜜，就是大明星唐笑都不如你的，唱一个，让我们听听。”

　　孙舞阳低声说道：

　　“我不如她的……”

　　然后开始唱起：

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

　　参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

　　……”

　　这歌声也是唐笑的成名曲，采自古诗经的窈窕淑女。

　　歌声在孙舞阳口中唱出，众人都不由的一皱眉，到不是孙舞阳唱的难听，而是她的歌声太好听了，可是这歌声却就缺了一样东西，显得极度的不完美，终觉着她的歌应该比现在更加的好听。

　　叶飞尘立刻理解了孙舞阳所说的，她的歌声没有灵魂的含义，果然如此，就是差这一分韵味，这美妙歌声，总给人一种不健全的感觉。

　　黑先生一皱眉，看了一眼身边的克莱尔，克莱尔立刻站起，说道：

　　“好歌，借着这歌，我给大家跳段舞吧。”

　　她走到中心，随着孙舞阳的歌声，开始起舞，她的舞铿锵有力，扭腰，踢腿，蛇形舞步。将肢体动作发挥到极限，如火燃烧，如水无形，如风轻盈，如地厚重，完美极限。

　　这舞蹈有着她的理解，她的灵魂，配合上孙舞阳的歌声，顿时将孙舞阳的歌曲的残缺化解，所有人的全部被此歌舞吸引，忘记了烦恼，忘记了生死，忘记了身在何处。

　　只要心中有希望，绝不放弃，在艰难的环境，也可以熬过去，就一定会守的云开见月明，度过一切难关。


第109章 强敌现身

　　夜里，众人入睡，多出的两张皮子，叶飞尘给了黑先生一张，他岁数有些大了，身体残疾，不要受凉生病，熬不过去。

　　有他在，虽然毫无战斗力，可是就好像众人中，多了一个主心骨，有人撑腰。

　　夜里，叶飞尘搂着孙舞阳，一丝情欲也没有，只是互相温暖，避开寒冷。

　　叶飞尘再想着将来的对策，这里蓝波鼠的神殿，也没有神像，而且有搬迁过的痕迹，如何感动蓝波鼠，得到他们的帮助，是叶飞尘心中唯一的想法。

　　夜渐渐的深了，外面雷雨交加，这个星球在这么的下去，也许不出十年，就会彻底变成荒芜星球，最后的一点生命全部消失。

　　猫人完全是在杀鸡取卵，以会毁灭星球的代价，提取光之晶石。

　　他们和流川世家交易，就是为了光能吸收者的制造模板，想要制造更多的光能吸收者，提取更多的光之晶石。

　　为什么猫人这么的急于提取光之晶石呢？这种适合生灵存在的星球，其实在宇宙中不是那么多，光之晶石对于他们并没有太大的意义啊？

　　叶飞尘百思不得其解，突然耳边响起一个弱兮兮的声音：

　　“我，我可以进来吗？”

　　声音是张欣欣的声音，她拖着昨天给他的猫人毛皮，来到叶飞尘的身边。

　　她继续说道：

　　“我，我怕……”

　　然后一咬牙，说道：

　　“你做什么都行，只要，只要……”

　　这一刻张欣欣完全就是一个小女孩，其实她本来就不大，在生死面前，未来的难测命运面前，她选择寻找叶飞尘的保护。

　　人都是如此，生死之前，第一位想到的就是保护自己，女人第一个想到的，就是需要支柱，需要有人保护。什么尊严，什么感觉，什么过去的感情，在生死面前都不重要。

　　叶飞尘看着她，恍惚中她和自己在灵族领地，那个时刻跟在自己身边的小女孩一样，对她完全没有一丝色欲。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“进来吧，你到舞阳的那边。”

　　叶飞尘让孙舞阳在中间，借以表示不碰她。

　　但是张欣欣摇摇头，一下子钻入叶飞尘的另外一边，进入之后，也不说话，就是躺在那里，一动不动。

　　她在等待，叶飞尘对她做什么，她都可以忍受，这两天朋友的死亡，危险的恐怖，使她再也不是那个质问叶飞尘为什么吃猫人的不懂世事的女孩了。

　　叶飞尘翻身，将后背给她，他是不会碰她的。

　　许久之后，张欣欣知道叶飞尘的感觉，突然忍不住低声哭泣起来，这些天的恐怖，对她的压力太大了，她已经无法承受了。

　　渐渐的众人睡着，直到第三天的早晨，云雨消散，太阳升起。

　　只有这一个小时，太阳才会存在，众人全部起来，感受这稀有的阳光。

　　叶飞尘再一次观察他放在角落中的肉汤，虽然看起来没有任何变化，不过在光明记录者的感应中，二个猫人头颅被生物撕咬过，这是泄恨的撕咬。

　　看来自己的办法，有些成效，但是还需要继续的感动，才能是蓝波鼠放弃疑惑，帮助自己。

　　众人出发，叶飞尘按照光明记录者的计算资料，寻找下一个城市遗迹。同时白天要躲避猫人的追捕。

　　只有找到遗迹，才能在夜里保护自己，不被雷电劈死，不被寒冷冻死。

　　众人启程，超低空的飞行，拥有探测能力的战体，不断的探测。

　　这一路上，接连差点遭遇三次猫人搜捕队，全靠叶飞尘的菩提意，还有众人的小心谨慎，躲避过去。

　　渐渐的叶飞尘确定了猫人的实力情况，他们分成四个等级，那追捕他擦肩而过的是四尾战士，第一天被自己击杀的是三尾战士，驾驭持插刺虎战体。

　　昨天击杀的五个猫人，是二尾战士，驾驭飞行战车，还有一种是普通的一尾战士，说是战士，其实就是猫人的老弱病残，普通猫人，只有不到一米的身高，弱到了极限。

　　但是这种普通猫人极其之多，他们或者使用飞行滑板，或者使用飞行包，到处寻觅，它们的任务不是战斗，是利用敏锐的嗅觉，寻找逃亡的人类。

　　如果遇到人类，它们必死无疑，但是只要把信号放出去，就是任务达到，猫人对于自己的族人，也是十分的残忍。

　　这一天安全无事，躲过三次猫人的搜捕，终于在天黑之前，进入一处遗迹。

　　到了晚上，叶飞尘又一次要求孙舞阳唱歌，克莱尔伴舞，甚至张欣欣也被叶飞尘委派下场。

　　其实这到不是为了取乐，因为叶飞尘感觉到，随着她们的歌舞，地下有微弱生命反应，蓝波鼠人也很喜欢这个。

　　真想挖开地面，抓住这些蓝波鼠，可是在水界术等等感应之下，向下百米都是厚实泥土，自己根本没有破开这么厚实大地的能力，要知道蓝波鼠可是动作如电的。

　　其实就是抓住了，没有蓝波鼠的刻意帮助，那又有什么意义，所以只有这么的做下去。

　　在叶飞尘的提示之下，克莱尔明白叶飞尘的用意，跳的更是卖力。

　　就这样第三天过去，第四天过去，第五天过去。

　　一连三天，他们避开了无数次猫人的追捕，也有避不开的时候，他们就化被动为主动，发动攻击，在叶飞尘的主攻之下，击杀了三组二尾猫人小队。

　　但是大多数时间，他们还是躲避，无数次，他们躲在阴暗处，靠着孙舞阳的区域隐身，避开危险。

　　无数次，那个高大的四尾猫人，一次次的出现在他们视野中，对方好像认定了叶飞尘他们，一直对他们锲而不舍的追捕。

　　在这些天中，不时遥远的地域，有战斗的声音传来，那是其他逃走的人类，被猫人发现，进行最后抵抗。不过很快战斗声就都消失，看来都是凶多吉少。

　　第六天艰难度过，一件叶飞尘最怕发生的事情发生了，黑先生病了，病的很厉害，高烧，神识不清。

　　众人十分担心，叶飞尘在队伍中，是领导，是主力，黑先生是核心，是基石，靠着他们二个，他们才能活到第六天。

　　幸运的是黑先生仍然顽强的活着，没有死去。一天到晚都是陈宇背负他，他们对他的尊敬，完全是发自内心的，毫无一点虚假，为了他可以舍弃生命。

　　到底这个黑先生是谁呢？他是什么身份，叶飞尘在心中思考，但是一句也没有询问，对方不说，就要尊重对方的选择。

　　因为黑先生的病重，他们早了一步到达下一个城市遗迹，好在神殿进行治疗。

　　本来在叶飞尘的控制下，都是雷雨马上就要下了，这才进入城市，避免对方猫人的伏击。但是这一次大约早了半个小时，进入城市。

　　还是叶飞尘首先进入，探查环境，毫无危险，众人进入。

　　他们刚刚进入神殿，在城市之外，响起一个可怕的脚步声。

　　脚步声一步步，踩着大地，向他们走来，声音如同鼓点，带有一种可怕的威压，这是一种心灵恐吓，在战斗之前威吓对方。

　　叶飞尘长叹一声，这个脚步声，熟悉无比，是那个四尾猫人武士，终于被他堵住了。

　　他豁然站起迎敌，陈宇放下黑先生也跟了出去，孙舞阳她们也要出去，叶飞尘说道：

　　“你们不要露头，张欣欣准备最强雷电攻击，但是现在不要瞄准聚能，会引起他的注意反应的，看我手势，我们的生死，可能就都在你的手中了。”

　　叶飞尘、陈宇，还有那个卡塔尔商人，三个男人走了出去，准备一战。

　　远处就只有一个猫人的存在，就是追捕叶飞尘无数次的那个四尾猫人。

　　魁梧的身躯之上，套着一件奇异甲胄，这甲胄熟悉无比，在银河时代关于猫人的电影中，出现无数次，克尔瑞奇皇族武士甲，这是克尔瑞奇族强盛之时，最强大的皇族武士才能穿戴的武士甲，这是一种荣誉。

　　代表着毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死，为主君毫无保留的舍命献身的精神。

　　在与人类争夺星空的霸权中，克尔瑞奇族失败了，被人类逐出家园，远遁宇宙，他们就成了猫人，失去远古的辉煌，很少再有这种皇族武士出现。

　　叶飞尘看着他，张口用克尔瑞奇语言，说道：

　　“古克尔瑞奇皇族武士？以璀璨贝斯特之名，古老的辉煌荣耀在上。”

　　叶飞尘所说的话，那里克尔瑞奇族的古代礼，其实是按照光明璀璨者的提示发音说出。

　　璀璨贝斯特为猫人的古代神祇，据说被人类强者斩杀，所以克尔瑞奇才会输掉与人类的战争。

　　之所以说这段话，是要向对方发出决斗，据说这种皇族武士十分的推崇决斗，不会利用手下助阵。叶飞尘在试探有没有其他猫人在此。

　　出乎叶飞尘意料之外的是，这个猫人武士竟然用联盟语回答：

　　“喵，璀璨贝斯特之名，古老的辉煌荣耀在上。

　　就我一个人，你们杀了我的弟弟卡厄斯，剥下他的皮。

　　喵，我追了你们六天了，本来已经离开，又忍不住回来看了一眼，没想到终于抓到你们这些小老鼠了。

　　喵，以璀璨贝斯特之名，我给你们一个机会，战，我要剥下你们的皮，用你们的头骨做饮酒杯。”


第110章 打爆强敌

　　每一声的喵，都如同虎啸，全身爆发一种极度可怕的杀气。面对着他，叶飞尘身后的卡塔尔商人瑟瑟发抖，加载战体，转身就逃，远远的飞走了。

　　懦夫就是懦夫，只会逃走。

　　猫人武士嘴角带着蔑视微笑。

　　叶飞尘说道：

　　“战吧，后面有信赖我们的亲人，不能后退。

　　你看这夕阳多好，死在这个时候，也是一种美丽。”

　　在他说话的时候，战体自动出现，化作混元大圣。陈宇启动战体，这一次不是他一直使用的太空游侠，而是一具骑士战体，重剑骑士。

　　对面的猫人伸手一抓，在手中出现一根光剑手柄，瞬间两边爆发激光光束，然后光剑手柄一分为二，化作两把光剑，在手中轻轻挥舞，舞动无数剑花，能量光芒在空中化作各种奇异的图案，完全是举重若轻。

　　他的甲胄开始变化，升起的钢铁头盔，甲胄变形，将他的面容完全遮挡，赫然也是战体。

　　看着眼前的武士甲战体，想到那插翅虎，还有那个可怕猫女后背涡旋双翼，换句话说这部分猫人，已经脱离使用人类战体的地步，掌握了制造适合自己文明的战体技术，而且掌握猫人皇族能力，看来将来必是人类大患。

　　叶飞尘发出咆哮，战斗开始，以二打一，向着对方发动猛攻，战，战，战，唯有一战，你死我活。

　　叶飞尘向着对方就冲了过去，抬手就是一掌，般若掌。这一掌打出，如同虎跃龙潭，打爆一切。

　　猫人武士一动，身躯虽然巨大，但是动作如狸猫般灵活，只是微微一动，竟然瞬间移动十米之外，避开叶飞尘的凶猛般若掌。

　　然后他有是一动，出现在叶飞尘的身前，扬手就是光剑斩下。嘴里喝道：

　　“死吧。”

　　他的动作太快了，这应该是猫人能力之一，影步。

　　如影随行，瞬间移动。

　　看到眼前剑光斩来，叶飞尘不惧不躲开，猛的一声大吼，张嘴就是一口仙人吹，冰冻吐息发出。

　　猫人武士双剑轮回，形成剑光涡旋，如同一朵莲花在二人中间盛开，专破能量的仙人吹，竟然被此剑光螺旋所切碎，不见寸功。

　　猫人武士瞬间一动，一脚踢出，正中混元大圣前胸，竟然一脚将混元大圣踢的凌空飞起，一种可怕的力量侵入混元大圣体内。

　　但是还未落下，猫人武士又是一动，瞬移出现在叶飞尘身后，又是一脚，又是一种力量侵入，二种力量结合，顿时扩大二倍。

　　转眼之间，它瞬移到叶飞尘的身前，又是一脚，又是一股力量侵入，侵入能量再增加二倍，如同定时炸弹一样，马上就要爆炸。

　　猫人武士动作行云流水，转眼间踢了叶飞尘三脚。

　　这还不算结束，还要继续踢下去，也不知道要踢多少脚。

　　突然一把重剑，一剑斩来，那猫人武士瞬间消失，躲开这一剑，避开这一斩。

　　这时他所踢在叶飞尘身上的力量爆发，一下子叶飞尘飞出百米，压倒一片废墟洞穴。

　　幸亏只是三脚，如果这么的踢下去，力量将继续积累下去，那将产生可怕的毁灭爆炸力，叶飞尘将会被炸成碎片。

　　叶飞尘迅速站起，猛的对着自己的腹部一击，打得混元大圣的腹部皮开肉绽，在才把所有的这种可怕能量逼出体外。

　　猫人武士说道：

　　“喵，我追你许久，你这一招老是用来毁尸灭迹，我早就熟悉了。

　　这是仙人吹吧，空中少林绝技，我早就闻名多年了。”

　　猫人被逐出家园之后，世代与人类为敌，曾经加入过反人类联盟，最后反人类联盟被人类七贤所破灭，它们也被驱逐出银河系。

　　当年它们的祖先和发明战体的人类七贤交过手，自然对空中少林七十二绝技有一定的了解。

　　猫人武士继续说道：

　　“喵，你知道我踢你的克尔瑞奇皇族能力叫做什么吗？

　　空中少林无影脚。

　　喵，你们的不要脸的祖先，将我们的能力偷走，改成这个名字，真是不要脸，不过这个名字很好听，我喜欢，今天我就要用它把你踢爆。”

　　原来他影步瞬移、凌空踢人、能量侵入的能力，竟然是空中少林无影脚的原形能力，这一战将是苦战。

　　叶飞尘重生前专职战体修理，培养战体维修师，后来因朋友委托，继承灵族领地星球，和无数的灵族猛兽战斗，他并没有多少和同样拥有战体的智慧生命战斗过。

　　重生后的战斗，他都是依仗对敌人战体的弱点的了解，使用般若掌、仙人吹等超古武的能力，以巧打人，或者以力压人，或者借助地势天时，用智慧的力量，轻松打败敌人。

　　真正这种正面战，叶飞尘并不擅长，眼前的猫人武士，力量强于叶飞尘，也拥有超古武技，对叶飞尘的能力十分了解，可是叶飞尘对他却是毫不了解，所以交手之后，叶飞尘处于下风。

　　幸运的是还有一人，那即是陈宇，陈宇加载的骑士系列战体中的重剑骑士。

　　重剑骑士，在骑士系列战体中，既没有强大的防御力，也没有快捷的移动力，更没有超级的骑士爆发力，但是却没有人敢小看重剑骑士。

　　因为它拥有可怕的重剑斩击，最强的破坏力，那战体手中重剑，看着只是黝黑剑体，并不厚重，其实乃是特制而成，只要输入骑士能量，剑体就可以变成反物质，可以泯灭一切物质和能量。

　　猫人武士的光剑，硬碰重剑，激光剑刃顿时被反物质刺激，开始不再稳定，剑柄被激光混乱能量刺激，开始发出白烟，在对撞几剑，猫人的光剑就会报废，他再也不敢与重剑硬碰，只能仗着速度，对他进行游走攻击，以快打慢，胜利只是迟早而已。

　　面对猫人武士的游走，陈宇不急不躁，使出这重剑之后，一招一式式，沉稳无比，不动如山，我自横刀向天啸，我为大海礁石，根基无尽，我为中流砥柱，横档一切攻击。

　　叶飞尘站起，加入战局，二人配合，以二打一，渐渐与猫人武士战到平手。

　　随着战斗，陈宇越来越被猫人武士所克制，但是猫人武士发现，叶飞尘越来越难缠，越来越厉害。

　　这就是叶飞尘的能力，在战斗中，快速的学习对方的能力，快速的成长。

　　时间一点点的过去，夜晚的雷雨来临，雷鸣电闪，不断有雷暴劈下。

　　三人在雨水中，在雷鸣中，继续战斗，不时有雷电劈中他们，他们仗着战体的坚韧，硬抗下来。

　　叶飞尘悄悄的对神殿内观战的张欣欣打出手势，让她准备射击。

　　以前张欣欣如果运转雷鹏之力，凝聚能量必被对方发现，但是现在雷雨交加，完全不会出现问题。

　　于此同时，猫人武士也发现了陈宇的破绽，重剑乃是反物质组成，在这雨水之中，那雨滴遇到剑身，立刻就会被气化泯灭，同时这也将消耗陈宇的战体重剑骑士的能量。

　　猫人武士猛的一声大吼：

　　“喵。”

　　这就是叶飞尘第一次遇到三尾猫人时，对方使用的音波震慑能力。

　　瞬间震慑，陈宇就被震的无法移动，猫人武士伸手一绞，空中无尽的雨水一下子汇集在他手上，变成一个巨大的水球，足有四米大小。

　　然后猫人将此水球一下子将陈宇包裹其中，顿时这水球被重剑泯灭，化作蒸气消散。

　　但是这水流太多了，重剑上的反物质需要消耗巨大的能量，同时陈宇战体的能量全部汇集到重剑之上，骑士甲胄防御、骑士移动能力等同虚设。

　　就这一瞬间，猫人武士的剑动了，剑斩狂刺，在陈宇身上爆发十多道血泉，陈宇仰面倒下。

　　猫人武士还未来得及高兴，叶飞尘动了，一声大吼：

　　“打。”

　　在神殿中的张欣欣立即开火，雷鹏电击，一道雷柱汹涌击出，猫人武士瞬间移动，想要躲开这一击。

　　但是这一击的目标却不是猫人，而是叶飞尘，雷柱击中叶飞尘，如同万花开发一样，百米之内，全是这种雷电，形成一片雷海。

　　叶飞尘一直在等待，等待下雨，当雨水积累到一定的时候，他的水界术就会变得强大。

　　张欣欣的雷柱攻击，说到底还是电能，击中叶飞尘的瞬间，被叶飞尘利用水界术控制水分子的传导能力，形成超导屏蔽，然后将雷电散播四方。

　　顿时百米之内都是这种雷电之力，猫人武士的瞬移，不能超越五十米，这是叶飞尘总结出的数据，正好够用。

　　猫人武士一个影步瞬移，但是瞬移之后，这一次他发现自己处于雷电海中，即使他的战体具有不弱的防御力，但是在此雷电海中，他也被电的上下乱颤，失去移动力。

　　这种状态只要维持一秒，那就足以，在此瞬间，叶飞尘冲到他的身前，出掌，般若无相。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　死吧，我的强敌，给我死吧，粉身碎骨吧。

　　啪、第一掌，打的它战体崩溃，啪、第二掌打得它骨断筋折，啪、第三掌，打得它内脏粉碎，啪、第四掌，打得它身体四散，强大的猫人武士死亡，只有一个猫头，完好无损，落到叶飞尘的手中。

　　叶飞尘在这雷雨之中，猛的高举猫头，发出胜利的吼叫声。

　　狭路相逢，勇者胜，我胜利了，胜利了，打败了如此强敌。


第111章 让姐姐给你放松

　　雷雨之中，战斗结束，击杀猫人强者。

　　叶飞尘马上过去查看陈宇的伤势，不知道他是否还活着。

　　走到重剑骑士面前，叶飞尘长出了一口气，陈宇还活着，虽然身中十多剑，但是骑士战体强大的甲胄保护力，保住了他的性命。

　　战体智脑、能量核心，都没有损坏，陈宇也没有当场毙命，剩下的最后一丝念头，使得他立刻使用基因重组，进行自疗，伤势已经大体治愈。

　　但是整个战体的能量核心中的能量，全部耗尽，如果马上添加能量栓，他就会身体完全恢复，只要休息几天，就什么事都没有。

　　如果无法添加能量栓，他的战体就无法完全治愈，有没有后遗症，那就不好说了。

　　能量栓现在叶飞尘他们真没有，而且就是有，也没有专职战体维修师，根本无法跟换能量栓。

　　渐渐的重甲骑士消散，回归战体空间钮，陈宇昏迷不醒，处于迷离状态。

　　这就是受伤后遗症，也不知道他会不会醒来，只能靠运气了。

　　叶飞尘启动天听地视，开始吸收猫人的战体残骸，天空一道雷霆，劈在地面之上，地上残缺血肉，被此雷电焦无数。

　　天听地视启动：

　　“击杀变异二级猫人战体，对方残骸被雷电净化破坏，无法启动天听地视波动共振之力，吸收残骸特性，无法吸收模拟对方战技。”

　　叶飞尘长叹一声，抱起陈宇，回归神殿。

　　陈宇处于深深的昏迷中，黑先生也是昏迷，那个卡塔尔商人逃走，就剩下叶飞尘和三个女人。

　　叶飞尘回归神殿之后，混元大圣前胸还是没有愈合，对方无影脚的能量虽然逼出，但是残余还在，血迹斑斑。

　　叶飞尘不敢使用基因调整，因为调整之后，需要补充能量栓，现在的环境，根本不可能。

　　他只好解载战体，这样战体也处于休息状态，今天晚上挺上一夜，今天再加载战体，伤口就会自动愈合。

　　所以解载战体之后，叶飞尘的前胸伤痕累累，血肉翻滚，幸亏并不流血，这里也没有办法治疗，只能坚持。

　　恐怖的伤口看的三女毛骨悚然，叶飞尘只是微笑，疼痛不怕，可以坚持。

　　硬汉子，刚强男人，最能搏的女人的心，孙舞阳为叶飞尘流泪不已，张欣欣看着叶飞尘，久久目光不变，就连克莱尔也是一种敬佩的目光。

　　这样又是在此一夜，晚上孙舞阳轻轻的搂着他，生怕碰触他的伤口，夜里，叶飞尘疼痛难受，睡不着缓缓坐起，拿起那个猫人武士的头颅，开始解剖，驱除血肉，将它的头颅做成酒杯。

　　这是猫人武士战斗前所发的誓言，如果自己战败，也是这个命运。这就是自己的战利品，可以保留到永远，借以纪念这个战斗。

　　在这工作中，叶飞尘忘记了伤痛，很快天色放亮，新的一天来临。

　　众人再一次开始逃亡，这一次多了二个累赘，黑先生和陈宇全部昏迷，需要众人背挟，幸好大家都有战体，带着他们二个并不是那么费力，但是克莱尔脸上露出不安神色，不知道她在想什么。

　　等到十二小时之后，叶飞尘加载战体，慢慢愈合伤口，终于把伤患治好。

　　但是第七天的形式很不好，叶飞尘发现无法向前逃走了，猫人越来越多，到处都是他们的影子，前进根本不可能，只能往回撤退。

　　第八天就更是艰难，带着二个累赘，众人走的不快，前方无路，只能后退，很多次都差一点暴露被猫人发现。

　　在那个猫人武士死后，猫人开始加大力度，围剿逃亡中的人类。他们就像细密无比篦子在一次次的梳理大地。

　　叶飞尘并不放弃，抓住机会，带着众人，在那无数次的追捕中，透过对方的缝隙，一次次的逃出它们的包围。

　　其实最关键的一点，在这追捕中，对方猫人并没有出现相当于四级战体觉醒者的高手，如果那个可怕猫女出现，叶飞尘在如何挣扎，也无法逃脱。

　　这天晚上，在雷雨中，众人依靠战体，硬顶了十多分钟的雷劈，这才勉强逃到一处曾经住过的城市遗迹中，进入遗迹，大家倒在地上，甚至连吃饭的力气都没有。

　　叶飞尘休息一会，又一次坚强的站起，男人就要又担当，收集水汽，切肉煮肉，然后盛上一碗，放到角落中。

　　在这个过程中，叶飞尘笑了，原来这次遗迹中，他放的那碗猫肉，彻底的没了，如果是猫人发现的，绝对会破坏这里，看来自己的办法有些成效。

　　黑先生和陈宇还在昏迷，他们根本无法吃饭，都是克莱尔一口口的喂下，看着他们，克莱尔眉头紧锁，一咬牙，下了一个决定。

　　夜色来临，叶飞尘苦苦思索对策，这些天的辛苦太累了，需要他费尽心机，进行算计，一次次的在生死之间，取得一线生机，心神消耗严重，躺下就着，那怕美女在怀，也毫无感觉。

　　渐渐的叶飞尘处于模糊之中，半梦半醒，突然一个身影走了过来，来到叶飞尘的身边，轻轻的揭开叶飞尘身上的猫皮。

　　叶飞尘瞬间清醒过来，就是警觉的一动，那人正是克莱尔，微微的压住他的腿，她轻轻的说道：

　　“别动，叶飞尘你是我们当中唯一的男人，我们的顶梁柱，我们都庇护在你的手中，才能活到现在。

　　这几天你太辛苦了，太累了，精神已经绷到极限了，这样不行，你要是有事，我们就都死定了。

　　你为我们付出了这么多，我们只会不断的脱累你，让你照顾，一点用没有，一点回报都没有，这是不公平的。

　　她们俩还都是小孩子，不懂得如何让男人舒服，让男人放松，让我来吧，我懂的。

　　姐姐也没有什么，只有用这个表示我的感激谢意。我们轻一些，不要吵醒她们。”

　　说完，克莱尔慢慢的为叶飞尘按摩，从头到颈，到胸，到脚，然后触摸到男人的致命处，退去衣裤，微微轻揉，双手带着一种暖暖的感觉。

　　在她的素手之中，好像有一种神奇的魔力，让人一柱擎天，让人放松，让人感到无比的舒服。

　　克莱尔突然停手，按在那里，闪动着一双明亮的大眼睛，认真的看着叶飞尘，如玉般白皙的脸上，面色绯红，带有一种无法言语的诱人之色。

　　她那柔若无骨的手指，又慢慢的游动起来，软软的手落到那里，似乎烧起了一团火焰，烧到了叶飞尘的心里。

　　叶飞尘感觉到一股股暖烘烘的热气从他的腹中很快升腾而起，弥漫到了他的全身。

　　一边轻轻抚摸，一边克莱尔露出微笑，这是明显的在勾引，她嘴角弯起了一个迷人的弧度，一双美丽的大眼睛水润得好像要滴出水来，迷人至极。

　　她的手离开叶飞尘那处昂扬之地，但是她的头慢慢的落下，有些湿润冰凉的唇，轻轻的落在那里，将巨柱吞入口中。

　　在奇异的吸吮、轻咬、添吹之下，叶飞尘只觉得自己体内血液，全部聚集到了他那处快要爆炸的地方。

　　那里被说不出的温暖和柔软包裹住了。整个身体有种酥麻感觉，舒服的如同处于九天之上。

　　克莱尔身上处子的如兰幽香阵阵冲进叶飞尘的鼻子里，如丝金发垂散在他的胸前，她全心全意的为叶飞尘服务者，发出了微微的喘息声。这种旖旎的喘息，带着一种致命的诱惑力。

　　叶飞尘忍不住抚摸着克莱尔如瀑如锦的秀发，触摸她的头颅，整个神殿中，只有克莱尔的旖旎喘息声。

　　旁边的孙舞阳她们好像也醒了，她们的心跳在加速跳动，她们的体温在提升，她们一动不动，这是她们从来没有接触过的事情。

　　克莱尔更加的卖力了，用唇，用双峰，用手，用腿，使出全力，让叶飞尘享受这种快乐。

　　终于叶飞尘再也坚持不住，一下子倾斜如泉，克莱尔低头，将嘴将它们全部吃掉，然后用嘴处理干净。

　　她并没有立刻离开，继续按摩，这次是真正的按摩，让叶飞尘全身舒服无比。

　　克莱尔轻声说道：

　　“你为了我们，付出太多了，没有你，我们早就被猫人虐杀蹂躏死了，一命之恩，我们无所回报，让你付出这么多，这是不公平的。

　　这是姐姐唯一能够表示感谢的方法，你需要我，尽管来找我。

　　睡吧，这些天，你从来没有睡过好觉，天天费心费脑，好好睡吧，有我们在，我们会警戒外面的情况的。

　　我们在这里没有人是千金小姐，得到就要必须付出，这才是公平。

　　睡吧，睡吧。”

　　克莱尔轻声的唱起一首歌谣，声音听不清，但是却让人昏昏欲睡。

　　叶飞尘不知不觉，睡着了，到此星球，第一次这么的舒服睡着了。

　　第二天，叶飞尘清醒过来，身体从来没有过这么舒服，精力恢复。

　　最大的收获不是这个，他终于想出，勾引蓝波鼠出现的办法。


第112章 这就是灵魂啊

　　在此荒凉星球，想要躲避猫人的追捕，唯有依靠蓝波鼠。

　　现在虽然看着叶飞尘游刃有余，但是对方主力，可怕的猫女，还有其他的驾驭四级战体的猫人强者，并没有出现，最强大的也就是那个四尾猫武士，而且还有其他人类不时暴露，引走猫人，所以叶飞尘他们才能活到现在。

　　等到猫女出手，或者其他人类死光，那时就是叶飞尘他们的死期。

　　想要摆脱这种困境，唯有依靠在此星球，可以和猫人对抗三十年，还没有被清理干净的蓝波鼠，才能活下去。

　　第九天一早，叶飞尘清醒无比，身体恢复最佳状态，思维敏锐，想出了一个激出蓝波鼠的办法。

　　要想活，必须置之死地而后生。

　　这一天叶飞尘带着三女，还有二个昏迷者，一起逃亡，猫人的追捕这一天更加的猛烈了，向外完全没有通道，只能往回走，一点点的靠近猫人的基地。

　　这一天艰难无比，但是总算熬过去了。到了晚上，夜幕来临，众人回到一处，他们曾经居住过的废墟神殿，度过一夜。

　　没到晚上，猫人全部会回归基地，从来没有一个猫人会在外面逗留，不知道是什么原因，否则它们潜伏在城市废墟中，早就把叶飞尘抓住了。

　　这一夜，缓缓入睡，但是叶飞尘感觉到身边的孙舞阳和张欣欣都久久睡不着，昨夜克莱尔的话对她们刺激极大。

　　在队伍中，她们都是叶飞尘的拖油瓶，也许叶飞尘抛弃她们就可以一个人逃走，渐渐的她们开始反省。

　　外面雷电交加，孙舞阳思索了许久，突然动了，想要学习克莱尔那样，让叶飞尘舒服一下。

　　叶飞尘一下子按住她，说道：

　　“不要那样，我不喜欢你那样，不要想太多，记住你是孙舞阳，不是其他人，放心吧，我说过，谁要伤害你，必须在我的尸体上走过。”

　　孙舞阳面色通红，她说道：

　　“我愿意的。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道，但是我不想你那么做，我给过另外一个女人承诺，我不会给你承诺的。

　　就是你想做，也要我们等我们回到荣阳，在高档餐厅之内，身穿盛装，喝着最好的红酒，吃着最香的牛排，听着身边优雅的小提琴，然后我抱起你，进入那最好的总统套房。

　　而不是在这里，在这冰冷的地上，那时你可以选择，这时你无法选择。”

　　孙舞阳突然哭了，然后死死的抱住叶飞尘，说道：

　　“好，我等着你，你一定要实现诺言。”

　　一旁的张欣欣突然也说道：

　　“我等着你，不要忘记我。”

　　叶飞尘一笑，伸手一边抱住一个，摸摸她们的头，弄乱她们的头发，说道：

　　“睡吧，睡吧。

　　不要相信克莱尔，她和我做是因为她怕我抛弃黑先生，所以才会如此的，太小看我了，我叶飞尘是什么人。”

　　一夜好梦，第十天，继续前行。

　　但是这一天寸步难行，众人走出百里，四面都是猫人，天空二尾猫武士无数，一尾猫人更是无穷，他们几乎使用手拉手搜索，根本没有一点空隙，逃不出去，众人又被逼回这里。

　　而且在最后时刻，猫人好像发现了什么，开始向这边搜捕。

　　中午时分，众人就被逼回神殿，避无可避，逃无可逃。

　　叶飞尘虽然没有说什么，但是孙舞阳她们都已经有些绝望。

　　叶飞尘将清洁器全功率打开，让她们清洗个够。然后开始做饭，不再像前几天那样节省猫肉，开始大量的放入。

　　只有一个可能，就是叶飞尘已经感觉到逃不掉了，开始最后的晚餐，所以才会如此。

　　在吃饭的时候，突然张欣欣哭了，然后孙舞阳也哭了，她们知道明天也许就是她们人生的最后一天。

　　叶飞尘说道：

　　“不要哭，我说过了，没有人可以伤害你们。

　　如果明天我们无路可走，我会先一步杀了你们，我的手很轻的，不会痛苦的，这是我的承诺。”

　　刚刚吃完饭，城市外面就有了猫人一尾战士的踪迹出现，它们并不进入遗迹，只是将此包围。

　　猫人越来越多，渐渐的逼近遗迹，它们动作迅速，精通遁术潜行，只听见神殿周围无数的喵喵的声音传来，却看不到影子。

　　猫人无数，足足过千，他们的喵喵声，响彻天地。它们在等待什么，并没有发起攻击，只是将此牢牢围住。

　　听到他们的叫声，孙舞阳等人坐卧不安，不知道如何是好。

　　张欣欣拿出战体空间钮，递给叶飞尘说道：

　　“雷鹏长弓者的权限，我已经全部解除，这个给你吧，明天你杀了我们，使用它逃走吧，你要活下去。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“这里没有维修师，无法初始化，白白的解除权限了。”

　　张欣欣说道：

　　“这些天我和你在一起很快乐，你是第一个对我的身体不感兴趣的男人，从小就有无数的人围着我，其实他们想什么，我都知道。

　　这算是我的谢意吧，我知道你十分的想要这个战体，这是我的小能力，我可以隐约的感受到身边人的欲望。

　　如果你能活着回去，去看看我的父母，替我对他们说一声，我爱他们。”

　　叶飞尘默默无语，接过战体，说道：

　　“我确实喜欢这个战体。

　　放心吧，没事的，我一定可以保护你们的。”

　　但是没有人相信他的话，因为众人已经感觉到绝望。

　　其实叶飞尘真的有把握，这就是他想出的办法。

　　之所以猫人会汇集此处，是因为他刻意留下的气味线索，明天猫人就会包围这个神殿，就是最后时刻，最后一搏。

　　“我用美食勾引过蓝波鼠，失败。我用猫人的头颅表示我的武勇，勾引过蓝波鼠，失败。

　　现在猫人将此神殿包围，这是最后的一次机会，我将使用梦想面具，用敌人的围困，用面具的力量，最后一次勾引蓝波鼠。

　　如果蓝波鼠还不出现，那就意味着它们不可理喻，那就再也不思考它们的存在，有这幻想面具，我可以加载大鹏金翅鸟，然后我带着她们杀出去。

　　那就杀吧，战斗到底，退无可退，拼尽全力，能坚持多久就坚持多久，如果实在不行，我就先杀了这二个女孩，免得她们被蹂躏，然后战死这里。

　　想要杀我，必须付出血的代价。”

　　这就是叶飞尘的计划。

　　猫人越来越多，足足千人围住这里，它们知道四尾统领武士战死这些人的手中，它们等待其他统领出现。

　　轰轰轰，那震人的脚步声又一次出现，这次是三个强大的皇族武士出现，这三只大猫，比叶飞尘二人合力击杀的猫人四尾武士还要大一圈，看来至少是五尾猫武士。

　　他们的身上，甲胄特殊，就像是外骨骼机甲，这又有一种新的战体技术吧。

　　带头猫人对着神殿吼道：

　　“喵，是谁杀了耶卡丹，给我出来，我给你战死的权利。

　　喵，我要将你撕成碎片，然后在拼在一起，凝固在这废墟中，让你的灵魂永受折磨之苦，直到永远，喵。”

　　他的声音厚重有力，他的战体至少是三级战体，不用战斗，叶飞尘就知道，自己不是他的对手。

　　叶飞尘拿出幻想面具，慢慢的激活，对着三女说道：

　　“我说什么，你们就和我一起说什么。”

　　然后叶飞尘大声的说道：

　　“我要摆脱这个困境，我要摆脱这个困境，摆脱猫人的追捕，安全的活下去……

　　我要摆脱这个困境，我要摆脱这个困境，摆脱猫人的追捕，安全的活下去……”

　　他开始使用梦想之力，他在呼喊，三女一愣，但是他们坚定的信任叶飞尘，也跟着一起喊道：

　　“我要摆脱这个困境，我要摆脱这个困境，摆脱猫人的追捕，安全的活下去……”

　　四人大喊，外面的猫人听到，哈哈大笑说道：

　　“原来在做最后的祈祷，喵，以璀璨贝斯特之名，古老的辉煌荣耀在上。

　　我给你们这个福利，到时候你们会更加的绝望。

　　喵，祈祷吧，祈祷吧，祈祷你们的神来救你。”

　　叶飞尘使劲全力的大喊，将自己的力量全部发出，一口气喊了三分钟，这次梦想之力消散的特别快，然后叶飞尘等到奇迹。

　　等待了一分钟，什么都没有发生，叶飞尘的心一下子凉到了极点，完了，计划失败，蓝波鼠还是没有出现，过来帮助他们。

　　叶飞尘说道：

　　“不要喊了，世界没有救世主，我们还是要靠自己，我带你们杀出去。”

　　这话一说，外面的猫人哈哈大笑，对于他们来说，这是最可笑的事情，求了半天神，最后说没有救世主，乐的他们前仰后合。

　　叶飞尘说道：

　　“来，我带着你们，我们杀出去。”

　　外面的猫人耳朵真是好使，这么远都能听到，他喊道：

　　“好好好，快点杀出来，我们看看，你怎么杀出我们千猫包围。喵。”

　　克莱尔突然过来，一把抓住叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，我求你一件事，如果你能突围，请你带着我的主人，我可以留下，求求你了。”

　　叶飞尘冰冷的摇摇头，说道：

　　“对不起，如果你愿意走，我可以带走你，但是他，我实在无能为力。”叶飞尘没有考虑黑先生，如果克莱尔愿意和他，他会带她走，至于黑先生，对不起了，叶飞尘能力有限，只能救护孙舞阳二女，他就无法顾及了。

　　卡莱尔使劲的抓住叶飞尘说道：

　　“不，不要，他是黑天大人，他必须活下去，我们都可以死，但是他必须活着。”

　　叶飞尘说道：

　　“没有人想要死，没有人不会死。”

　　卡莱尔使劲的喊道：

　　“求求你了叶飞尘，我有种感觉，你可以活下去，求求你了。

　　你知道他是谁吗？他是黑心联合会的会长，他是我们所有卡塔尔商人的神，我们的最后希望。

　　卡塔尔商人为了钱什么都可以卖，自己的父母老婆孩价钱合适，都可以卖，唯独不会出卖他，因为他继承了我们卡塔尔人伟大的商神陶朱的意志，是我们的希望，我们黑心联合会的唯一光明，是我们这些黑心商人唯一不能卖的存在。

　　只要你救了他，所有的卡塔尔商人都不会拒绝你的要求，要钱千亿万亿不算什么，要女人，她们这样的成百上千，要权利，你可以成为星空领主。

　　只要你救了他，要什么有什么。求求你了，他是不能死的。”

　　原来如此，难怪那些卡塔尔如此的尊敬他，原来是黑心联合会的会长。

　　条件真好，钱财无数，美女成群，权利无限。

　　但是叶飞尘摇摇头，说道：

　　“没有人不能死。当年的第三帝国银河秦皇如何伟大，最后还不是被人刺杀而亡，当年的大贤者班，如何强大，最后还不是挡不住时间的消磨。

　　是人，就要死的，就会死的，所以没有人不能死，他也不例外。

　　那怕他权势通天，那怕他钱财亿万，但是在我眼中，孙舞阳张欣欣比起他，更值得我带走，因为她们是我的朋友，我对她们承诺过。

　　如果你要走，我也可以带走你，因为我也对你承诺过。”

　　卡莱尔摇摇头，她听出叶飞尘话语的坚定，她说道：

　　“是的，没有人不会死的。

　　我是主人的奴隶，是他给了我温暖，给了我家，给了我一切，他是我的主人，他像我的父亲，是我的一切。

　　所以我可以为他死，你知道吗，这次猫人其实伏击就是为了他，为了他已经有十个四级觉醒者战死，为了他已经有数百战士血洒星空。

　　可惜，我最后还是无法保护他，对不起主人，我唯一能做到的，就是和你一起死。”

　　克莱尔缓缓的回到黑先生身边，一动不动，如若丧尸。

　　叶飞尘看向张欣欣和孙舞阳，孙舞阳猛的抱住叶飞尘，使劲的亲他，一边亲他，一边哭泣的说道：

　　“我后悔啊，昨夜我没有给你，可惜今天要死了，我还是处女呢。

　　我真的舍不得你，我爱你，我真的爱你，不要忘记我，你走吧，我不会拖累你的。

　　小的时候，爸爸为了富贵，抛弃了我的妈妈，我们呢姐妹，他选择了可以唱歌的姐姐，把我也抛弃了。

　　我的一生，始终伴随着被抛弃的命运，无论是谁，无论说的多少，在最后时刻，总会抛弃我。

　　但是你没有，在太空中，你面对生的希望，你放弃了，选择和我一起死，除了母亲和姐姐，从来就没有人真心的爱过我，遇到你是我的幸福。

　　为什么不让我早点遇到你呢，我恨啊。为什么？

　　不过，我很幸福，我还是遇到了你，这一次我要抛弃你，你走吧，我相信你可以活下去，替我活下去，我不会走了，不会拖累你。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“我说过了，我不会让人伤害你的，和我走。”

　　孙舞阳突然使劲的一推叶飞尘，拔出叶飞尘的那把军刀匕首，抵住自己的喉咙，说道：

　　“这次是我抛弃了你，我不喜欢你了，你走吧。”

　　她一步步后退，痛苦流涕，嘶声力竭的喊道。

　　叶飞尘向前一步，她摇摇头，匕首刺破喉咙，鲜血留下，她说道：

　　“我不会连累你的，我不要你了，我不喜欢你了，你走吧，你走……”

　　后面的完全是吼出。

　　她整理了一下衣服，对着叶飞尘一笑，说道：

　　“记住我的模样，有一个深爱你的女孩，她叫做孙舞阳。

　　要死了，没有人不会死，在死之前，我唱首歌吧，最后的歌曲。

　　为什么不让我早点遇到你呢，我恨啊。为什么？”

　　她缓缓的开始歌唱，这是她自己的歌曲：

　　“君生我未生，我生君已老。

　　君恨我生迟，我恨君生早。

　　君生我未生，我生君已老。

　　恨不生同时，日日与君好。

　　我生君未生，君生我已老。

　　我离君天涯，君隔我海角。

　　我生君未生，君生我已老。

　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”

　　孙舞阳慢慢的歌唱，她将自己的爱恨情仇，自己的无奈悲哀，自己的高兴快乐，自己的悲喜愤怒，全部的唱到歌中，随着她的歌唱，在她身上渐渐放射出一种奇异的光芒。

　　这光芒照亮整个神殿，然后照亮整个城市的遗迹，然后继续照亮天地，蔓延十里。

　　这光亮是她的歌声，她的歌声传遍天地，这歌声化作光芒，化作奇异能量，穿透一切物体，所有猫人全部听见。

　　这歌声如梦如痴，好像九天之音，好像大海之声，好像母亲的呼唤。

　　在她的歌声中，外面的千只猫人眼神迷离，渐渐的丧失自我，然后弱小的猫人开始自杀，一个个的自杀。

　　那三个强大的五尾猫人，他们抗拒着这个力量，但是他们抗拒不住，他们猛的开始攻击自己身边的猫人，毫不防御，看着自己朋友的利爪刺入自己的胸膛，他们都在寻死，无一幸免。

　　叶飞尘一下子惊呆了，这是自然觉醒，人类拥有源能力的自然觉醒。

　　孙舞阳看着自己身上的光，突然说道：

　　“原来这就是灵魂啊？”


第113章 地下网络

　　这就是自然觉醒，在这歌声之中，在这光芒之中，方圆十里的猫人，弱小的逐一自杀，强大的互相残杀，转眼之间，遍地尸体，一个不剩。

　　危机就这么的解决，众人傻傻无语，全部愣在那里。

　　遍地都是尸体，猫人的血液流出，整个城市遗迹都是被血浸透，整个天地化作一个血海世界。血海之上，无数的破碎的猫人尸体，宛若地狱一样。

　　太可怕了，太强大了，太凶猛了，这是所有人的感觉。

　　看着孙舞阳，张欣欣不由自主的后退，这是人类的本能，面对未知的恐惧。

　　叶飞尘不退反前，伸手抢过那把军刀，一把抱住孙舞阳，遮住她的头，不让她看到外面的血海景色。

　　孙舞阳说道：

　　“这，这是我做的吗？这，这是源能力吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“是的，强大可怕的源能力，恭喜你，哎，从此以后，我得仰视你了，这回你愿意抛弃谁，就抛弃谁了。”

　　叶飞尘说的是实话，同样觉醒源能力，什么黄伟，什么莎琳娜，包括叶飞尘重生前，和孙舞阳的比起来，那就是判若云泥，他们如果是一，孙舞阳至少是一百。

　　黄伟的能力是心灵能力，可以未卜先知，再强也就是修炼到智者境界。叶飞尘重生前是机器修理，最高也就是维修大师，莎琳娜的能力是控制钢铁，顶天了也就是刺客大师。

　　他们做到极限，也就是单体的强大，个人层面的强者，大战役中的参谋、后勤工作人员、特种兵。

　　但是孙舞阳的能力，乃是大范围大区域性的能力，星际战略级别的强者，相当大战役中的终极武器，甚至可以主导一场星际战争。如果达到极限，有可能驾驭七级战体，成为人类保护神。

　　这才自然觉醒，就可以使千多猫人自杀，十里血海，如果专门为孙舞阳制造专门的四级战体，经过培训，一个人可以毁灭一个星球。

　　如果她苦修晋级，达到五级终极境界，成为领域强者，那也许会毁灭一个星系文明，如果再进一级，达到慈舟大师的六级战体天地境界，就会拥有像摩诃智那样，毁灭一个星际文明的能力，数十亿的敌人，一首歌全军覆灭。

　　其实孙舞阳早就有源能力预兆，她的声音从来都是甜美无比，她的身体十分健康，这都是超越常人的，就是拥有源能力潜质的体现。

　　在叶飞尘的拥抱中，孙舞阳突然高兴的说道：

　　“我们不用死了，我们可以活下去了？我们可以去到那明亮的餐厅，喝红酒吃牛排了？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“可以，我们可以了。”

　　孙舞阳说道：

　　“我的歌声有灵魂了，太好了，我也可以唱歌了，我也可以成为姐姐那样的大明星了。”

　　叶飞尘说道：

　　“可以，可以。”

　　孙舞阳点头，高兴不已，然后说道：

　　“啊，好困啊，飞尘我先睡一觉……”

　　然后她就倒下，睡着了。

　　叶飞尘死死的看着她，伸手触摸她的额头，长出了一口气。在记录中自然觉醒者大约有三成，使出源能力后，受到力量反噬，当场死亡。就是不死，也有其他后遗症。

　　孙舞阳使出这么强大的源能力，叶飞尘怕她死在自己眼前。谁知道，孙舞阳只是倒下睡觉，呼呼的睡着了，什么大的副作用也没有，叶飞尘长出了一口气。

　　看来孙舞阳的潜质太好了，回去第一件事，就是带她到静心寺。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这么强大的能力，如果没有守护者的话，将是未来无数组织国家夺取对象，甚至会有人产生“太危险了，得不到她，就毁灭她”的念头，所以必须去找慈舟大师，只有大师才能保护她。

　　叶飞尘看了一眼一旁的克莱尔，克莱尔立刻说道：

　　“回到人类社会，我只能承诺，将此秘密保存三个月。”

　　指望黑心商人保守秘密，那是不可能的，反正这消息迟早要外泄的，还达不到杀人灭口的程度，孙舞阳的能力虽然是强大，但是这种强大能力者，并不缺少，她只是缺少相应的地位而已。

　　就像一个同事暴富，中彩票得五百万，会有很多人议论他，算计他。但是他们的老总，身家一个亿，却没有人议论他，以为人家势力已成，拥有相应的地位，反倒被人忽视。

　　就在这时，地面开始翻滚，在二米范围内，泥土就像是喷泉一样的喷溅，出现奇异波动。

　　然后在泥土中钻出一个全身蔚蓝色，大约有一米大小的土拨鼠模样的奇异生物。

　　看过去就像是Q版玩具一样可爱，脑袋大大的，身子圆圆的，也是人形，双手双脚，那手只有三个手指头，在叶飞尘面前比比划划，嘴里咕噜咕噜的说着什么。

　　克莱尔立刻过去沟通，她的天然诱惑发生作用，可以和任何不含敌意的智慧生命沟通。

　　叶飞尘突然领悟了，孙舞阳为什么会觉醒，其实也不算自然觉醒，这是梦想面具的引导。

　　在方才大家一起呼喊，要摆脱这个困境，许下梦想，然后梦想面具就激发了孙舞阳的潜能，使她自然觉醒，她有这个潜能，所以可以激发，最后将蓝波鼠引来，实现梦想，其实自己的计划成功了。

　　克莱尔的自然诱惑果然厉害，很快就和这几个蓝波鼠关系融洽，然后克莱尔说道：

　　“快，我们快走，它们说恶魔马上就要来了，已经距离这里很近了，让我们跟着它们马上离开。”

　　说完抱起黑先生，拉起陈宇，就跳下那如同喷泉一样翻滚的泥土通道中。

　　叶飞尘说道：

　　“我们也跟上。”

　　张欣欣带着孙舞阳一咬牙也跳了进入，其他蓝波鼠也纷纷跳入，叶飞尘最后巡视一圈神殿中的物品，看看有无缺漏，然后准备跳下。

　　就在这一瞬间，一个强大的能量波动在遗迹废墟上空出现，那个可怕的猫女，又一次的出现在叶飞尘虚空之上。

　　二者相距千米，瞬间双目相对。

　　猫女还是上一次的可爱模样。

　　白色上衣和紧身皮裤，后背带着奇异的饰物，好像是一对生物涡旋翅膀，一丝懒散的模样，蓬乱的头发，可爱的胡须，洁白的耳朵，萌到极点。

　　她挪移到此，瞬间就知道了情况，看着叶飞尘，发出一声清眯：

　　“喵。”

　　轻轻一声，带着无尽的杀气，在她的一声轻眯中，整个遗迹开始崩溃，房倒屋塌，大地颤抖，十里之地，在此一声中毁灭。

　　叶飞尘向着高空的猫女，轻轻的做出一个飞吻吻别的姿势，立刻一跳，跳入那地下通道中，好像顺着无尽的通道向地下滑去。

　　猫女又是一声轻眯，这是愤怒的叫声，以前的小虫子竟然敢这么的耻笑自己，猫女怒了。

　　她伸手一击，一种可怕的力量，轰中神殿，整个神殿，全部粉碎，然后向下陷去，一直陷到足足百米，这么一击，在地面上打出一个可怕的大洞。

　　但是叶飞尘已经没有了踪迹，猫女并不甘心，伸手一抓，一种可怕的能量如同猫爪，向着地下抓去，一瞬间差一点抓中蓝波鼠利用自己能力制造的下滑通道。

　　这可怕的能量捕抓，即使叶飞尘下潜到地下千米，还在继续，抓的地下泥土翻滚，大地迸溅。

　　这就像一只小猫，在老鼠洞外，伸爪捕抓老鼠，一下下，恐怖无比。

　　但是鼠有鼠路，猫再愤怒，也无法进入老鼠洞中，在十多抓后，她不得不放弃。

　　终于停止下滑，众人进入一个洞窟之中，这洞窟大约有三米多高，一片黑暗。

　　几个蓝波鼠在前带路，领着他们在洞窟中前进。随着不断的深入，洞窟中的温度明显升高，而且空气质量也越来越差。

　　克莱尔低声说道：

　　“这里是蓝波鼠的地下通道，可以到达整个星球表面，他们将通道建立在熔岩河附近，这样才能避开方才那个猫女的精神探索，活到现在。

　　它们要带我们去它们的聚集地，它们的族长要见我们。”

　　通道在这地下，四通八达，不时经过一个个小洞窟，随着向下深入，洞窟的尺寸开始增大。

　　这些通道连通洞窟，形成奇异的地下网络，这里完全就是一个地下世界。

　　又行了大约半个多小时，洞窟通道中，发光真菌和地衣明显增多，空气质量也在渐渐改善。

　　叶飞尘不仅看到了大量的发光真菌和青紫色的地衣，看到了空中垂下的长长短短的各种藤蔓，还看到了地下奇异树木，还有树下各种发出淡淡光辉的水晶。

　　拿起一个水晶，只是最普通的水晶，毫无经济价值。

　　走过这片通道，豁然前方出现一个足足二公里大小的巨大洞穴，出现哗哗的流水声，迎面就看到一条四十多米的小瀑布。

　　洞穴之中，还有一片树林，还有一个五亩大小的地下湖泊，是由瀑布的水流形成。

　　在湖边有十多头蓝波鼠的坐骑巨蜥蜴，等待那里。

　　众人在蓝波鼠的带领下，纷纷坐上这高大的巨蜥蜴，然后巨蜥蜴放开步伐，在地下网络通道中，向着远方奔跑。


第114章 猫人神只复活

　　这些巨蜥蜴在蓝波鼠眼中都是巨大无比，在这个星球的环境中，属于巨型生物，命名为巨蜥蜴。

　　其实所谓的巨蜥蜴，只有二米的身长，在荣阳星域的动物园中，算是蜥蜴类体型比较小的。

　　这种蜥蜴，只食真菌，聪明易难驯，很温顺，背上都有靠鞍，下边都有马镫可以把人彻底固定其中，看来蓝波鼠的文明已经发展到了一定阶段，如果不被猫人打乱，也许会更进一步的发展。

　　众人登上蜥蜴背，然后这些蜥蜴开始行走，在地下洞窟中不断前进。

　　在此地下行走，必须依靠巨蜥蜴，因为一路上很多时候出现岩浆河，奔腾的岩浆就在脚下流淌，巨蜥蜴侧身在墙壁上奔走，甚至有时踩在天棚之上，大头冲下，在岩浆河上，疾驰而过。

　　一路上穿越足足数百洞窟，走了二个小时，经过重重险隘要塞，终于柳暗花明，前方出现一处巨大的地下世界。

　　这里是一个巨大的穹窿世界，有地有顶，地面到穹顶足足有二公里之遥，穹顶之上都是无数的岩石层，在岩石层上则是厚厚地层泥土。

　　这里是一处宜于生命存在的世界，有着充足的空间和资源来维持巨大的菌类、苔藓和其他奇怪植物的丛林。

　　东西跨度五公里，南北跨度十公里，进入通道三十四条，进入之后，一眼就能看到整个世界的全貌。

　　地衣草场、覃林、湖泊、地河、小丘陵、还有陡峭的地底山，上山还有一个蓝波鼠人的地下世界城市。

　　在通道周围都有蓝波鼠人的军队，他们手中拿着简易的金属武器，身穿破烂的盔甲，如果为他们的战斗力评定，相当于无，只要驾驭一个最普通的战体，就可以消灭整个蓝波鼠的文明世界。

　　但是这只是假象，可以在猫人三十年的占领下，活到现在，尺有所长，寸有所短，蓝波鼠必有自己的长处。

　　世界中有动物存在，有如绵羊一般的小兽，它们叫提拉，以地衣和真菌为食，同时也是很多食肉性动物的美餐，被蓝波鼠牧人放养，一群群遍布地下世界。

　　除了他们，那湖中也有鱼的存在，苍白无眼的小鱼还有黑褐色肥胖大鱼，都是蓝波鼠人的饲养鱼雷。

　　穿越地下世界，其中还有一片片的覃林，覃林凌乱而复杂、壮观，其中生出无数的蘑菇。这个应该是蓝波鼠人的主要食物来源，数以千计的蓝波鼠在辛勤的忙碌着。

　　终于来到蓝波鼠的城市边缘，其实就是一个地下石山，外围有着护城的地下岩浆河，然后是洞窟型的巢穴，在城墙之内，一座超大型蚁堡般的城市昂然屹立。

　　整个城市是有规划清楚的无数洞窟，坐落于石山之上，组成的奇异城市。

　　进入城市，蓝波鼠中的族长刻意前来迎接，然后一切都是克莱尔的事情了，叶飞尘他们根本无法和蓝波鼠进行交流。

　　无法交流就不必交流，至少现在可以活下来了，好好的睡一觉，不用担心猫人的无尽追捕了。

　　蓝波鼠晚上贡献了一顿美味的大餐，提拉烤肉还有蘑菇全宴，这次再也不用吃那有些厌恶的猫肉，叶飞尘大口吞吃，好好的饱餐一顿。

　　在宴会上，蓝波鼠族长热情招待，他们对猫人仇恨达到极点，为了欢迎这些屠猫英雄，还举行了一次篝火晚会，庆祝他们的到来。

　　随着接触，蓝波鼠的特性一点点的展现，朴实，胆小，怯懦，不敢战斗，危险出现，它们第一个念头就是逃走。

　　如果不是种族本身拥有的控制大地能力，可以在大地中遁走，可以制作如此庞大的地下世界，这个种族早就应该灭亡了。

　　在晚宴中，叶飞尘本能的发现克莱尔和蓝波鼠之间，达成一项协议，直到晚上，克莱尔才单独对叶飞尘叙说：

　　“叶飞尘，这个星球有问题，我通过和蓝波鼠人的交谈，我发现他们也是外来物种。

　　按照它们的神话传说叙述，在很久之前，他们被魔神带到这个世界，然后魔神沉睡，它们得到自由，成为世界的统治者。

　　魔神沉睡的地方，叫做钢铁之塔，在三十年，新的蓝波鼠族长为了发展，违背古老传统，到钢铁之塔去采取钢铁，结果惊醒了魔神。

　　魔神招来恶魔，它们屠杀众人，它们毁灭一切，为了唤醒魔神，他们遮避天空，改变世界，最后只有极少数的蓝波鼠，逃到这里。

　　叶飞尘，你感觉这个是什么？”

　　叶飞尘一皱眉说道：

　　“蓝波鼠本来就是猫人饲养的家畜，没有宇宙航行的能力，换句话说，所谓的魔神就是猫人，他们到达这个星球，然后不知道发生了什么事情，最后只剩下了蓝波鼠。

　　所谓的钢铁之塔应该就是宇宙飞船，对，就是猫人的那个据点，三十年，不小心发出信号波，将猫人吸引到此。

　　不过看这些蓝波鼠在此的历史悠久，我不相信有猫人可以存在这么长的时间。”

　　克莱尔点头说道：

　　“确实没有猫人可以存在这么久，但是神可以，那个魔神在蓝波鼠中，还流传它的名字，璀璨贝斯特。上古时期，和人类在银河系争霸时猫人的神祇。后来被人类强者斩杀，从此猫人开始一蹶不振。”

　　叶飞尘在与猫人武士的战斗中，还以此神祇立誓，刺激对方单挑。

　　叶飞尘就是一愣，说道：

　　“不可能，璀璨贝斯特那是银河时代的传说，后来还要经过黑暗时代，星际时代，到现在至少要三万多年，而且那是在银河系发生的事情，那时猫人也没有跨越河系的星门技术，怎么可能在这里呢？”

　　克莱尔摇摇头，说道：

　　“我也不知道，但是蓝波鼠的神话传说就是如此，魔神的名字就是璀璨贝斯特，他们不会撒谎的。

　　而且光之晶石历来是神祇献祭中的最佳祭品，据说对神祇用处极大，所以我怀疑，当年璀璨贝斯特被人类强者击伤，而不是斩杀。

　　它一直被猫人所保护，最后逃到我们这里第三宇宙星河的时候，失事在这个星球。

　　猫人死亡殆尽，他们饲养的蓝波鼠得以在此发展，直到重新引来猫人。

　　会长大人的航班本来有十个觉醒者高手保护，其中有一人乃是五级战体操纵者，但是这一次遇到的猫人太强大了，超出我们想象的强大。

　　流川世家想要贩卖它们光能吸收者的模板，我们清理门户，请人将流川世家杀光，在这过程中，猫人交易者也被我们请来的高手击杀。

　　我原来以为猫人是报复，现在看来不像是，反倒像是猫人在复活璀璨贝斯特。

　　而且猫人背后，绝对有人类支持者，否则它们如何得到这么高的战体技术。如何敢这么嚣张的破坏虫洞，至今都九天了，还没有人找到这个星系。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“看来就是如此，难怪他们要抓活人，而不是按照以前的习惯虐杀，他们要活祭，用活人和光之晶石，来复活古老的神祇璀璨贝斯特。

　　如果璀璨贝斯特复活，所有的猫人都会集中在他的名下，不会像现在这样分散宇宙中，各自为政。

　　那时对于人类绝对是场灾难。”

　　克莱尔说道：

　　“是的，不过对于整个人类，只是一场小灾难而已。

　　就算璀璨贝斯特恢复全盛时代，也不算什么，当时人类还没有战体，就把他斩杀，对于现在的人类，更不是问题。

　　所以只是小灾难，类似感冒会死一点人，但是不会对人类构成致命威胁。

　　不过对于你我，却是致命的灾难，璀璨贝斯特复活之时，在他的力量下，所有的蓝波鼠，你我必死无疑。”

　　突然远处张欣欣跑了过来，喊道：

　　“黑大叔醒了，黑大叔醒了。”

　　克莱尔立刻万分兴奋，冲向黑先生所在之处，到此地下世界，蓝波鼠人有治疗疾病的专门医生，他们为黑先生进行治疗。

　　黑先生苏醒过来，看着疲惫不已，但是叶飞尘第一眼看到他，就有一种不同以前的感觉，好像无尽的能量汇集在他体内。

　　叶飞尘突然有种感觉，其实黑先生得到病，并不是感冒高烧，而是另有原因。

　　黑先生看到叶飞尘，微微一笑说道：

　　“谢谢你，叶老弟，都是你的努力，我还活着。我是卡塔尔黑心商会会长，继承商神陶朱公的意志。”

　　说完这话，黑先生看着远方，足足一分钟后，继续说道：

　　“我们卡塔尔商人，世代经商，为了生活，或者是人工刺激，或者是自然觉醒，有各种各样对经商有助的源能力渐渐产生。

　　比如讨价还价，比如强买强卖，比如探知情报，虽然都不是可以驾驭四级战体的源能力，但是对我们经商足够了。

　　但是我们的商业能力体系并不健全，形成不了强大的力量，所以以前的卡塔尔商人，只是卑微的黑心商人，毫无势力可言。

　　在陶朱公世代，他将所有的卡塔尔商人汇集一起，建立了黑心商会，形成一套完整的商业能力体系，以一种精神力量种子相传，现在我们终于成为一个强大的商会。

　　黑心商会，人心最黑，最是险恶，想要活下去，必须自己的心是黑的。

　　每一个卡塔尔黑心商人，在经商之前，都可以得到这种精神力量种子，随着他们的事业发展，诞生适合自己经商的各种源能力。

　　所以这几百年我们卡塔尔才会发展到现在程度，卡塔尔商人可以为钱出卖一切，但是唯独不能出卖黑心商会，因为出卖黑心商会就会失去能力，就会失去生命。

　　而我就是继承陶朱公意志，现在就是黑心商会的会长，能力种子的制造者，所以他们才会如此的崇拜我，保护我。”

　　黑先生停滞了一分钟，等待叶飞尘消化这个消息，然后继续说道：

　　“我之所以可以制作能力种子，是因为我用我的源能力交换的，本来我想取回自己的能力，挺过这次劫难，可惜失败了，差一点就此没命。

　　现在我们安全了，但是只是暂时安全，我们必须反击，只有反击，才能活下去。”


第115章 人生有时就是如此

　　“我们必须反击！”

　　黑先生坚定的说出这句话。

　　叶飞尘心中不以为然，反击？如何反击？拿什么反击，这群瘸老病瞎，再加上一群老鼠，对方可是拥有掌握终极之力的可怕猫女，在他们这里就是无敌的，有此一猫，做什么都是没有用的。

　　黑先生继续说道：

　　“为什么这么多天，没有人找到我们，因为猫人封锁了星系，屏蔽一切信号，所以我们无法向外发布求援信息。

　　只要救援队接到求援信息，其中高手无数，就是猫女掌握终极之力，不逃就是死。

　　所以我们必须向外发布求援信号。在跟随我的附属飞船中，有最先进的驿马飞船，附属飞船被猫人捕获，并没有击毁，只要我们进入附属飞船，激活驿马飞船，就可以突破对方的封锁，引来援军。”

　　黑先生说的神情振奋，看到叶飞尘毫无兴趣，话题一转，继续说道：

　　“猫人在此复活它们的远古神祈，如果被它们复活成功那就是滔天大祸，人类将要遭受浩劫，为了世界，为了和平，为了人类……”

　　看到叶飞尘对此大帽子，毫无兴趣，又是话题一转：

　　“猫人据点应该就是璀璨贝斯特逃亡时的神国飞船，在那里有他生前积攒的无数财宝，只要我们发出信号，按照宇宙惯例，这次收获我们将分得8％的收入。

　　那里宇宙奇物应有尽有，只要得到这些宝物……”

　　大义不行，就以利诱之。

　　叶飞尘打断他的话，说道：

　　“发送驿马飞船的人，怎么逃生？”

　　黑先生一滞，然后说道：

　　“猫人发现驿马飞船发射出去，就也会逃走的，而且船上有弹射装置，可以逃出猫人的包围，安全无比。”

　　二人之间发生分歧，一种无形的裂痕，在他们之间出现。

　　最后叶飞尘说道：

　　“黑大叔，你先休息吧，这事都以后再说，先休息休息。”

　　就这样叶飞尘离开，他本能的感到有问题，黑先生忘形了，不再是以前那种神魂不惊，唯我不动的状态。

　　有东西让他忘乎所以，让他疯狂，所以他才会如此失色，没有了以前的不动如山的风采。

　　说的好听，去激活驿马飞船，为国为民又为利，也得有命享受啊，在猫人的地盘上，绝对十死无生。

　　就是没有信号，荣阳的搜索队这几天也应该快到了，其实按照惯例，猫人早就该逃走了，不知道为什么它们会此沉着。

　　黑先生没有说动叶飞尘，转而选择他人，而且马上开始行动。

　　醒来后不久，就与蓝波鼠的族长元老们交谈，将蓝波鼠说动。

　　然后蓝波鼠开始四处的救人，凡是被猫人追捕的人类，一个个的都被蓝波鼠救到这里，最后一共救出三十二人。

　　和叶飞尘同一航班的，只有三人存活，其他人都不见了。在战斗中逃走的卡塔尔人，也不见了踪迹，必死无疑。

　　这是所有幸存的人类了，蓝波鼠是这个星球的土著地头蛇，现在星球表面再无人类幸存者。

　　这些人八成都是卡塔尔人，都是经历九天围捕，都是经历无数风雨，能战能逃的强悍之辈，否则他们早就被猫人杀个一干二净了。

　　黑先生以救世主的身份出现，一个个的欢迎这些人，在蓝波鼠的拥戴下，在他的不怒自威气势下，被营救的人，个个都万分的感激黑先生，视他为救命恩人，对他马首是瞻。

　　孙舞阳还在沉睡，叶飞尘检查过，最后得出一个结论，这是一种人类本能的一种自动保护，没有危险。

　　黑先生具有一种可怕的时势控制能力，策划反击，不知不觉中，叶飞尘淡出了决策层。

　　以前当他和叶飞尘在一起时，处于危难之中，手下无人，立刻无条件的支持叶飞尘，利用叶飞尘避开猫人的追捕。

　　现在处于蓝波鼠之中，利用克莱尔得到蓝波鼠的信任，叶飞尘不支持他的计划，他立刻取代叶飞尘，渐渐的成为事态的主导者，在克莱尔的沟通下，掌控蓝波鼠，同时控制这些幸存者，形成自己的势力。

　　这是一种无形的改变，除了黑先生在无声无息的夺权，叶飞尘同时也发生改变，他渐渐的不说话，退出他们的讨论，不再参加这些事。

　　叶飞尘漫步蓝波鼠的地下城市中，到处走，到处看，光明记录者不断的记录着周围的一切，这是光明记录者中没有的数据，他在学习蓝波鼠人在地下生活经验。

　　张欣欣跟着叶飞尘的后面，她十分的生气，说道：

　　“叶大哥，老黑头这算不算过河拆桥，以前那是什么都支持你，现在你看他，那一副唯我独尊的模样，真是气死了。”

　　叶飞尘笑了笑，说道：

　　“他愿意，他就去做呗，做好了，发出驿马飞船，对咱们也是有好处，做不好，咱们不参与，也不损失什么。”

　　话虽如此，但是叶飞尘为了防止黑先生上屋抽梯，利用蓝波鼠来逼迫自己参加行动，也在默默的行动。

　　在蓝波鼠的领地中，叶飞尘一边记录学习蓝波鼠在地下营造世界的经验，一边将自己光明记录者中，这方面的类似知识，无条件的教授蓝波鼠。

　　黑先生走的是上层路线，依靠克莱尔的源能力，依靠自己的个人魅力，演讲，忽悠，许诺，得到蓝波鼠高层的支持。

　　叶飞尘走的是下层路线，从蓝波鼠的基层做起，做实事，从行动上下手，为蓝波鼠百忧解难。

　　在不知不觉中，叶飞尘和黑先生开始一种暗斗，他们在争夺蓝波鼠的支持。

　　叶飞尘知道自己必定胜利，黑先生他的策略在其他的种族中，以上压下，一定会成功，但是对于蓝波鼠却必然失败。

　　因为蓝波鼠的性格如此，它们胆怯，它们胆小，但是它们也真诚、朴实，彼此之间互相尊重，没有所谓的上下级关系，这是它们的天性。

　　族长和长老们并不拥有其他种族高层领导的霸道权利，想要以上制下，利用权威，驱使其他的蓝波鼠为所谓的理想战斗，根本不可行。

　　其实黑先生也应该发现这个道理，但是不知道为什么，他苏醒之后，好像被什么所迷惑，利令智昏，完全无视这些东西。

　　二人无声无息的暗中战斗，渐渐的叶飞尘发现，即使是地下世界，因为地面上的破坏，导致整个星球的水系变化，能饮用的水越来越少。

　　他立刻开始工作，在蓝波鼠的城市中，选择一处中心广场，将自己的清洁器放入其中，设定为自动生成清水程序，然后将那里建成一处喷泉。

　　一切完毕之后，清洁器慢慢的发挥作用，清清的无污染泉水缓缓流出，汇集成泉，所有围观的蓝波鼠一起发出欢呼声，困扰它们最大的问题得到了解决。

　　水泉建立，黑先生看到四周欢呼的蓝波鼠，脸上渐渐笑容消失，他知道自己输了，他渐渐意识到自己的错误。

　　在以后的时间中，他想要袭击猫人据点的计划，因为蓝波鼠的不配合，被无限期的拖延了，蓝波鼠都是说的好听，一到动真格的时候，没有一个敢去对方的据点。

　　一转眼三天过去了，他们已经到此星球十二天了，黑先生的计划也没有实施。

　　孙舞阳还在沉睡，没有苏醒的迹象，已经睡了三天三夜了，虽然叶飞尘精心的照顾她，但是她日益消瘦，叶飞尘心中渐渐的升起忧虑之心。

　　“这样下去不行啊，必须对孙舞阳进行治疗，否则她绝对挺不过七天。

　　为什么荣阳的救援队还没有来呢？难道我真的要支持老黑头，去发射驿马飞船？

　　否则再有四天，救援队还不来，孙舞阳死定了。”

　　第十三天，还是没有救援队的出现，孙舞阳又消瘦了不少，不能再拖了。

　　叶飞尘摇摇头，心中想起孙舞阳的音容相貌，最后时刻的决然，宁愿牺牲自己，也不想拖累叶飞尘。

　　“她为了我可以舍弃生命，在她生死危机时刻，我难道就要退缩吗？做一个缩头乌龟？就是活下去，我这一辈子也不能心安。

　　人活着就要有担当，哈哈，果然最难消受美人恩。”

　　叶飞尘豁然而起，人生有的时候就是这样，明知道九死一生，但是还是要去，因为有责任在身。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　叶飞尘找到黑先生，正巧黑先生也在找他，二人对视一眼，立刻知道对方的心意。

　　黑先生说道：

　　“我们必须行动了，你看看，这是最新蓝波鼠人发现猫人正在搭建的超级机器。”

　　说完，递过来一张图片，这是蓝波鼠人所画，大体可以看出是什机器。

　　看到这个机器，叶飞尘脸就阴沉下来，这是大地调整机，被戏称为轰隆隆的星球改造设备，人类开拓者有时发现一些有价值的星球，但是不合适人类生存，就会进行开发改装。

　　这种机器就是其中之一，它可以无限制的制造大地震，将大陆板块，按照人类设想进行迁移。

　　这种机器价值连城，保密度极高，没有政府高官背后支持，猫人绝对得不到这种机器。

　　看图纸这是刚刚搭建，明天就会搭建成功，然后就可以不断震颤大地，毁灭地下世界，看来不去不行了。


第116章 混入基地

　　不去不行了，看来猫人准备离开前，彻底的毁灭这个星球，消除一切证据。

　　它们怎么可能得到这么先进的科技呢，这个问题一直在叶飞尘的心中盘旋。同样的问题，黑先生也是疑惑重重。

　　如果能够将驿马飞船发射而出，营救队就会很快出现，那时猫人就会逃走，大地调整机不能建造完成，毁灭星球的计划自然破灭。

　　就是建造完成，想要改变大地也需要几天的准备时间，这几天足够阻止大地调整机破坏星球大陆。

　　二人合力，开始制定计划，叶飞尘说道：

　　“黑大叔，我有一个想法，如果成功的话，其实不一定有什么危险。”

　　黑先生一愣，说道：

　　“你说说？”

　　叶飞尘说道：

　　“我手中有一个战体，虚空念蛇，只是没有加载，它可以寄生在任何生物体内，自由出入。

　　我可以试验一下，如果能够加载成功，我可以寄生在一个自愿者身上，然后自愿者被猫人抓住，按照这些天观察，我们发现的猫人习惯，他一定会被押回据点。

　　到时候我就可以悄悄的脱离自愿者，去发射驿马飞船。

　　只是这个计划有四点难点，第一点，需要一个自愿者，这件事别的不敢说，他是必死无疑。

　　第二点，混入猫人据点，我要躲过对方掌握终极之力的猫女的感应。你知道的，五级战体强者，它们的领域时刻开放，领域之中，一切无法遁形，很容易被发现的。

　　第三点，我出去发射驿马飞船，必须有人引走猫女，否则我出现就会被发现。

　　第四点，就是我能否暴力破解虚空念蛇，如果失败，一切无从谈起。”

　　黑先生想了想，说道：

　　“第一点，我来做自愿者。”

　　这话一说，叶飞尘竖然起敬，想不到黑老头竟然如此大义。

　　黑先生继续说道：

　　“我老了，也残废了，就是这次不死，也活不过十年，倒不如在此发挥点价值。

　　我可以将制造种子的能力交给克莱尔，她本来就是我的接班人，让她继承黑心商会会长的职务。

　　而且我体内曾经有过源能力，后来为了制造精神种子，失去源能力，你寄生在我身上，完全可以避开猫女的领域侦察。

　　第三点，我也可以解决，我们救了这么多的人，你我都不怕死，他们是不是也该付出点什么？你放心，我可以让他们去引走猫女的。

　　第四点，这就没有办法了，就要靠你自己了。”

　　叶飞尘点点头，二人开始行动，一起说服蓝波鼠，一个在蓝波鼠的高层得到无数信任，一个在蓝波鼠的底层一言九鼎，他们阐述马上到来的危险，终于在死亡面前，蓝波鼠决定支持他们。

　　但是胆小如鼠的它们，只同意在地下支持他们，让他们去对抗猫人，参加战斗，打死它们也不敢。

　　二人召集众人，开了一个大会，在会上黑先生将一切全盘托出，首先他和叶飞尘故意被猫人抓走，然后众人袭击猫人基地之外，一处据点，吸引猫人火力，最后叶飞尘潜入被俘虏飞船，发射驿马飞船，进行求救。

　　其中黑先生说的头头是道，有蓝波鼠的背后支持，形式不好，大家就可以马上逃走。

　　如果成功，可以阻止人类浩劫，可以得到无数宝藏，可以成为英雄，许下无数空头支票，让求名得名，求利者得利，大义为公者得义，同时隐约中，也暗中威胁，不配合者那就对不起了。

　　人家黑先生都舍身取义，为了这件事可以舍弃生命，而且看来危险是有，但是不一定必死无疑，还有大笔的收益，顿时众人的情绪被激发出来，全部一致同意参加战斗。

　　三十二人，其中像张欣欣这样，没有战斗力的，是别人保护活下来的，大约有四人，都是女人，她们不用参加这个行动，其他人全部参加。

　　他们都不知道猫女的存在，如果没有那个猫女，他们很安全，如果猫女出现，他们必死无疑。

　　他们太相信黑先生了，他是卡塔尔商人们的信仰，是他们心中的神，再加上利益勾人，所以全部没有异议，参加行动。

　　在大会举行的时候，叶飞尘开始进行暴力破解虚空念蛇的血脉封锁，他带上梦想面具将，开始激活梦想之力。

　　叶飞尘发现，如果人越多，心念越净，愿望越强，梦想之力就越强大，所以他请来不少蓝波鼠，坐在他的身边，和他一起许愿。

　　“我一定要破解血脉封锁，加载战体……”

　　虽然蓝波鼠人不明白这是什么意思，但是和叶飞尘一起喊起，它们心性单纯，可以产生强大梦想之力。

　　瞬间强大的力量出现，冲入战体空间钮内，一下子就将血脉封锁破解，不但如此，整个空间钮也随着崩溃，然后战体浮现，叶飞尘不用战体维修师，加载成功，化生虚无念蛇。

　　叶飞尘变成了一只蟒蛇，长约四米，粗约二公分，身上有一对飞翼，全身紫金色的鳞片，无手无脚，空中悬浮，身体时有时无，不时消散，全靠念力飞行。

　　叶飞尘得到信息，这种加载并不稳定，只要解除加载状态，战体就会崩溃，彻底毁灭。

　　这是以一部战体为代价，加载一次，代价惨重，不过也有收获，这种战体本来加载之后，需要苦修才能到达一定的契合度，进行虚空转换。

　　这种一次性加载，契合度完全无效，叶飞尘直接达到契合度60％的程度，对此战体，操控自如。

　　虚空念蛇一出现，天性上的压制出现，吓得蓝波鼠瑟瑟发抖，叶飞尘瞬间遁入虚空，整个战体消失，然后飞出房屋，寻找黑先生。

　　黑先生召集众人，当着大家面，叶飞尘的虚空念蛇寄生在他的身上，然后开始行动。

　　这些天猫人还在地面进行围捕人类的活动，但是三天没有抓到残余人类，不再像以前那样的认真疯狂了。

　　突然在远处一个高山之中，一声爆炸传来，附近寻找捕抓人类的猫人小队立刻冲了过去，在那里高山中，逃出三四个人影，逃的飞快，很快就没有了踪迹，但是在山腹中一个密室里，发现了一个没有逃走的人类。

　　发现他的是一个猫人三尾武士，进入山腹，他喵了一声，原来如此，利用战体，竟然在此大山中开辟出密室，难怪这些天找不到人类的踪迹。

　　没有逃走的人类，是一个残疾人类老头，手中死死抓着一块牛皮带，往嘴里硬塞，很快猫人武士判断出原因，这些逃到此处的人类，虽然安全，但是没有食物。

　　后来因为抢夺唯一可以充饥的牛皮带，发生争执内讧，结果不小心引发爆炸，这个老头残疾逃不了，所以被抛弃。

　　这种类似的情况，猫人遇到了无数，他一声令下，二个一尾猫人上前，用能量绳索困起老头，抓走送回基地。猫人武士继续追杀那几个逃走的人类。

　　就这样黑先生被送往猫人基地，寄生在他身上的叶飞尘，完全可以感受到外面的一举一动。

　　猫人的基地，位于一处平原之上，占地数十公里，整个基地的大地完全经过特殊处理，如同大理石一样，这种处理可以使蓝波鼠无法在此使用它们遁地的能力。

　　在最开始的侵略中，蓝波鼠人也作出反抗。不过现在敢于反抗的勇士都已经死光，蓝波鼠再也没有了战斗的胆量。

　　二个猫人飞回基地，远远看去整个基地简直就是一个巨大的城市，各种建筑林立，其中最显眼的是中心的一处楼宇殿堂，大的离谱，占地数里。

　　看来那里就是猫人祖先的失事飞船，猫人神祇璀璨贝斯特，就在其中。

　　大殿之前就是一个巨大的广场，其实也是飞船起落平台，广场一边正在搭建一个巨大的机器，就是大地调整机。

　　另外一边，一排人类的飞船航班零散的丢弃在一处广场上，其中一架银白色的飞船，就是叶飞尘的目标。

　　除了这些，广场之上还有一架宇宙飞船，船体足足有千米之长，如同飞鸟形态，舰身之上雕刻诡异符文，一看就不是人类的飞船。

　　在飞船之外聚集了一堆猫人，它们推搡着一群人类，排队进入这艘飞船。那些人类都被锁住，被推搡进入飞船，有男有女，有老有少，不时的哭泣，声音远远就能听到。

　　猫人推搡这些人类，听着人类的哭泣，它们哈哈大笑，感到很快乐。

　　原来猫人捕抓人类是这个目的，不是为了血祭，可是这是什么文明势力要如此大量的捕抓人类，他们要做什么？

　　二个猫人带着黑先生终于飞到地面，过来一个三尾武士，说道：

　　“新抓的？进行安检了吗？”

　　其中一个猫人回答道：

　　“喵，没有呢，才抓到的。”

　　猫人武士说道：

　　“马上安检，看看是否隐藏战体”

　　“是。”

　　立刻过来三个猫人使用探查扫描设备进行安检，叶飞尘心中一冷，完了，一定暴露了。

　　但是出乎他的意料，猫人扫描过后，说道：

　　“喵，没有问题，过去吧，正好送货的，再加一个。”

　　有人立刻将黑先生送往那堆人群中，排到最后面。

　　不是吧，如果被压入飞船，那就一去无影，还如何发射驿马飞船，拯救孙舞阳。

　　叶飞尘就要一动，可是一眼看到，那个可怕的猫女，就站在飞船一旁，和一个外形奇特的外星人进行交流。

　　这可如何是好？


第117章 发射驿马飞船

　　恐怖猫女这时毫无可怕的血腥模样，就好像一个小女孩一样，乖巧的站在那个外星人的身边，尾巴来回抽动。

　　二人身高相差很大，怎么看，怎么像是一只宠物猫仰望着主人，眼中充满了希翼的目光，再也没有了可怕的杀气。

　　那个外星人，全身被一个黑袍所覆盖，这黑袍产生奇异粒子，遮蔽一切扫描，整个脸都在黑袍之内，根本看不清面容，不知道是什么种族，不过那头顶黑袍有明显的支出痕迹，应该是它的头上有一对尖角。

　　同时在黑袍毕露之处，还可以看到蜥蜴般的巨脚，没有穿鞋，但是脚下能量光环闪烁，一只大尾巴，不时的扫来扫去，有时在那黑袍中，张嘴吐出一口雾气，好像是一团火焰，明显带着硫磺的味道。

　　龙人，标准的龙人，至少是黄金阶位的龙人，搞不好就是阿难龙人的黄金龙神，这是叶飞尘和黑先生第一个念头。

　　小猫对于这个龙人，十分的恭敬，或者说爱慕，就在它身边，如同宠物猫一样，不时的一对大眼睛露出那种水汪汪讨好感觉，让人看着就有一种萌的极限的味道。

　　可是在叶飞尘眼中，绝对没有那种感觉，这个猫女就是恶魔，杀了无数的人类，沧海就死在了它的手中。

　　叶飞尘暗中发誓，又朝一日，你落在我的手中，我让你求生不能，求死不得，为眼前的这些人报仇。

　　这些人类一个个的站在飞船之外，他们有的在哭泣，有的怒骂，但是没有意义。飞船就像是生物一样，如同一个大蛤蟆，接引光线化作一条巨舌，扫到那个人类，就将这些人一个个的拉入飞船。

　　广场的人类一个个的减少，最后就剩下不到二百多人时，叶飞尘万分焦急，马上就要到黑先生这里了。

　　突然那个龙人抬手说道：

　　“行了，飞船满了，这些人不要了，给你了，小猫，正好你要进行克尔瑞奇族皇族大会，用他们来献祭吧。”

　　他的声音瓮声瓮气，但是有种不男不女的感觉。

　　小猫高兴的说道：

　　“喵，谢谢小姐。

　　小姐，我的登基大会你来吗？”

　　这个龙人竟然是母的，难怪说话强调很怪，不过长这德行，公母根本没有区别，人类累死也分不清。

　　龙人摇摇头，嗡声说道：

　　“不了，这是你们的庆典，好好的庆典吧，这也许是你最后的快乐了。”

　　然后话题一转，进行解释，又说道：

　　“从此以后，你就要加冕克尔瑞奇族女皇了，再也没有了快乐，你要为所有猫人活着。

　　记住从此以后，你再也不是小猫了，你是女皇，要记住了。你我再无关系，否则你会被族人看不起的。”

　　小猫乖巧的看着龙人，一副被抛弃的模样，让人舍不得，然后使劲的摇头，说道：

　　“不，不，不，我永远都是小姐的小猫。”

　　龙人伸出那可怕的蜥蜴手，触摸她的头，说道：

　　“不行了，记住你是克尔瑞奇族的女皇，你有你的责任，我有我的责任，我们都要担负起各自的责任。

　　所以你不要恨我，我也不想的，但是为了……

　　唉，希望我们没有那一天，如果你我真的在战场上相对，小猫举起你的爪，我是不会留情的”

　　转身龙人进入飞船，飞船就是一紧，关闭船舱，好像蛤蟆喘气一样，扑扑的响着。

　　然后，轰，一声闷响，腾空而起，瞬间万里，向着宇宙飞去。

　　小猫傻傻的看着天空远去的飞船，发出悲哀叫声：

　　“喵，喵，喵，喵。”

　　声音凄惨，就像被抛弃了一样。

　　直到飞船不见了踪迹，小猫猛的站起回头，瞬间恢复成那个可怕的猫女模样。

　　她瞬间就好像体型大了十倍，恐怖无比，她用冰冷的眼睛看了一圈残余的人类，所有人类被她目视，立刻低下头，不敢对视。

　　小猫下令道：

　　“把他们给我压入牢笼，明天做为血祭的祭品。

　　喵，明天其他六只克尔瑞奇族皇族分支将到这里，我将成为克尔瑞奇族的皇，我们的神将会复活，我们克尔瑞奇族，将要重新兴盛。

　　克尔瑞奇族，万岁，喵。”

　　在场足足过万猫人一起高喊：

　　“克尔瑞奇族，万岁，喵。”

　　声势震天。

　　叶飞尘这些残余的人类，都被推搡的关入一个大牢中，被关入一个吊起的铁笼里，二百多人，有老人有妇女，一半是小孩，对方喜欢强壮的男人，这些老弱病残，都没有选取，被关在这里做为明天的祭品。

　　关入牢笼之后，所有人悲哀的坐下，等待着最后的时刻来临，有的人开始微微哭泣，一个人哭，带动所有人，顿时哭成一片，除了哭，他们也没有什么其他的办法了。

　　猫人送过来一大桶的食物，竟然全是一种鸡类的大腿，那个猫人说道：

　　“喵，你们人类不是有习惯吗？犯人的最后一顿饭都给吃点好的，吃吧，这是你们最后的晚餐了。”

　　这话一说，哭声更响。

　　但是也有硬气之人，过去拿起鸡腿，大口的吃了起来，明天不过一死，断头饭，就要吃的饱。

　　黑先生伸手拿过来一只鸡腿大口的吃了起来，然后看看时间，说道：

　　“差不多了。”

　　话音未落，在遥远的东方，一声轰鸣，巨大的爆炸声响起，那里据此数百里，但是爆炸声，这里都有感受，可见那里爆炸的猛烈。

　　外面一阵骚乱，叶飞尘就要出动，黑先生说道：

　　“等等，猫女未动，不要动，再等等。”

　　外面的骚乱很快平息，但是在南方又有新的爆炸声传来，人类只要组织起来，发挥各自战体的强处，相互配合，可以打败十倍百倍的猫人。

　　黑先生还是没有说话，过了一会南方骚乱平息，然后西方又开始爆发骚乱，他们在蓝波鼠的配合下，不断骚扰打击猫人。

　　黑先生突然一睁眼，说道：

　　“去吧，猫女走了，可以了。”

　　声音不大，但是带有一种说不出的自信，一种可怕的威严，叶飞尘就是一愣，这种感觉，好像在谁的身上感受过。

　　但是现在没有功夫细想这个，叶飞尘脱身而出，在铁笼中的人们看到一只大蛇，在残废老头的身上滑出，有人就要尖叫，但是立刻被同伴堵住嘴。

　　有人认出这是战体，人们眼中全部都带着光明，也许自己还有救。

　　叶飞尘化作虚空念蛇，在空中向着这些人点点头，顿时间，有人又哭泣了起来，这是喜悦的哭泣，原来自己并不孤单，原来有人回来救自己。

　　瞬间叶飞尘化作虚无，无影无形，顺着铁笼子飞出，向着远处飞去，什么建筑，什么房屋，在他虚无状态全部存在，只要默默的渗透，都可以穿过。

　　叶飞尘向着远处的飞船悄悄渗透过去，在叶飞尘消失五分钟后，黑先生突然笑了，这笑容带着一丝奸诈，然后他站起来了。

　　黑先生本来双腿齐腰而断，没有下肢，但是在这一刻，瞬间一双腿缓缓出现，乃是真实之腿，他站起来了。

　　而且他的年纪在快速变化，他在变的年轻，白发化黑，皱纹消失，一种可怕的力量，在他身上发出，领域之力，终极之力。

　　他轻轻的走到铁笼面前，那铁笼开始腐蚀，好像经过百年千年，然后咔嚓一声，烂掉，为他腾出通道，他缓步向前，其实仔细观看，他悬浮空中，自动飘浮。

　　他所到之处，猫人看到他，就要呼喊，但是瞬间，猫人全部无法行动，然后身体慢慢的衰老，化作老年，化作骷髅，化作枯骨，化作飞灰。可怕的时间催发能力，时间衰老。

　　他走到牢笼门口，默默等待，不知道等待着什么。

　　叶飞尘缓缓前进，避开无数守卫，其实三次骚扰之后，守卫们的注意力全部集中在外围地带，他们从来没有想过这里会发生什么。

　　叶飞尘一点点的前进，不住的在阴影中前行，很快就来到广场之上，前方就是那群人类的飞船了。

　　一路之上，十分的顺利，猫女的存在，使得所有猫人心中有种强大的仪仗，认为有她在万事无忧，所以看着好像严谨防守，其实空虚无比。

　　叶飞尘缓缓的侵入到银色飞船之前，默默的输入黑先生的密码，飞船舱门无声打开，叶飞尘悄悄进入。

　　滑入飞船，突然叶飞尘一愣，飞船之中，竟然有两个猫人，在那里卿卿我我，做其好事。

　　叶飞尘可以没有时间等待，悄悄的过去，虚空念蛇身体一卷，将二个猫人卷住，然后念蛇之毒注入，不到一秒，二个猫人全部毒死。

　　叶飞尘将他们放下，那母猫人果然和人类的女人有些相像。

　　他继续向前，按照黑先生的指示，来到船尾，有一套特殊座位，黑先生曾经说过，这是一套弹射逃逸座位，发出驿马飞船，就可以弹射逃走。

　　但是叶飞尘不相信他，他将一个猫人放到座位上，这样弹射出去，对方一定会追捕他，自己自己仍以念蛇的形式存在，就有机会逃走，然后他激活驿马飞船的信号系统，开始录像：

　　“我是Z575125航班幸存者叶飞尘，被猫人劫持，有接到信号者，请马上过来营救。”

　　驿马飞船在银河时代，人类靠着它统治世界，这种飞船小巧快捷，可以突破任何防御，可以进行反空间飞行，可以飞到任何指定星域，进行讯号传输。

　　只要这个飞船发射出去，其中这个位置的星系坐标，星球概况，一切一切的情况，都会传递出去。

　　说完这话，叶飞尘猛的用念力一击，发射飞船。


第118章 吸血鬼伯爵

　　一击下去，并没出现飞船腾空而起的景象，也没有出现座椅弹射飞出的景象。

　　反倒是座椅之上，伸出无数机械臂，将那个死去猫人牢牢锁在，然后十多只金属探针出现，其中都含有奇异药剂，然后一起推射到猫人的尸体中。

　　有的刺向脖子，有的刺向心脏，有的刺入大脑。

　　那些药剂，闪烁各种光芒，其中一个叶飞尘认识，正是死亡觉醒。被禁忌佣兵当成宝贝的药剂，在这里只是十多种药剂中的普通一种。

　　这么多的药剂注入死去猫人的体内，猫人虽然身体已经死亡，但是还是猛的一跳，全身肌肉爆炸性的膨胀，好像无尽的力量汇集在猫人尸体之上。

　　“靠了，王八蛋，黑心老东西骗了我，那里有什么驿马飞船，这是狂战士催化设备。”

　　在战斗中，有时明知道必败，为了挽回败局，就要有人牺牲，自愿者在这座椅上，注入各种强化药剂，以生命的代价，进行死亡觉醒，得到瞬间的辉煌力量，然后出去战斗，不是战死强敌手中，就是药剂过量，自爆身亡。

　　猫人身体膨胀的太过厉害，膨，爆裂了，化作无数血肉，迸溅四方。

　　注入药剂，猫人爆炸，飞船立刻出现异样，引起一旁警戒猫人的注意，呼啸声响起。

　　“混蛋啊，中计了，那些被拯救的人类是诱饵，调走猫女，我也是诱饵，如果我被注入这些药剂，一定疯狂，到时候整个营地的高手都会被我吸引过来。

　　这才是老东西的计划，我们都是他的诱饵，他借助我们不知道想要夺取什么东西？”

　　豁然猫人神祇璀璨贝斯特这个名字出现在叶飞尘的心中，叶飞尘知道他要什么了。

　　“不是吧，难道他要夺取猫人神祇璀璨贝斯特的神格？他要成神？人类社会在灾难日之后，已经没有人可以成神了，他要成神。”

　　叶飞尘被这个想法刺激的双眼放光。

　　当年七大贤者建立各自的八级战体世界，建立空中少林的大贤者班走上了佛陀道路，建立飘渺武当的卓一航问道星河，建立次元蜀山的李英琼飘然成仙，建立混沌魔宗的创建者化身混沌魔祖，这个大贤者的名字，被他刻意保密，并没有流传下来，无人知道。

　　而另外三个不是华夏血脉的三大贤者，宙斯建立了奥林匹克山，成为万神之王，建立神系。柏拉图建立了亚特兰提斯，成为机械之皇，诺亚建立了巴比伦塔，成为无上巫祖。

　　他们每个人都有着自己的选择，走上了属于自己的道路，他们影响了后世二万年。

　　但是这些强者，还有无数他们的追随者，都没有破解三千大限，无论他们如何强大，如论他们将身体改造成什么模样，那怕舍弃人类形态，成为其他生物。

　　只要他们存在三千年，他们就会死去，这种死去是无法抗争的，不知道是什么原因，那怕你英雄盖世，那怕你可以毁灭星系，那怕你自成世界，三千年一到，必然死去。

　　叶飞尘感悟出黑先生的目的，心中不由的佩服，继续想道：

　　“难怪那时我感觉他怪怪的，原来如此，一切都是他的算计。

　　但是他万万没有想到，飞船中竟然有猫人在此，其实也是正常，基地猫人无数，到处脏兮兮的，只有这里最干净。所以在这里偷情最有情调了。这就是人算不如天算。

　　对了，这是飞船啊，我何必发射什么驿马飞船，我开飞船直接逃走，不就得了。”

　　这个念头一起，叶飞尘立刻控制飞船，准备起飞。

　　猫人发现飞船的不对头，警报声响起，开始出现无数猫人，奔着飞船而来。

　　启动飞船，叶飞尘不由的骂了一声，一切太空跳跃引擎，全部被卸下，只能以普通的飞船形式飞行，面对克尔瑞奇截杀机，就是一个死字。

　　但是叶飞尘还是一咬牙，将飞船操纵飞起，他转身一晃，向着远处关押人类的监牢撞去。

　　“老东西，什么发高烧，分明是他在恢复源能力，难怪他这么自信，我寄生在他身上，可以避开猫女的领域。难怪进入时，对方检查没有发现问题，原来他已经恢复了力量。

　　对了，方才那种自信，那种强大的感觉，我在猫女身上感受到，这是领域之力，终极之力。他也是终极强者，可以驾驭五级战体。

　　你想利用我，来引开强敌，好，我反倒要把你逼出来，我不信了，把你逼出来，猫人是攻击普通小角色，还是攻击终极强者。

　　好，看看咱俩，到底谁才是黄雀在后。”

　　叶飞尘驾驭的飞船飞起，然后就撞向那个监牢，一声轰鸣，监牢崩溃，飞船爆裂，一道人影出现。

　　这正是黑先生，在爆炸之中，他不得不使出自己的力量保护自己，露出身形，其他的人类因为在牢笼中，能量屏蔽自动出现，反倒安全。

　　就这样，黑先生计划失败，不得不暴露在猫人的视线之中。

　　一瞬间，足足近百猫人冲向他，五尾猫人使用三级战体，化作高大的机甲猫人，四尾猫人装备战体，成为骑士猫人，三尾猫人带着自己伙伴插翅虎，游走左右。

　　黑先生看了一眼废墟，叶飞尘所在位置，长叹一声，说道：

　　“人生难测，岁月难流，迷途难归，世人难醒。”

　　这话语一说，赫然带动天地共鸣，超古武战技。

　　这声音好像穿越时间的障碍，穿越空间的距离，穿越时空历史，有种岁月无情悠悠的感觉。

　　与此同时，黑先生身体变大，眼睛变红，一对獠牙嘴里升起，面色变白，一件漆黑斗篷出现在他的身上。

　　五级战体吸血鬼伯爵。

　　超能系，邪兵血系，幻想系强横战体。

　　具有强大的生命驾驭能力，血能力，控制能力，黑暗控制能力，超级恢复力。

　　来源于人类社会古老的恐怖传说，从一级战体到七级战体都有它们的存在。

　　战体联合会对它的评价是：

　　“优雅的绅士，死亡的代言人，可怕的存在，他手中的红酒，永远是敌人的鲜血，那怕去死，他也会优雅一笑。”

　　加载战体，使出超古武技，一击，方圆百米，无论是五尾猫人武士，还是四尾猫人战士，在他的话语中，全部停滞空中，然后开始衰老，开始分解，化作骷髅，最后成为飞灰。

　　一击之内，足足近百猫人，全部死亡。

　　他向着飞船废墟看了一眼，摇摇头，然后漫步向着猫人基地中心的神殿走去。

　　他的步伐优雅，好像闲庭信步，又像绅士郊游，又是那么的高贵无比。

　　虽然近百猫人战死，但是还是有猫人奋不顾身的冲向他，明知必死，也要战斗，这就是猫人的性格，没有逃兵，没有懦夫。

　　这些猫人冲入他身边二十米，整个人身上的血液就开始顺着毛孔，喷射而出，形成血流，飞到他的手中。

　　奔流的血液，在他左手中，渐渐的化成一个高脚红酒杯，手中持杯，他步步向前。

　　叶飞尘在废墟之中，这一撞身体受伤，但是他立刻使用基因恢复，进行治疗，反正这虚空念蛇只能加载一次，不用白不用。

　　伤势治愈，虚空念蛇自动崩溃，叶飞尘变回原形，他马上加载混元大圣，然后开启水界术，在一旁建筑的阴影中，也向着中心神殿而去。

　　叶飞尘虽然嘴上豁达，但是传说的神格就在眼前，传说中强盗的逻辑不断的在脑中出现，天赐不取，反受其咎，那怕过去看看热闹，也不能离开。

　　黑先生的吸血鬼伯爵走到广场一半之时，已经有二百猫人死在了攻击他的路上，但是猫人还是蜂拥不止，这是一声眯叫：

　　“喵。”

　　响彻天地，立刻所有猫人退开，在神殿中走出二个猫人强者，他们都是八尾猫人，以为他们的尾巴真的有八只。

　　这都是仅次于猫女的猫族强者，他们都拥有战体，一个猫人上身是猫人，下身如虎，却有八条虎腿，那腿不断移动，叶飞尘根本看不清动作。

　　看到这个形态，叶飞尘脑中就出现一个超古武的名字，少林无影腿，这是专属猫人战体啊。

　　另外一人的战体形态，只是巨大普通猫人，但是却有八只手臂，这些手臂，一对如金属锻造，机械战臂，一对光芒组成，能量游走，一对血肉之躯，尖锐利爪，一对时隐时现，如同虚无。

　　这两个战体绝对是猫人自己开发出来的独属特有战体，他们已经拥有十分强大的战体开发技术。

　　黑先生看着它们二个说道：

　　“阻挡我的成神之路，否则尔等必成灰尘。”

　　猫人强者一声轻眯：

　　“喵，亵渎者，妄想成神，你必受神之怒火万世煎熬。”

　　黑先生摇摇头，右手一指，一本黑色魔法书凭空出现，他左手持红酒杯，右手持魔法书，黑色魔法书自动翻页，立于一页。

　　他扬声说道：

　　“亚伯拉罕说：

　　时间是世界上一切成就的土壤。时间给空想者痛苦，给创造者幸福。

　　抛弃时间的人，时间也抛弃他。”

　　随着他的话语，一种可怕的力量出现，时间之力，他以一对二，向着对方发出挑战。

　　所有猫人都在看着这场强者间的战斗，叶飞尘悄悄的顺着墙根，一路畅通的溜到神殿之前，无声无息的进入。


第119章 夺取神格

　　叶飞尘悄悄的进入神殿，黑先生在外面打生打死，也不能进入的地方，就被叶飞尘如此轻松进入。

　　外面战斗如火，里面肃静无声。

　　神殿巍峨殿堂之内，都为大理石所建造，古雅却又气势森严，紫光满壁，一片华贵堂皇之气。

　　地面之上，墙壁之上，全部都是浮雕，浮雕都为猫人形象，仔细看去，这就是一部猫人的发展史，由茹毛饮血，到钻木取火，到文明诞生，到走向太空，到开辟太空殖民地，历历在墙。

　　其中最大篇幅的是毁灭，一个个文明被他们所摧毁，屠杀，献祭，灭亡，毁灭，它们将无尽的恐怖和痛苦散播宇宙。

　　这些浮雕，最后几块，在其中出现了人类，人类被无限的恶魔化，恐怖化，其中也有战胜人类的浮雕图案，但是很快浮雕就结束，叶飞尘冷笑一声，因为猫人的历史被终结了，所以结束。

　　神殿大约长三千米，宽一千五百米，宏伟巨大，地上铺以大理石，光滑如镜面。神殿周边布有奇异能量源，其中雷电闪烁，爆发光芒，终年不熄，即使夜晚也照得和白昼一样。

　　神殿之中，空无虚旷，光光荡荡，没有一物，只有在神殿中心，一条白玉长阶，向着虚空而去，白玉长阶的存在，向着虚空蔓延，完全违背自然规律，云雾缭绕，看不清楚模样，八成就是猫人神祇的神国了吧。

　　叶飞尘一咬牙，向着白玉长阶而去，刚刚走到云雾之外，就听见一声猫咪声：

　　“喵。”

　　叶飞尘现在最怕听这个，能在这里守护的猫人，绝对是猫人最后的强者，菩提意一动，提示他对方的位置，他立刻出掌，般若无量。

　　一掌打出，叶飞尘使出全力，正中一物，正好打中那只猫人前胸。

　　本来无坚不摧的般若掌，打中眼前猫人的前胸，但是什么事情都没有发生。

　　这个猫人瘦下枯干，老态龙钟，站在那里，只有叶飞尘的一半身高，脸上胡须已经白色，老的不能老了。

　　而且它没有穿戴任何战体，也没有披甲挂袍，露出猫人普通皮毛，一点也看不出什么强者威严。

　　但是叶飞尘的般若掌打中它，如中虚空，神龙如海，一点感觉都不没有，立刻被它身体化解。

　　它脸上带着微笑，那是一种残忍的目光。

　　叶飞尘大吼，再次出掌，这一次嘴里吼道：

　　“般若无量。”

　　这一掌使劲了全力，叶飞尘以前出掌，从来没有吼过，但是这一次他吼了，其实真正的目的是吸引这个猫人，挑逗它敢不敢再受一掌。

　　猫人眯着眼睛，一动不动，等待余则成的第二掌。

　　谁知道叶飞尘第二掌，打的不是猫，而是自己，白炙光芒在空中一转，对着自己就是一掌。

　　一击下去，混元大圣整个都飞了起来，借助这一掌之力，他从那来的，飞回那去，瞬间飞出神殿，飞到广场之上。

　　叶飞尘一下子摔在地上，足足轱辘出十多米，然后一动不动。

　　战斗中的二猫一人全部心中一笑，想偷摸的混进去，真当我们不存在吗？吃亏了吧，哈哈哈。

　　叶飞尘躺在那里一动不动，其实他没有受不大伤，在那里装尸体，免得这时引发对方注意，火拼去吧，有黑先生这个冤大头顶着，我是不会再抢了。

　　黑先生看了一眼被打出的叶飞尘，摇摇头，看来里面还有强者，必须速战速决了。

　　二个猫人一直在围绕他，寻找机会，那八条腿的猫人，速度如电，你都根本看不清他的动作，快到了极限，真的无影无形无影腿。

　　八只手的猫人就是一个能力，撕裂，无间不撕，无物不裂，在他手中，没有撕不碎的东西，就是黑先生的时间领域，也可以信手撕裂。

　　二个猫人围绕黑先生进攻，猛的黑先生身上气势狂涨，他的魔法书又一次打开，自动翻页：

　　然后可怕的天地共鸣响起：

　　“时间是最公平的，无论……”

　　这声音宏伟无比，一看就是超级攻击。

　　二猫对视一眼，不能让他这么轻松的出手，也要出绝招了，其中八条腿的猫人，一声喵叫，瞬间而起，这一次它完全腾空。

　　于此同时，那八只手的猫人用力一撕，使尽全力，一下子竟然将黑先生的防御领域，撕开一个巨大的空隙。

　　八条腿的猫人，瞬间传送到黑先生的身边，猛的八条腿连续踢出。少林绝技无影脚。

　　这二人这一招不知道训练了多久，一个专破强者领域，一个负责破袭攻击，配合的天衣无缝。

　　瞬间那个猫人突入，在黑先生身上，踢踢踢踢踢踢踢，不知道踢了多少脚，使劲了全力。

　　在这些猛烈攻击之下，黑先生一动不动，挨着这些疯狂攻击，他的战体吸血鬼伯爵，被踢的肢体变形，骨折筋断。

　　转眼之间，猫人不知道爆发了多少攻击，它认为黑先生必死无疑，一跃退出黑先生的领域，防止他狗急跳墙，同归与尽。

　　在它退出去的瞬间，一个天地共鸣响起：

　　“斗转星移。”

　　就四个字，简单无比，但是场中的黑先生的吸血鬼伯爵战体，瞬间恢复正常，那些可怕的伤势，一下子全部出现在八只手的猫人战体之上。

　　斗转星移，将伤害过程，利用时间能力转移，一瞬间，方才无影脚的攻击，全部作用到八只手的猫人身上。

　　八只手的猫人在一瞬间完全蒙了，不理解发生了什么，也不用理解了，它的身体开始扭曲，然后“碰”，爆炸了，被自己同伴的无影脚，活活踢爆。

　　他身边的朋友立刻悲伤的怒吼一声：

　　“喵。”

　　然后又一次跃起，要发出全力一击，为朋友报仇。

　　黑先生用手一指，喝道：

　　“时间暂停。”

　　瞬间一个黑色的薄膜出现，将他和猫人方圆三十米内覆盖，在此薄膜中，一切暂停，时间暂停。

　　那个猫人飞在空中，八只脚形态奇异，准备发出致命一击，但是却在空中一动不动。

　　黑先生动了，一跃出现在猫人的身后，将头颅放在猫人的脖子上，然后拿优雅的嘴唇，猛的裂开，一只裂到耳根，化作一只血盆大口，獠牙凶狠，一口咬下，咬中猫人的脖颈，然后开始吸血。

　　大口的吸，吸的不只是血。

　　时间暂停的薄膜之存在三秒，就自动消失，然后肉眼可见，那个猫人强者，身体萎缩，整个人被黑先生吸血吞噬。

　　瞬间，黑先生恢复原样，站在广场之上，他看着远方，不由的皱眉，然后看了叶飞尘一眼，说道：

　　“起来吧，走吧，我们一起进去，猫女要回来了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，立刻站起，说道：

　　“黑大叔果然凶猛，轻松击杀二大猫人强者，威武，威武。”

　　二人说话之间，好像发生的矛盾全不没有发生一样。前边还有一个猫人强者，现在必须拍马屁。

　　黑先生摇摇头，说道：

　　“咱们大哥别笑二哥，都有对不住对方的地方，走吧，一起努力，抢夺神格。

　　灭了猫神，抢夺神格，我已经拥有神火，只要得了神格，我必成神。

　　我若成神，你放心，你要什么给你什么，应有尽有，我以冥河发誓。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“我相信，我相信，黑大叔必定成神。”

　　二人一边说话，一边快步的进入神殿。

　　那个猫人老者堵在神殿门口，一夫当关万夫莫开。

　　远处破空声传来，猫女回归。二人形成犄角之势，将他们二人包围。

　　黑先生冷冷一笑，一伸手，喝道：

　　“时间有序，从那里来，回那里去，万物归元。”

　　这么一吼，魔法书自动翻页，然后一亮，那个猫人老者，还有猫女，全部消失无影无踪。

　　叶飞尘就是一愣，说道：

　　“这么就灭了？”

　　黑先生说道：

　　“谈何容易，我将它们放逐到方才猫女回归时的位置，为我们争取了三十秒的时间，我们快走。”

　　说完，带着叶飞尘向着白玉长阶冲去。

　　叶飞尘说道：

　　“为什么你不使用时间暂停，杀了这猫人老者？

　　为什么你这么强，还利用我吸引敌人，你一个人直接杀过来得了，见一个杀一个，轻松杀光。”

　　黑先生长叹一声，说道：

　　“你以为我不想啊，可是时间之力最难控制，一个不慎，我先嗝屁。

　　我能对那个猫人使用时间暂停，是因为我们力量对比悬殊，我才能完全压制他，它们二个人的时候，我根本不敢使用时间暂停。

　　这个老猫人，是专修力量和身体的强横强者，战体已经肉体融合化，我的时间能力，对他根本没有效果，所以只能放逐。

　　最关键的是，我只有三击的能力，现在时间之力完全使光。

　　哎，我要是那么强，还用你做什么诱饵？”

　　二人在说话的过程中，快步的冲入神殿，登上长阶，一步上去，就有一种踏入另一个世界的感觉。

　　黑先生一拉叶飞尘，停在长阶之上，看着雾气之外的神殿。

　　转眼猫女和老猫人冲了过来，它们看到叶飞尘二人，就要过来拼命，但是它们无法进入雾气，踏上长阶。

　　黑先生哈哈大笑，说道：

　　“果然传说是真的，这神国是猫人神祇的，猫人不死，就无法进入神国，我们是侵略者，反倒没有限制，走吧，叶飞尘，我们时间有的是。”


第120章 神国通行

　　叶飞尘说道：

　　“原来如此，让我们尽情的嘲笑它们吧。”

　　然后他对着雾外的猫女做出一个猥亵姿势，然后做出各种不堪入目的姿势，调戏猫女。

　　猫女看着这个小虫子，以前没有正眼看过的小东西，现在敢在自己面前，如此的戏耍自己，愤怒的火焰，心中升起，死死的盯着叶飞尘，如同血海深仇一样。

　　黑先生说道：

　　“不要玩了，我们快走，我才那话没有说完，大体是如此。

　　但是这个神国已经残缺，它们可以通过祈祷，半个小时后，就能进入此地。”

　　叶飞尘正在那里调戏对方，听到这话，一下子傻了，说道：

　　“靠，半个小时后，这小猫女恨死我了，半个小时后，还不把我挫骨扬灰？”

　　叶飞尘立刻恢复道貌岸然的模样，和猫女摆手示意，示意为大家都是成年人，方才的只是玩笑，不要生气。

　　谁知道这个动作做出，猫女更加的愤怒，她以为叶飞尘又再戏弄她。她也作出回应动作，要将叶飞尘撕成万块。

　　叶飞尘摸摸头，说道：

　　“唉，冤家宜解不宜结，我们还是继续和平友好吧。”

　　说完和黑先生一起向着长阶之上走去，一路上叶飞尘轻浮诙谐，其实是刻意而为，有意的放松他和黑先生之间的紧张气氛。

　　二人踏上长阶，一路盘旋而上。足足可以走到千米之高，向下一看，下边只有氤氤氲氲的雾气，偶有云雾破开，就见长阶之下，为无底深渊。

　　再往上去，长阶无垠，绵绵延延，不可计数。

　　白玉长阶阔三十米，高尺余，每一阶都片尘不染，溢出淡淡晕光，素气盈盈。若细细看时，石阶之上，全部刻着各种浮雕，活灵活现。

　　黑先生说道：

　　“其实我比你更恨她，我的手下，十大觉醒者高手，其中还有一个五级终极强者，都死在了它们的手中。”

　　原来飞船刚到这里时，太空战斗闪烁的光芒就是黑先生这些手下，与猫人们的战斗。

　　“不过他们也没有白死，原来猫人强者高达十多位，现在就剩下眼前二个了。

　　这个猫女最可怕，我那吴老弟，精通巫蛊领域，手中有十二虫族傀儡战将，却被它偷袭而死，否则我又怎么会落到如此境地。”

　　叶飞尘说道：

　　“巫蛊领域，手中有十二虫族战将，那是什么？”

　　黑先生回答道：

　　“他对外宣传自己的职业是虫师，所谓虫族战将，就是外域虫族的普通战斗虫皇，被他炼化成傀儡战士。

　　其实他是虫巫宗的弟子，虫巫宗来源于八级战体巴比伦塔。”

　　叶飞尘说道：

　　“虫巫宗？紫阳宗？怎么都是宗派？黑先生你的宗派是什么？”

　　黑先生说道：

　　“我乃八级战体混沌魔宗分支时魔宗，其实你我还有渊源，所以我只是称你为叶老弟。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“请黑大叔赐教。”

　　黑先生说道：

　　“八级战体混沌魔宗，本来是你们叶家先祖叶重所建。

　　你们叶家本是混沌魔宗主系，比起现在的一百零八魔宗分支都要纯正，后来你家先祖，混沌魔祖大儿子天魔皇叶离，受班的指点，放下屠刀，立地成佛，退出魔宗，再无魔功。

　　从此你们这一脉叶家和魔宗没有关系，转而和杀佛宗那些和尚，拉上关系。

　　但是你们叶家也时代豪杰辈出，你父亲一世英雄，受人敬仰。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“黑大叔不要开玩笑，我父亲只是一个普通的大学教授，什么一世英雄。”

　　黑先生冷冷一笑说道：

　　“叶兰山，九巅银河之虎，六级天地强者，出身于第二宇宙星河东耶鲁大学，冒险者佣兵协会副会长，哈德曼帝国的荣誉伯爵，佩斯里联盟的内务大臣。

　　他曾经和探险队击杀过虫族的中古母皇，曾经混入泰尔然超级外星文明世界，学习他们的知识，曾经探索过灵族外域星河，九巅银河之虎，闻名天下。

　　他的事迹，都被他利用冒险者协会副会长的权利，默默销毁，但是有一样，他无法销毁。

　　他获得过三枚，由第三宇宙星河共和联盟、哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国等五大星域势力，共同颁发的人类英雄徽章。”

　　这话一说，叶飞尘足足傻傻的呆了五分钟，人类英雄徽章，这是奖励给为人类做出巨大贡献，曾经拯救人类的强者。

　　而且是有第三宇宙星河五大星域势力，一起颁发的，还是三枚，换句话说，自己的父亲，曾经拯救过第三宇宙星河三次？

　　这不可能，这一定假的，这是幻觉！

　　瞬间，叶飞尘明白了，为什么小的时候，自己经常看到父亲仰望星空，眼中是那么幽静沉默，是那么的怀念。

　　曾经拥有这么辉煌的英雄，却守在荣阳星域，不再踏入星空，只能仰望星空，怀念过去的荣耀。

　　“他都是为了我啊，在母亲死后，他都是为了我啊，所以才会舍弃过去的辉煌，到荣阳定居，父亲，父亲……”

　　一种说不出的爱，弥漫在自己的心头，父亲的音容相貌，再一次出现心中，眼中不知不觉的湿润。

　　终于长阶消失，二人走入一处神奇世界。

　　这里美丽如画，这里是一个雪白的世界，这就是神国了。

　　到处都是白茫茫的一片，其中天上白云渺渺，脚下白石闪烁生辉，令人如临仙境，云雾缭绕，山翠如黛，无数奇花异，古树仙藤，碧树红花，更有流泉瀑布在那山水边。

　　楼台亭阁，都是异域风情，或大气堂皇，或小巧清雅，山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，广场楼宇，让人有种心神恍惚的感觉。

　　但是这里虽美，切没有一丝的灵气，虽然漂亮，却有一种腐朽破败之气。

　　黑先生说道：

　　“这就是神国了，只要我们击杀里面的猫神璀璨贝斯特，就可以得到他的神格，我就可以成为神祇，我们卡塔尔商人就会再一次的崛起，成为第三宇宙星河，不，人类的主导商会。”

　　叶飞尘在一旁说道：

　　“就是你成为神祇，也过不了三千大限。”

　　奥林匹克山的诸多人类神祇，全部无法存在三千年，这三千大限，是人类最大关口，那怕你英雄盖世，最后也是黄土一抔。

　　这话一说，黑先生脸色一黯，然后说道：

　　“三千年，太遥远，我将黑心商会精神种子的制造之法，传授给了克莱尔，我才能恢复源能，但是我只剩下一个月的寿命了，所以不夺神格，我必死无疑。为了活下去，我愿意付出一切。

　　搏一搏吧，我的领域可是时间领域，不搏那里知道自己的极限是什么？”

　　这时在世界之中，渐渐的有人影出现。都是猫人武士，过去猫族英雄，他们是猫神的最后神卫。

　　这些神卫出现，默默的向着他们靠近。每一个都有外面猫人老者的实力，看到他们，叶飞尘色变。

　　而且数量极多，足足有千只猫人神卫。

　　黑先生一笑，说道：

　　“如果你们活着，我或许会怕你们，你们都是死了，不过傀儡而已，在我面前，也敢猖狂？”

　　吸血伯爵将手中红酒杯，向着空中一举，喝道：

　　“没有灵魂的存在，不属于这个世界，终将回归尘土，尘归尘，土归土，血能魂降。”

　　酒杯分解，化作九道血线飞向那些猫人神卫，飞到它们身上，立刻侵入它们的身体之中。

　　然后那个猫人神卫，全身颤抖，眼中发出血光，动作变的灵活，被血能夺取身体，转身攻击它的同伴。

　　有的猫人神卫立刻被摧毁，有的进行反击，击毁被魂降的猫人神卫，但是打碎被夺魂的傀儡，血线自动转换，侵入它的体内，再次感染控制新的猫人神卫。

　　就这样，近千猫人神卫，互相残杀，互相感染，一具具的化成飞灰。

　　黑先生微笑着向前，说道：

　　“果然猫神璀璨贝斯特，没有复活，至少没有恢复神念，否则怎么会这么容易侵袭，我赌对了，看来这次也许真的会成功。”

　　不一会千名猫人神卫全部消亡，之剩下九个辈侵袭控制的猫人神卫，它们在前边带路。

　　走过神国，走过这美丽如画的世界空间，前方出现一个巨大的辉煌神殿。

　　在神殿之后，一个黄金巨像屹立在此，神像足足有千米之高，气势巍峨，带有那不可亵渎的神威感觉。

　　这就是猫人神祇璀璨贝斯特的神像，在神像之下，就是他的神宫，他的真身就在这里。

　　这一路上，还有无数的保护者，或者为猫人神卫，或者为猫人宠妾，但是它们都没有自己的灵魂，都是死物傀儡，在黑先生的血降术之前，完全没有抵抗能力。

　　他们终于走到神殿大门，用力一推，大门缓缓打开。

　　黑先生对着九个猫人神卫下达命名：

　　“去，摧毁一切敌人。”

　　顿时，九个猫人神卫，四散而去，然后二人进入神殿之中，猫人神祇就在眼前。


第121章 屠神无悔

　　眼前就是猫人神只真身所在之处了，一个真神的殿堂，可以看到真神，而且还要屠神。

　　如果成功，人生无悔，没有白活一次，二人心情激动，步步向前。

　　其实这个猫人神只璀璨贝斯特，已经在多少年前，被人类强者斩杀，处于谪落状态，不知道为什么却可以存在到现在，这一点就违背关于神只的传说。

　　但是关于神只传说，又有几个人能说的清楚，都是虚无缥缈的东西，没有相应的实力，知道的只是传说。

　　不过，爱什么是什么吧，只要知道，杀了他就有神格拿，那就比什么都强。

　　进入大殿，本来在叶飞尘心中以为，这最后神之所在，不说如同外面那样美如仙境，至少也要金碧辉煌。

　　但是进入这里，就发现这里竟然是无比的朴质，简单到了极限，只有大殿中心处，有一团光芒，再无他物。

　　但是这种简单朴质，你越来越有一种说不出的感觉，返璞归真，好像一种强大的宇宙真理就在这里。

　　是的，绝对是一种可以肉眼看到的宇宙真理，整个神殿的地面、殿穹、菱柱、台阶，都是如此。

　　二人傻傻的看着，全部震惊，一动不动，也不知道过了多久，这才反应过来。

　　彼此对视一眼，心中都一跳，有了一种自己放出竟然幻想屠神，是多么可笑的事情。

　　黑先生一咬牙，说道：

　　“它，必须死，它不死，明天猫人皇族大会，新的女皇诞生，它们势力凝结在一起，又掌握属于自己的战体技术，人类必受一场浩劫。

　　为国为民，它必须死。”

　　叶飞尘说道：

　　“是的，不死，我们就要死，所以他必须死，他的时代已经过去了，神，也会谪落的。

　　神又如何，没有人可以阻挡我们的脚步，狭路相逢，勇者胜。

　　为了我们自己，它必须死。”

　　二人信心再次升起，无路可退，必须战斗，继续前进，义无反顾。

　　进入神殿，顿时有一种此处无穷大，无尽远的感觉，无论怎么向着那团光明前进，可是就是有这一段无法跨越的距离。

　　二人的战体，发挥到极限，拼命向前，但是就是无法跨越这段距离。

　　黑先生一挥手阻止叶飞尘说道：

　　“我以前听说过，人类强者成为真神，必有神国诞生。

　　所谓神国就是八级战体，掌握空间之力，看来这猫神也是如此，其实他们之间没有什么距离，就是一种空间属性的能量屏蔽。

　　这样下去，我们走一万年也到不了那里。这可怎么办啊？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“你方才打通神国，现在看我的吧。”

　　他伸出左手，激活梦想面具，将神之手使出极限，大声吼道：

　　“空间的界限？无论你再遥远，无论再无垠，总有尽头。

　　我相信，在我神之手下，必可找到你的尽头。

　　空间屏蔽给我碎吧，我相信我自己，我一定可以的，给我崩溃吧。

　　一定可以的，一定可以的，一定可以的……”

　　在叶飞尘无尽的催眠之下，大声呼喊中，神之手在梦想面具的刺激下，爆发无尽光芒，然后一击。

　　一击下去。

　　轰！

　　在二人面前，一声清鸣，空间崩溃，空间如同琉璃粉碎，轰然瓦解成亿万片晶莹的碎片。亿万纷飞的晶莹碎片闪着七彩的光芒，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　空间屏蔽被叶飞尘一击打碎。

　　神殿再也没有了那神秘的空间感，猫人神只璀璨贝斯特，露出真身。

　　远远的看去，它就是一团光芒，但是分成二色，一边为黑，一边为白，泾渭分明。

　　这黑白两色，如同太极，在不断的交换循环，仔细看去，黑白两道光芒的交接之处，无数组成黑白光芒的微小的光能生物，在不断的战斗。

　　这些光能生物，好像猛兽，好像魔神，好像神卫，好像妖魔。

　　他们在拼命战斗，将对方组成光芒的微小光能生物，吞噬，变成自己这边的，同时自己这边的光能生物，也有战死的，被对方吞噬。

　　这是一个完美循环，无穷无尽，没有尽头，永远这么的战斗下去，永无止境。

　　在黑白色的中心，有一个菱形晶体，这就是神格，也可以称之为神核，乃是神只的中心一点，最重要的东西。

　　想要成为真神，必须有三种神物。

　　一为神火，所谓是火，其实不然，就是你所成神前的心念愿望，你成神后的道路和责任，你的理想和抱负，你的心愿大道。

　　二为神格，也可以称之为神核，神的中心，神依靠这个存在，神只才会吸收信徒的信仰，同时反馈神之力量，形成神系，掌握无尽神威法术。

　　第三个就是神国，神只的栖身之所，绝对主场。当然了，现在猫神的神国已经荒废，否则叶飞尘二人如何会轻松的到此。

　　三者合一，才是真正的真神，否则只是半神、伪神而已。

　　这无尽光芒中的菱形晶体，就是黑先生想要的神格，他眼中全是希望，想要夺取神格。

　　好像感应到危险来临，那黑白两道光芒，就是一变，黑光开始快速的减弱，有五五之分，化作四六，二八，一九，最后只剩下微微一点黑光，藏在白光之中。

　　白光变得无比的光明，渐渐化作一只光能巨猫，和神殿之外的猫人神像一模一样。

　　能量渐渐转化，化作血肉，他化成一个真正的猫人，身形魁梧，蕴含一种威严，不怒自威。

　　他慢慢的睁开眼睛，一瞬间，天地一变，空间逆转，一种可怕的神威出现。

　　神威如岳，神威如渊，神威如狱，神威如天。

　　在这一眼中，叶飞尘还有黑先生全部被威压的一动不能动。

　　猫人神只璀璨贝斯特嘴角一笑，说道：

　　“妄想屠神，就你们两个，真是蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　低沉而庄严的声音，每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　但是这声音标准的联盟语，成语用的无比准确，如果是一般的人类也是正常，可是他是猫人的神只啊？叶飞尘立刻发现了这一点诡异之处。

　　黑先生慢慢的站起，说道：

　　“蚍蜉又如何，你虽然是神，我只是普通的凡人，但是那又如何。

　　我就是要屠神，就是如此妄想，那又如何，我就要杀了你，抢夺你的神格，这就是我的路，我的道，我的信念，我一定可以做到。”

　　黑先生慢慢站起，强大的力量在他身上出现，时间之力，他整个人在不断的变化，或为青春少年，或为强壮中年，或为不惑老年，他将自己的时间之力，发挥到极限，然后一声大吼，整个人化作一道光芒，向着璀璨贝斯特扑去。

　　黑先生所化的光芒，在璀璨贝斯特面前，如同微弱的光烛一样，暗淡无光，但是中心确实无比的明亮，这是他的意志，他的信念，他的道。

　　瞬间，二道光芒相撞，叶飞尘根本看不清，那里发生了什么，眼前都是这种无尽的光芒。

　　等到他看清楚眼前世界的时候，就看到璀璨贝斯特傲然立在空中，毫发无伤，黑先生的已经跌倒了叶飞尘的身边，战体吸血鬼伯爵，整个身体已经残缺不全，之剩下胸口以上，还存在那里。

　　黑先生大口的喘着气，神情不甘，但是他败了，马上就要死亡。

　　璀璨贝斯特说道：

　　“妄想挑战神只，你这个卑微的人类，我要将你的灵魂收入神国，压入炼魂火中，烧到永远。”

　　黑先生说道：

　　“不甘心，不甘心，我败了。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“没有败。”

　　他瞬间解除战体状态，伸出自己的左手，用力一捏，手腕爆裂，鲜血留下，滴到战体之上。

　　他大声吼道：

　　“你的战体是吸血鬼伯爵，吸血鬼只要吸血，就可以恢复青春，恢复力量。

　　来吸我的血，继续战斗，不要退缩，不要悲哀，战，战，战。

　　我们要屠神，屠神无悔。”

　　同时叶飞尘启动梦想面具，在梦想之力下，黑先生的战体竟然快速回复，回到原来完好状态，他惊讶的看着自己的手，说道：

　　“这怎么可能，我的战体没有这个能力啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“我们有梦想，只要努力，就可以成功，我们有理想，只要努力，就可以实现。

　　去吧，战斗，我们不要放弃，坚持到底，战斗，鼓起勇气，战斗到底。

　　他虽然是神只，你我虽然是凡人，但是我们都是生命，只不过你的生命形式比我高级一点而已。

　　说到底，我们都是这宇宙的卑微一员，对比宇宙我们都是渺小存在，璀璨贝斯特，你不算什么，打疼你，你也会流出神血，你也会死，你也会疼，战斗吧，我们就是要屠神。”

　　黑先生站起，随着叶飞尘的吼叫，也吼道：

　　“对，我们就是要屠神。”

　　他猛地再一次的化作时间光芒，再次的冲了上去。

　　一声轰鸣，又一次对撞，黑先生又一次被击溃，身体破裂，跌倒叶飞尘的身前。

　　但是这一击，璀璨贝斯特的额头，留下丝丝血迹。

　　黑先生他哈哈大笑，说道：

　　“你看，你也再流血，兄弟，还有血吗？”

　　叶飞尘吼道：

　　“有，只要你战，我就有血，我们一定要屠神。”

　　他的手鲜血喷溅，继续刺激吸血鬼战体，二人大笑，面对着如渊如天的神只，他们傲然出击，屠神无悔。


第122章 屠神者叶飞尘

　　战斗之前，可以冷静策划，可以千方算计，可以冷静算计。

　　战斗开始，就要激情万分，就要倾尽全力，就要爆发猛进，只有不悔战斗，勇往直前，不能后退，才能成功。

　　黑先生一次次与真神璀璨贝斯特相撞，一次次的被撞回来，一次次受伤严重，一次次在叶飞尘的梦想之力下，坚持站起，再战强敌。

　　每一次撞击，真神璀璨贝斯特，由开始的纹丝不动，神威如渊，变成后来的渐渐受伤，神血留下，最后竟然无法保持肉体形态，又变回白光能量体。

　　每一次黑先生被击回，都会落到叶飞尘的身边，每一次叶飞尘使用梦想面具，重新激活黑先生的战体，然后再一次的冲锋。

　　梦想面具到此还剩下七次使用次数，在此一次次的使用，一次，二次，三次，四次。

　　终于黑先生第五次失败之后，即使滴上鲜血，战体也没有了回应，没有了意义。

　　一切都是有极限的，吸血鬼伯爵战体，受创的次数太多，彻底崩溃，即使梦想之力如何运转催发，再也不能再回复了。

　　黑先生大口的喘着气，说道：

　　“不行了，我实在不行了，叶飞尘我先走一步。”

　　叶飞尘默默无声，黑先生的身体开始崩溃，他的双眼渐渐的无法看清眼前的东西，但是他的时间之力，使得他可以看到未来。

　　黑先生突然笑了，说道：

　　“利令智昏啊，我骗人一辈子，想不到我还是被你给骗了。

　　果然是伟大的屠神者、星眷者、璀璨者、控道者、无上者、最强巅峰者叶飞尘，想不到最后便宜你了，不知道你是故意的还是无意的，我做了你的枪。

　　叶飞尘你敢不敢以冥河为誓，看在我们这次并肩战斗的份上，将来在我们卡塔尔的黑心商会有难的时候，伸出援助之手？”

　　叶飞尘看到黑先生神志不清，说道：

　　“我发誓，只要卡塔尔的黑心商会不与我为敌，有我在一天，就有他们存在一天，兴盛发达。”

　　黑先生说道：

　　“好，好，这我就放心了。”

　　猛的他高喊道：

　　“时间如歌，岁月如梭，我以过去、现在、未来之名，将我之时间之力留给叶飞尘，换取他万年庇护，以此为誓，冥河为证。”

　　这话喊完，黑先生整个身体开始慢慢的消散，全部消失，在他的位置，一滴血液，飘浮空中，带有一种神奇的力量。

　　然后这滴血液，猛的一闪，钻入到叶飞尘的左手，那伤痕累累的左手，立刻恢复正常。

　　叶飞尘缓缓站起，看着巨大的真神璀璨贝斯特。

　　真神璀璨贝斯特在与黑先生战斗中，所受的伤害，在慢慢恢复，又由能量体，转化实体。

　　他藐视的看着叶飞尘，说道：

　　“就是有他的帮助，你们也无法打败我。

　　记住，能够伤害神祇的，唯有神祇。”

　　是的，有人在暗中帮助叶飞尘他们，否则为什么黑先生一次次的被弹回叶飞尘的身边，为什么真神璀璨贝斯特只是承受攻击，去没有一次发动袭击，如果他攻击叶飞尘，战斗早已经结束。

　　叶飞尘看着真神璀璨贝斯特，说道：

　　“战斗没有结束，只是开始，不要小看我。”

　　他慢慢的加载战体，混元大圣出现。

　　真神璀璨贝斯特哈哈大笑，说道：

　　“王翦，这就是你们人类，用你们的话来说，这算是螳臂挡车吗？”

　　那个什么王翦，并没有回答，但是叶飞尘回答了：

　　“我不知道，算是吧。螳臂挡车就螳臂挡车吧。

　　事已至此，那就战斗到最后一刻，我是不会逃走的。

　　来吧，伟大的神祇，让我们战斗吧。

　　你说过，能够伤害神祇的，唯有神祇。那是放屁，你身上的血为谁而流。

　　就是如此，我也不怕，我的手，在未来的岁月中，人们称之为神之手。

　　神之手，正好用来屠神。”

　　在叶飞尘的说话过程中，他全功率的催发战体混元大圣。

　　记得沧海说过，混元大圣的制造目的，是为以水火之道相融相克，诞生绝世之力，称之混元。

　　以六耳猕猴波动分析，遍知透识这绝世之力，以哈奴曼超级控制，掌控操纵绝世之力，这才是混元大圣的真正力量。

　　这一刻叶飞尘就要如此，他拼命的催发梦想面具，借以激活混元大圣的水火之力，爆发那最强大的绝世之力，然后将此绝世之力，为神之手动力，发出自己的最强一击。

　　这一次催发梦想面具，叶飞尘并没有高声呼喊，也没有催眠自己，只是在心中默念，但是这一次力量却远远超越以前。

　　本来梦想面具还有三次使用机会，在此无声无息的全部被激活，化成梦想之力，刺激混元大圣。

　　叶飞尘双手张开，顿时双手出现两把火猿星剑，渐渐的开始变化，一剑为火，一剑为水。

　　然后水火交融，那两把火猿星剑开始消散，化作了一种无法用语言形容的力量。

　　真神璀璨贝斯特看到这一幕，突然吼道：

　　“混元之力？不？”

　　他好像预感到什么危险，在拼命的挣扎，但是他的身体，不能动一动，好像一种无形的束缚将他困住。

　　但是他还是做出了努力，瞬间，猫女还有那个老猫，被传送到此，他指挥它们过来救命。

　　这神奇的力量在梦想之力的作用下，缓缓的钻入到混元大圣的左手中，然后叶飞尘在那左手一拉，竟然慢慢的拉出一支金色长棍。

　　这只金色长棍看着如同一根金光组成的棍棒，拉出之后，只有三米长，但是迎风一抖，这棍化作棒，越来越长，越来越粗。

　　这金色长棍赫然是方才的混元之力所化，在拉出的时候，天地间，有种共鸣响起：

　　“屠神，屠神，屠神，屠神，屠神，屠神……”

　　好像亿万人在呼喊一样。

　　叶飞尘大吼道：

　　“我要屠神，我要杀了你，我要活下去，我要我的未来充满希望，我的生活无比美好，所以你必须死。

　　你死定了，屠神，屠神，屠神无悔。

　　生生如此，世世如此。

　　我要打爆你。吃我一棍，我打。”

　　然后他一跃而起，挥舞着巨大的金色大棒，向着真神璀璨贝斯特，狠狠的砸去。

　　这一击，是他的生命，是他的灵魂，是他的一切，将此化作一击，代表着他的过去，现在，未来，代表着叶飞尘的一切。

　　真神璀璨贝斯特大吼，发出他的神之璀璨之光，这是他的最强攻击。

　　但是这光与混元大圣的金色大棒相击，竟然瞬间消散，一点意义都没有。

　　这一棍打出，一击跨越无尽时空，跨越整个神殿，正中真神璀璨贝斯特的头颅，打的他全身向外爆发璀璨光芒，打得它发出奇异惨叫，打得它肢体变形，光芒四溅。

　　这一棍打出，混元大圣发出“我打”的奇异叫声，又是一棍，再一次打的真神璀璨贝斯特，身形一下子挨了三分。

　　混元大圣再一次举棍猛击，又一次打得真神璀璨贝斯特嗷嗷惨叫。

　　混元大圣越打，越是兴奋，越是猛烈，那棍影化作了无数的白光，打打打，打得真神璀璨贝斯特，渐渐的没有了生息。

　　在这一次次的轰击中，混元大圣开始变化，那叶飞尘原来修改的形态一点点散去，变了原来的模样，青面獠牙，混身依稀有些绿毛，双手赤红，肌肉匀称。

　　“我打、我打、我打、我打、我打、我打……”

　　一棍又一棍，打得真神璀璨贝斯特越来越是缩小，越来越是无声。

　　那边传送过来的猫女还有老猫人，向着这边冲来，想要拯救它们的神，但是这个神殿那个空间屏蔽，又一次离奇的启动，它们如何也冲不过来。

　　但是随着混元大圣的棍击，那大棒越来越短，越来越暗，力量在每一次的轰击中，消散。

　　最后时刻，又是一击，那棍棒竟然彻底消散，随着消散的还有混元大圣，能量用尽，回归战体空间钮。

　　这时的真神璀璨贝斯特，只剩下淡淡的一团白光，但是它还存在。

　　叶飞尘站在它的面前，二者相对。

　　它哈哈大笑，说道：

　　“你打的爽吗？打得我好疼啊，痛死我了。

　　但是你还是没有打死我，只要我不死，我的信徒在，我马上就可以恢复正常。

　　到时我会把这种痛苦，万倍，亿万倍的还给你。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不知道为什么，在方才的战斗中，我有一种奇怪的感觉，好像是黑先生的时间之力在作祟。

　　好像我隐约看到了另一个我，但是却不是我所经历的未来。不对头啊，不对头。”

　　他伸出左手，手指逐一收缩，摆出一个握拳动作，然后高高挥起，形成一个奇异的姿势。

　　在他的手上，微微发出光芒，这是他最后的力量，他说道：

　　“应该是这个动作。”

　　然后他挥舞铁拳，就是一击，正中真神璀璨贝斯特的光芒之上。

　　这一击神之手发出一团混沌光芒，在此光芒之下，叶飞尘的左手如同铁拳。

　　一拳之下，真神璀璨贝斯特发出最后一声神的悲嚎，然后白光消散，彻底死亡。

　　真神谪落，神坠星空，天地异动。

　　第三宇宙星河所有神祇，所有七级战体强者，所有上古虫皇，大能元灵，泽拉图远古诸神，泰尔然至高存在，斯拉夫永恒至尊。

　　全部感受到，真神谪落前的神嗥。

　　同时在叶飞尘的身边，响起一种奇异的天地共鸣：

　　“伟大的屠神者叶飞尘，伟大的屠神者叶飞尘，伟大的屠神者叶飞尘，伟大的屠神者叶飞尘……”

　　好像整个宇宙，都在为他唱着这个赞歌。

　　叶飞尘在此天地共鸣中，长出一口，看着消散之后，最后立在虚空中的神格，说道：

　　“对了，还有一句话要说：

　　最强巅峰者，那就是我。

　　在我铁拳之下，一切皆是虚幻。”


第123章 上将军王翦

　　屠神无悔，猫人神只真神璀璨贝斯特，在叶飞尘的铁拳之下，消散天地，只留下神格，飘浮空中。

　　但是叶飞尘注意到，即使真神璀璨贝斯特消散，整个神殿并无变化，猫女和老猫人，还被空间屏蔽所困，在那里继续前进。

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“多谢恩公王翦相助，请恩公现身吧。”

　　这个真神璀璨贝斯特状态一直不对，他说过什么王翦，标准的人类名字，看来此人必是关键。

　　一点黑光出现，正是组成真神璀璨贝斯特的黑白光芒之一。

　　这光看着叶飞尘，好像在笑，光芒一闪，这点黑光和叶飞尘，还有飘浮的神格，消失无影。

　　在他们消失的时候，那空间屏蔽也消失，猫女和老猫人瞬间冲到了这里，它们俩双眼出血，怒目而视，看着这里。

　　他们的神，在他们面前，被屠杀了。

　　对于一个信徒来说，这是最耻辱的事情，这是最愤怒的事情，他们二个都疯了一样，到处寻找叶飞尘。

　　但是这里那有什么叶飞尘，这时整个神国发出咔咔咔的声音，到处开始崩溃，神国消散。

　　猫女还要继续寻找叶飞尘，但是被老猫人拉起就跑，如果现在不能冲出神国，那就永远出不去了。

　　二人疯狂逃走，终于在白玉长阶崩溃前，逃出神国。

　　外面聚集着无数的猫人，他们的神死亡前的最后惨叫，他们都听见了，神只消亡，猫人心灵最大的依托没了，一个个如同行尸走肉。

　　猫女看着这些猫人，她吼道：

　　“喵。蓝波鼠，蓝波鼠，叶飞尘在蓝波鼠中，抓住他抢回神格，诞生新神。”

　　屠神者叶飞尘的天地共鸣声，响起的时候，震彻天地。真神璀璨贝斯特的信徒，还有整个星球的生灵都听到了这个名字。

　　在猫女的呼喊完毕之后，所有的猫人一起高喊：

　　“报仇，报仇，杀死叶飞尘，夺回神格，诞生新神。”

　　“报仇，报仇，杀死叶飞尘，夺回神格，诞生新神。”

　　然后他们汇集起来，向着外面冲去，要捕抓蓝波鼠。

　　他们巨大的挖地机开始工作，猫人这次使劲了全力，甚至有的猫人用手在挖土，它们都疯了，完全的疯了，不是成功，就是死亡，那怕蓝波鼠躲到地心，也要将它们全部抓出来。

　　这一切叶飞尘毫不知情，他处于一个奇异空间，悬浮空中，在他眼前有一人。

　　这人原来是那一点黑光，将叶飞尘传送到此空间，慢慢的转化成人。此人身材雄伟，胸挺腰直，一张堂堂正正的脸孔，双眼也是四四方方，一身的浩然正气。

　　他身穿一套光明甲，一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副光明甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。脚穿着龙皮靴，霞飞电掣。

　　这是标准的银河时代第三帝国，将军所穿甲胄，在电影中，无数这种形象出现，在AO历11200年左右，还因为这形象是不是银河时代的真实形象，辩论了三百年，最后考古发现实物证据，证明这是真的当时形象，辩论才结束。

　　此人不言不语，整个人就给人一种四平八稳的感觉。

　　在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　此人望去，一眼就能看出他身上的气息，刚正不以，赫然有一种定静安虑得，唯微精一中的感觉。

　　他看着叶飞尘，微微行礼，说道：

　　“伟大的屠神者叶飞尘，汝好。”

　　叶飞尘还礼，说道：

　　“不用这么称呼我，没有恩公的帮助，我也不能屠神。”

　　对方笑道：

　　“不，这是必须的称呼，凡是实力达到归真境界的强者，看到你都会这么的称呼你，那怕是你的敌人，你的仇人。

　　因为你独自一人，击杀了真神一员，受到宇宙的认同，这是天地之势，每一个达到归真境界的强者，看到你，都是感应到你的尊称，都会如此的称呼你。

　　因为不只是称呼你，这也是对天地的一种认同，对宇宙的尊重，对自己的道的坚信。”

　　叶飞尘有点蒙，这也太大了吧，他说道：

　　“可是，这真神是我和黑先生一起击杀的啊？”

　　王翦摇摇头，说道：

　　“黑先生在第一击中，就已经死了。

　　他后来的战斗，是你刺激激活的，在宇宙意识中，他只是你的工具，算作你的成就。所以你是一人屠神，才会有此尊称。

　　否则你只是杀神者、伤神者这类称呼。”

　　叶飞尘问道：

　　“这样的称呼很多吗？”

　　王翦长叹一声，说道：

　　“除了这个，还有星眷者，还有璀璨者、无上者等等，但是最强的乃是巅峰者。

　　对了，我还没有自我介绍。

　　吾乃第三大秦帝国上将军王翦，有礼了。”

　　叶飞尘吃惊的看着他，说道：

　　“不可能，你是第三大秦帝国的上将军，那是银河时代，怎么可能呢，现在是混乱时代，已经过去三万，甚至四万年，这不可能，三千大限在上，你骗人。”

　　王翦看着叶飞尘，说道：

　　“原来现在距离我们大秦帝国，已经过去了三万年？岁月悠悠啊。

　　叶飞尘，无论我说话是否真假，我救了你，是不是存在这个事实？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，是你救了我。”

　　王翦说道：

　　“我救了，我想探知一下你的记忆，借以知道我想知道的事情，不算挟恩图报吧？”

　　虽然说不算，其实就是这个意识，顿时叶飞尘有种感觉，眼前的家伙，绝对是个奸商，老奸巨猾。

　　王翦继续说道：

　　“你放心，读取你的记忆，对你不会造成任何伤害，你不想我知道的秘密，我也不会知道，不知道你可否同意？”

　　在人家的地盘上，这么的客气问你，不同意？哈哈，那是敬酒不吃想吃罚酒吧，到时候来一个暴力破解，那就悲剧了。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“我同意，但是我希望你不要窥探我的隐私。”

　　王翦说道：

　　“好的。”

　　然后他闭眼，好像再交流数据，然后挣开眼，长叹一声：

　　“原来帝国已经消散三万年，秦皇陛下还是舍弃我们，离开了宇宙。

　　哎，人生如梦，岁月无情啊，当年诸多兄弟，可能现在就我还在啊。

　　人生如梦啊，岁月无情。”

　　叶飞尘好奇的说道：

　　“这么快，你就读取了我的记忆？”

　　王翦说道：

　　“其实你进入这个空间，我就开始进行解读，但是为了尊重你，我没有观看，需要询问你是否同意，在做下一步的计划打算。”

　　“靠，真是说是好听，早就读取好了，明面上，还要问一句，真是做婊子还要立牌坊。

　　不对，不是这个意思，他这是另有目的，他这是警告我，他想要的，一定可以得到。

　　可是为什么警告我呢？对了，此人好面子，重诺言，想要却又怕我拒绝，又不好意思厚黑下手，所以这么吓唬我，警告一下，好得到他想要的。

　　对，这是研究银河时代，学者们对那些第三帝国的强大将军们的评价。他们都讲究所谓的仁义礼智信古地球时代的美德，哈哈，有戏了。”

　　王翦还在回想，然后缓缓说道：

　　“叶飞尘，我想和你交换一样东西，不知道你可否同意？”

　　叶飞尘想到：

　　“他想要什么？不用看一定是此神格，这个神格确实价值连城，但是对于我，一点意义都没有。

　　此物拿到人类社会，就是放在空间保险库中，藏的在紧，也会被强者发现，第二天我就得横尸街头。

　　这是七级强者抢夺的宝物，老和尚都要靠边站，对于我还不如一个战体实惠，看看他开出什么条件，有好处就给他。

　　不，于此那样，条件开出，明码实价，还不如做个人情，好混宝贝。”

　　叶飞尘直接说道：

　　“想要这个神格吗？请将军收下，没有你，我早死了，不要说神格，就是我这条命，你要，我也给你。”

　　王翦眼中充满了欣赏之光，说道：

　　“多谢小兄弟。此物对我万分重要。

　　但是这是你的战利品，按照帝国法律，你有全权分配，我不能白拿你的东西。

　　我看了你脑中记载的人类社会战体科技，其实这和我们大秦帝国的进化路线，完全是一脉相连的，继承了我们的科技。

　　战体就是我大秦帝国的秦俑而已，只不过把此系统发扬广大了。

　　别的我不敢说，我可以进行一种转化，使你成为先天高手，对了，这个词你不理解，就是你们所说的源能力觉醒，可以驾驭四级战体，在我们的时代叫做先天高手。

　　然后我再使你得成金丹领域，这个也是我们时代的称呼，就是你们所说的五级战体终极之力。

　　最后我让你进入天地境界，这个也是我们时代的称呼，就是你们所说的六级战体法相之力。

　　可惜后面的归真境界、混元境界、不朽境界、涅盘境界、巅峰境界，都要依靠自己感悟心得，我无法为你催功提升了。”

　　叶飞尘听的眼睛发蓝，说道：

　　“你要让我成为掌控六级战体的强者，拥有那什么法相之力，天地境界？”

　　王翦点点头，说道：

　　“是啊，你的身体条件很好，体内真元繁多，战体也不错，完全可以轻松达到六级天地境界，生成法相。

　　我知道了，你担心危险，放心吧，没有问题，96.5％可以顺利转化，3.5％的失败可能，对了，还有0.0001％的死亡可能。

　　你要有心理准备，是否愿意用神格交换我的催功提升转化？”

　　叶飞尘立刻吼道：

　　“换，换，换，死了都要换。”


第124章 改造混元大圣

　　叶飞尘二话不说，立刻同意交换，傻子才不干呢。

　　王翦不由自主的露出笑容，说道：

　　“好的，虽然没有危险，但是我需要你全力配合，无论是在身体、精神、还是物质上，都要你全力配合，你能否做到？”

　　叶飞尘点托说道：

　　“能做到，能做到，你来吧。”

　　王翦说道：

　　“好的，你可答应了，我们来做吧。

　　有道是巧妇难做无米之炊，虽然我信心十足，但是也需要一些物质基础，用以配合，这样才能发挥最佳效果。”

　　在他说话的过程中，叶飞尘身上的储物保险柜一下子飞了出去，里面的东西全部的飞出来，这些东西悬浮叶飞尘的身边。

　　其中四个战体，光明记录者，混元大圣，大鹏金翅鸟，赛迪拉。三个宇宙奇物，金色晶石，阿德曼之眼，自由之门碎片，全部浮在叶飞尘的身边。

　　除了它们，还有储物保险库一个，矿石提炼机一台，可惜梦想面具已经粉碎，要不然会更好的进行调整进化，还有一个笔记本，一个电子卡，一张支票，一个佛珠手链。

　　这就是叶飞尘的全部家当了。

　　看着这些东西，王翦一伸手，光明记录者、笔记本、电子卡、佛珠手链，自动飞回叶飞尘的身上。

　　这属于没有用的东西，然后他先看混元大圣，后看大鹏金翅鸟，好像再感受这些战体的各种数据，然后赞叹的说道：

　　“果然现在的战体技术，另辟蹊径，超越前人，先进无比，不要说我们人类，就是宇宙五大超级文明，也没有这样强大的化形技术。

　　来吧，我们开始吧，想要晋升天地境界，掌控六级战体，你必须选择一个主导战体，以此为进化主体，借以影响自身身体，得到强大的力量。

　　我看这个混元大圣，正好适合你。不过，这个混元大圣，有点问题啊”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“有什么问题？”

　　王翦说道：

　　“制造这个战体的匠师们，是想直接模拟出归真之上的混元之力，加以控制利用，他们想法是好的，但是他们错了，这个战体差一样东西，那就是力量载体。

　　混元大圣的水火相融，经过他们的设计，是可以产生混元之力，可是草若无根，必定飘零，树若无根，必定枯死，必须有一样东西，做为载体，承载混元之力。

　　你上一次召唤出那个金光棍棒，就是以另外一种力量做为载体，才会召唤成功。

　　虽然我不知道那个力量是什么，但是我敢肯定那是你唯一的一次使出混元之力。”

　　叶飞尘点点头，确实如此，混元大圣制造出来，还没有一个七级强者驾驭，灾难日就发生了。

　　上一次自己确实全靠了梦想面具，才会产生混元之力。

　　他问道：

　　“这个可以解决吗？”

　　王翦继续说道：

　　“小问题而已。”

　　他伸手一拉，将空中的自由之门碎片，拿到手中，然后他说道：

　　“这个宇宙奇物，其实是高阶战体的碎片，正好可以融合到战体之中。

　　它可以在黑洞中毫不损毁，还蕴含变异力量，完全可以用它制造第五种混元大圣的身体因子，搞不好还有可能引发超进化。

　　以它为力量载体，完全可以承受混元之力的冲击，这样混元大圣就算彻底圆满了。”

　　然后他用力溢一搓，顿时在黑洞中都没有损坏的自由之门碎片，变成了一堆粉末。

　　他又一拍混元大圣，立刻混元大圣不用加载，就自动出现在叶飞尘面前，化作一头青面獠牙巨猿。

　　他将粉末中拿出一小点，开始侵入混元大圣，随着粉末的进入，混元大圣开始变形，血肉翻滚，能量转化。

　　很快这粉末进入混元大圣内，在他的力量控制之下，混元大圣开始重组进化。

　　这种力量操纵，完全达到出神入化的程度，叶飞尘想象都想象不到，还有这么精确的操纵，举重若轻，万物在指掌之间，轻松掌控，伸手一指，天开地破，抬手一挥，流星坠落。

　　这才是终极控制，这是他将哈奴曼特性，发挥到极限，利用控制终极宇宙法则，一切尽在掌控中。

　　叶飞尘看的如痴如醉，隐约中一扇大门被对方打开。

　　王翦继续输入七次自由之门的粉末，最后用力一捏，在他一捏之下，混元大圣再一次回归空间钮。

　　他用疲劳的声调，说道：

　　“成了，完美融合，其实这和我们炼制甲胄很是相像，粉末中具有一种强大的变异能量，这个碎片晶石至少是星河级的宇宙奇物，太珍惜了。

　　从此以后，你的混元大圣可以随意的利用水火对撞，生成混元之力了，这就是混元大圣的专属能量。

　　不过，开始阶段，混元之力会很暴戾，很难控制，需要你慢慢的熟练掌握。”

　　叶飞尘高兴不已，高人就是高人，就这么的轻松搞定了。

　　这次进化大约消耗了粉末的三分之一。本来叶飞尘以为他会将剩下的粉末还给自己，谁知道王翦将剩下的三分之二自由之门的粉末，随手抹入自己体内。

　　叶飞尘顿时有点傻，一个不好的念头浮现。

　　看到叶飞尘用奇怪的眼神看着自己，王翦哈哈一笑说道：

　　“好了，战体已经搞定，这些丢了也是浪费，我帮你处理废物了，你就当支付报酬了。”

　　这那是处理废物啊，这是打劫，原来还要报酬的，可是你开始并没有说啊？

　　叶飞尘就有一种不对头的感觉，怎么感觉自己好像是那时的黑先生呢，是不是有点利令智昏，上了这个家伙的黑船？

　　王翦继续说道：

　　“战体技术果然高明，其实我们的时代，就对这外体甲胄有着不同的意见。

　　以公孙班为首的匠师们，推崇地球时代就开始的钢铁机甲技术。以鬼谷子为首的匠师们，研究的是化形甲胄，也就是你们所说的宇宙骑士系列生化机甲。

　　这帮匠师，一天到晚就是吵，讨论帝国的外体甲胄到底该采用什么样的模式。从建国元年开始吵，整整吵了千年，吵到了始皇陛下殿前，也没有消停过，也没有个结果。

　　始皇陛下终极被激怒了，让第五代公孙班鬼谷子，每人制造出最强大机甲十套，进行对战，那个胜利的多，帝国就用那套机甲系统。

　　最后三代鬼谷子，以七胜三负的成绩，获得全胜，帝国开始使用他的生化机甲技术，命名为秦俑系列。

　　那时怎么就没有人想过，把这些技术，融合一体，变成现在的战体呢？”

　　叶飞尘听到这里问道：

　　“等一等？你才说第五代公孙班、鬼谷子？难道这不是人名吗？而是官位称呼？王翦也不是你的真名吧？”

　　这话一说，王翦脸上带有一丝说不出的意味，他说道：

　　“这都是过去的事情了，都消散三万多年了，我们研究点有用的吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“对了，公孙班输了，就如此放弃了吗？”

　　王翦长叹一声，说道：

　　“放弃不放弃，已经和他没有意义了，帝国法度森严，他输了就要付出代价，从此再也没有了公孙一族。

　　始皇陛下怜惜他家世代为帝国效力，没有将他们处死，将他们公孙一族全部炼制成秦俑，永世看守圣地。”

　　这话一说，特别是法度森严四字，叶飞尘完全可以在王翦的话语中，听出他对始皇的恐惧。

　　王翦好像也不想继续说这个话题，说道：

　　“发明战体的人类七贤，绝对和我们大秦帝国有关系，战体就是我们帝国五大进化路线中的化形路线，而且将此化形之力，达到了极限。

　　你们所修炼的战体技，其实就是我们帝国的锻体进化路线，只不过由锻炼自己的身体，转化为锻炼战体，这样免去了很多危险，是人拥有战体，都可以修炼锻体，果然是好算计啊。”

　　叶飞尘问道：

　　“五大进化路线？都是什么啊？”

　　王翦说道：

　　“我们的时代，没有所谓的战体，但是为了活下来，必须拥有强大的力量，人们通过各种努力，最后找到了五种获得力量的进化路线。

　　分别为化形、锻体、炼神、养魂、巨能。

　　化形，类似你们的战体，我们那时可以没有你们这么幸运。

　　我们要去找宇宙怪兽，将它击杀，用各种手段，调制其血脉，注入自己体内，化身其形。

　　锻体，就是类似你们的战体技，不过要用我自己的身体作为载体，进行各种进化锻造，借以得到力量。

　　这个很容易出现意外，我家兄弟十人，就我和弟弟王离，锻体成功，成为秦吏，其他的兄弟都失折了。

　　炼神，就是一种祭炼精神力的办法，你所修炼的菩提意，就是其中的佼佼者。

　　养魂，这个猫人神祇，就是代表，最高境界就是各种半身，伪神，真神之类的神祇。

　　巨能，就是修炼能量转换，我锻体成功，就专修巨能。

　　你们的小小一部战体，已经把帝国的化形、锻体两条路线，走到了极致，发挥到了极限，这是一种极度的幸运啊，七大贤者，果然厉害。

　　说了这么多的废话，战体已经装备就绪，我们开始进行化形吧。

　　第一步，我们先让你进入到先天境界，让你自然觉醒，找到属于自己的源能力。”


第125章 化身成神

　　叶飞尘平心静气，终于开始了，可以进行觉醒调整了。

　　他默默等待，谁知道王翦说完这话之后，继续的说道：

　　“自然觉醒，找到属于自己的源能力，这只是第一步，可以驾驭四级战体。

　　然后我们进入第二步，寻找属于自己的领域，诞生终极之力，可以驾驭五级战体。

　　到了如此境界，你就可以和外面的猫女一战了，它就是五级领域强者。

　　当然了这个终极之力的名称有些可笑，比它强大的力量还有无数，但是战体的发明者这么命名的，我们就要遵守。

　　然后我们进行第三步，感悟天地，得到唯我法相之力，那就可以驾驭六级战体。

　　至于驾驭七级战体的归真境界，领悟宇宙真理，那就需要你自己努力了，外人无法帮助。

　　还有后面的混元境界、不朽境界、涅槃境界，也只能靠你自我领悟……”

　　叶飞尘一愣，这怎么光说不练，动嘴把式呢？

　　王翦开始说了起来，足足说了十分钟，这些话反过来调过去的说，就是说来说去，不动手。

　　叶飞尘问道：

　　“那个，那个，王大将军，你什么时候动手啊？”

　　王翦长叹一声，说道：

　　“叶飞尘啊，多谢你了，我进入到混元境界，掌握巨能之力，官至上将军，下一步就是不朽境界，就可以进入三公六卿十二尉的行列。

　　但是由混元到不朽，乃是巨能进化路线最难的一处关卡。我卡在那里，足足千年，也未有寸功。

　　这时我们开疆到猫人领域，猫人不服我帝国法度，我奉命清剿猫人，血战千年，终于将他们剿灭。

　　我将此猫人神祇璀璨贝斯特制服，本来按照帝国法度，我应该它送回帝都，但是我贪心了，我想到了一个进入不朽境界之路。

　　那就是融合他的神核，神核就是你口中的神格，借以轻松进入不朽境界。

　　结果融合他的神核时，出现意外，我们处于那种黑白共生状态，谁也不能吞噬谁，谁也不能掌控神格。就这样一下子过去了三万三千年，直到今天你们消灭了璀璨贝斯特，我才得以复活。

　　我真的感谢你，可是我才复活，一穷二白，就有这么一个神源空间，打铁还得有三寸钉。

　　你看，你是不是支援支援我，这样我们好进行下一步。

　　你好，我好，大家才好。”

　　叶飞尘长叹一声，明白了，说的好听，原来是要报酬，不是白出力。

　　叶飞尘说道：

　　“行，你要什么，我给你什么。只要你能让我进入到天地境界，可以驾驭六级战体，什么都行。”

　　王翦一笑，说道：

　　“那我就不客气了，这个矿石提炼机给我吧。我现在只是以巨能的形式存在神核之上，这个矿石提炼机制造精巧，即使生物，又是机械，正好可以为我塑造身体。

　　叶飞尘，你不会眼睁睁的看着我，连个身体都没有吧？”

　　叶飞尘长出一口气，原来就要一个矿石提炼机，不值钱，给你。

　　他说道：

　　“好的，好的，你拿去吧。”

　　王翦收起矿石提炼机，拿起战体赛迪拉，然后说道：

　　“光有一个矿石提炼机，我不够组装自己的身体的，你看，这个战体，都已经血脉封锁，你也用不上，正好符合我巨能的能量属性，也给我吧？”

　　说完，他用希望的目光看着叶飞尘。

　　叶飞尘一咬牙，战体赛迪拉不算什么，有钱我再买，给你。

　　王翦很高兴，然后又说道：

　　“好兄弟，讲究人。

　　对了，你看我也没有地方放东西啊，这个储物保险库送我得了？正好我用来放东西？”

　　“拿去，自己人，别客气。”

　　王翦继续说道：

　　“战体赛迪拉是大地系战体，这个宇宙奇物金色晶石也是大地系，你看能不能……”

　　“行，行，行，你拿去吧。”

　　一个宇宙奇物而已，要它们的用处就是觉醒，值得。我到底要看看，你到底还要什么？

　　然后叶飞尘开始脱衣服，将上衣和裤子脱了，递给王翦。

　　王翦一愣，接过来说道：

　　“你干什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“怎么你也是要，倒不如我先给你，内裤你要不？要我也给你。”

　　王翦大怒，说道：“叶飞尘你不要看不起我，内裤我是不会要的。”

　　话题一转：

　　“不过，这个大鹏金翅鸟也给我吧，我想回家看看，路途遥远，正好我炼化它，一日万千光年，叶老弟，你不会眼睁睁阻止一个想家人的归程吧？”

　　叶飞尘点点头，不就是一个七级源体吗？我忍，给你。

　　王翦又说道：

　　“兄弟，你看……”

　　这次叶飞尘实在忍不住，张口骂道：

　　“看，看你妈个头啊，你个混蛋，你个废物，你个大骗子……”

　　叶飞尘张口就是怒骂，什么难听骂什么，心中就像被点燃一团怒火一样。

　　这火来到奇怪，莫名升起，烧遍全身，让叶飞尘全身如同血燃烧，瞬间在体内逼出七点光芒。

　　这光芒一出，顿时怒火消散，叶飞尘这才明白，王翦所做的一切都是故意的，就是为了激怒自己，这怒火也是他的手段，借以逼出这七点光芒。

　　王翦点点头，再也没有了方才的贪婪，说道：

　　“好，终于把你体内的源能力都逼出来了，它们不出来，我们如何进行觉醒。”

　　果然方才一切都是他故意激怒叶飞尘的，就是为了逼出这些光芒。

　　七个光芒，它们各自在空中化形，展现出自己的应有形态。

　　一团光芒，处于这些光芒的正中，如同佛陀临空，具有无上神威，在它身边，无数梵音响起。

　　王翦说道：

　　“这是你修炼菩提意所产生的源能，好像是心灵感应能量变异而来，所以此能最强。”

　　在佛陀之下，一团光芒，飘浮空中，立在那里虽然不动，但是有一种天地一体的感觉，它既是天地，既是宇宙。

　　王翦说道：

　　“这是你修炼般若掌所产生的源能，般若掌来自外星文明迪斯凯特人的聚能文明，一举一动，代表全心全意，所以才有如此气势。”

　　在它一旁，有一团光芒，围着它旋转，那光芒不时的化作一只三头魔龙，傲视苍穹。魔龙身边有一个电光闪烁的光芒，围绕着魔龙旋转。

　　王翦继续说道：

　　“这是你修炼仙人吹所产生的源能，仙人吹来自三头魔龙，所以才会如此。

　　在它下边的是泰坦达兽的源能，你吸收泰坦达兽仙人吹进化成功，因此也将这种能量带回你的体内，产生源能力。”

　　除了它们几个，在它们之下，还有一团如同荆棘缠绕而成的光芒，一个团液态金属，似存在非存在，位于荆棘之边。

　　王翦看了一眼下边的那些源能力，说道：

　　“这个毒荆棘，应该是一个女子的一魂一魄，你把她的源能力吸收，她这一生，将和你纠缠不清啊。

　　这个液态金属，只是掌控钢铁，反倒是这些源能力中，最弱的一个。”

　　在它们之下，还有一个血滴，与它们远远的分离，好像有丝敌意，窥视它们。

　　王翦看了一眼，说道：

　　“这个是你那个同伴给你的，这滴血蕴含时间源力还有血能之力，其中还有一半会转嫁他人，这个我们放弃吧，杂而不精。

　　你还拥有阿德曼之眼，时间之力不缺，这滴血，反倒最没有意义。放弃。

　　你那个同伴其实他走错路了，他的时间能力，并不合适正面战斗，如果换做我是他，我不会用时间之力攻击敌人，而是用时间之力来改变我自己。

　　他的吸血鬼战体存在时间越长，越是凶横，到时候一招足以击杀领域之内所有敌人。

　　他搞个时间暂停，只能压制比自己弱的对手，结果最强大的时间力量，在他身上根本没有发挥出来。

　　可能是他是商人出身，说到底不是战士，可惜啊，可惜。”

　　随着他的话语，七点光芒中那滴血液，飞了出去。

　　其他六点，不断飞舞，被他所控，渐渐的化合一起，形成一种光芒，然后这光，互相融合，互相吞噬，渐渐的汇集一点。

　　王翦说道：

　　“好了，我把你的源能力汇集一体，一会我打入你的体内，它们将刺激你的身体，激发你的本源，这样你就可以自然觉醒，找到到底什么才是你的力量。

　　记住一点，你要问问自己的心，到底什么才是你想要的。”

　　叶飞尘总觉着好像差点什么，张口就要说话，王翦一动，喝道：

　　“以帝国的名义，给我觉醒吧。”

　　瞬间将那光芒打入叶飞尘的体内，然后他紧张的看着叶飞尘。

　　时间一点点的过去了，叶飞尘一动不动，什么事情也没有发生，觉醒，觉醒个球啊。

　　王翦有点傻，说道：

　　“不可能啊，我已经将你的源能力全部逼出来了，这是为什么啊，这是最标准的帝国觉醒之法啊，这是怎么回事？

　　不信了呢？再来。”

　　说完，他又开始逼出叶飞尘的源能力。

　　一点，二点，三点……

　　还是七点，王翦又要发动，叶飞尘突然说道：

　　“王大将军，我这里还有一点源能力，这个才是我的本源，并没有被逼出去。”

　　说完叶飞尘伸出左手，神之手发出微微光芒。

　　王翦过来抓住叶飞尘的手，看来看去，说道：

　　“原来如此，是你搞的破坏。

　　放心吧，没有问题，我可是帝国上将军，混元境界的强者，已经一脚踏入不死境界，没有我解决不了的事情，我一定可以给他逼出来。”

　　然后王翦开始努力，发出无尽光芒，换了无数能量，如烟雪白，如霞七彩，如渊厚重，如雪寒冰，如虚玄冥，如海无尽，如金锋利，如血苍穹。

　　又是摸，又是捏，又是压，又是挤。

　　足足搞了半个小时，他擦了擦汗，说道：

　　“见鬼了，怎么可能？这是什么能力，看着好像只是普通的辅助控制系源能力，可是为什么我的混元之力，竟然驱除不了它，而且还能吞噬我的混元之力？

　　真是见鬼了。不可能，不可能，我乃上将军王翦，怎么可能失败？”

　　他继续开始检查，这次更是细心，一点点也不放弃，继续再来。最后搞了足足一个小时，这才放手，长叹一声，说道：

　　“叶飞尘啊，叶飞尘，想不到啊，想不到。

　　你这个不是什么普通的辅助控制系源能力，这是混沌之力，最可怕的源能力。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“混沌之力？”

　　王翦继续说道：

　　“是啊，这种能力在我们帝国一共出现了二例，一个是叛将樊於期，他不过是我大秦外边缘星系小小伍长，领悟混沌之力，掀起滔天大祸，最后是始皇陛下亲自出征，这才击杀。

　　另一个就是国尉大人尉缭，我们帝国六尉之首，秦皇之下，亿万人之上。

　　这个能力，我实在没有办法清除，对不起，我食言了，你，我无法催化你自然觉醒。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“那还能催化到第六级，进入天地境界吗？”

　　王翦红着脸，慢慢摇头，小声的说道：

　　“不能，连四级觉醒都不可能，如何能进入六级天地境界。

　　真是见鬼了，混沌之力，都是可怕无比，强横通天，可是你的混沌之力，却微弱连觉醒的程度都到不了，真是见鬼了。

　　你要想觉醒，必须经过基因调整，需要混沌属性的宇宙奇物，进行刺激，这才有可能人工觉醒。

　　哎，难啊，宇宙之中那有什么混沌属性的宇宙奇物，帝国七千年，也没有人发现这种宇宙奇物，看来……”

　　王翦在那边讲了起来，叶飞尘用一种奇怪的眼神看着他，这眼神是一种看骗子，看撒谎者的眼神。

　　这眼神完全是一种看不起，蔑视，好像在说：

　　“忽悠吧，你就忽悠吧，你白话吧。”

　　在这眼神之下，王翦有点受不了，他就要发火，可是叶飞尘说道：

　　“啊，没这能耐别吹牛，你要矿石提炼机，我给你了，你要战体赛迪拉，我也给你。你要宇宙奇物我还是给你了，呵呵，结果……

　　哎，我真是利令智昏啊。”

　　王翦将军一世，数千年岁月，什么时候被这么讽刺过，走到哪里不是众星捧月，即使和猫人神祇处于僵直状态，也是受人敬拜数万年，从来也没有人这么的看不起他，认为他是骗子。

　　气的他怒目圆睁，死死的盯着叶飞尘。

　　叶飞尘说道：

　　“别生气，难道图穷匕见？

　　我的衣服裤子你都穿上了，你还要什么？内裤真的也要？”

　　是的，方才王翦接过来，顺手就穿上了。

　　王翦长叹一声，平心静气，说道：

　　“这口气我咽不下去。从来也没有人，这么的蔑视我。

　　六级天地境界，我是催化不了，没有那个能力，但是我可以把神核给你，助你融合，让你化身成神。

　　这比六级天地强者，要好上一万倍，你可愿意？”


第126章 信仰魂力

　　王翦此话说完，叶飞尘突然哈哈大笑，笑的前仰后合，笑的泪流满面。

　　王翦被叶飞尘笑的又是愤怒，又是郁闷，可是想到自己的无能为力，只能看着叶飞尘大笑。

　　叶飞尘足足笑了五分钟后，看看王翦的反应差不多了，可以继续讨价还价了，这才停止大笑，说道：

　　“王大将军……”

　　音调特意向上挑，以示讽刺。

　　然后继续说道：

　　“你和猫人神祇，在此躺了三万三千年，最后要靠我给你搞定的，你才混到一个神核，你方才大言不惭的说，可以把神核给我，助我融合，让我化身成神。

　　大哥，你耍人，也不能这样啊？

　　东西都要去了，却什么都做不到，你也太能忽悠人了，难道当年的大秦大将军们都是靠着嘴炮出身？”

　　王翦长叹一声，说道：

　　“你说吧，你愿意说什么就说什么，我最后说一次，你可愿意？

　　你到底要不要，不要我走了，你爱咋咋地吧。”

　　能不要吗？不要就什么都没有了，叶飞尘立刻说道：

　　“我愿意，我愿意。”

　　王翦点点头，说道：

　　“好，你答应就好。

　　我方才只是说，将你化身成神，并没有是什么神。

　　神，其实也有很多种，数量无限，但是大体上，分为这么四种：

　　神种，半神，伪神，真神。

　　神种就是身体之中，有神祇血脉，天资超群之辈。

　　半神就是已经掌握神祇之血，有了半神之力，强横无比。

　　伪神就是已经点燃神火，或者拥有神格，就差神国，一步之遥，即可成神。

　　真神就是既有神火，又有神格，还有神国，成为真正的神祇。

　　成神之路，其实就是养魂之道，先养己魂，再养众生，这就是我们大秦的养魂进化路线。

　　但是这条路，获得力量容易，达到天地、归真二境，比其他四条进化路线都容易万分，可是再往上混元，不朽，那就千难万难了。

　　我们大秦无数方士、术士、丹士、儒士、法士，七千年来，数百亿之众，最后只出了大秦六卿，六位真神，达到不朽境界。

　　咱们人类，不知道为什么，想要成为真神，就是这么难啊。其他种族，就像这猫人神祇，也就是我们人类的归真境界而已，但是他们却可以轻易的成为真神，吸收信众信仰，得到反馈力量。

　　据六卿史公司马迁的研究，可能是我们人类乃是奉天而生，宇宙真主，基础条件太好了，万灵嫉之，所以天将降大任，必受磨练。

　　虽然这话有些自吹自擂的成分，不过那些异族的神祇，真是不堪一击，像这猫人神祇，我那时不过混元小成，就轻易的灭杀它们神系七神，最后要不是贪心作祟，哎，何至于此。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“那你想怎么办？”

　　王翦说道：

　　“其实这三万多年的僵持封印，猫人神核对于我已经意义不大，所以我可以分给你三分之一，不，四分之一。”

　　叶飞尘说道：

　　“才分我四分之一？你也太小气了吧？”

　　王翦说道：

　　“你明白什么，四分之一不少了，我只能保持将此神核和你魂魄完美融合，不然你露出一丝神核气息，七级归真强者成群过来抢夺神格。

　　你不要小看这四分之一的神核，你融合之后，就是半神，具有吸收信仰魂力的能力。

　　凡是念到你名字的生灵，他们所散发的信仰魂力，就会被你吸收，那怕相隔亿万光年，也会被你吸收。

　　念叨你的人越多，你吸收的信仰魂力就越多，念叨你的人越是愤恨，越是感激，情绪越激动，这信仰魂力就越强大。

　　普通神祇有一点不好，接受信仰魂力，还要回馈，才能保住信徒，同时还会被信仰魂力所污染，就像战神老是接受战斗祈祷，所以战神好战，财神老是接到求才祈祷，所以财神爱钱。

　　但是我给你移植的这个，是经过大秦特殊技术处理的，你不像其他生灵神祇那样麻烦，你完全不用回馈，只有白得，而且还不会被那些信仰魂力所污染。”

　　叶飞尘不信的说道：

　　“有这样的好事？一定有弊端吧？”

　　王翦说道：

　　“是有点小弊端，世界上那有十全十美的事情。

　　你无法回馈信徒，不能帮助他们，信徒就会抛弃你，换句话说，你无法得到坚定的真信徒。

　　不会被信仰魂力所污染，自然这些信仰魂力会被削弱，比起正常吸收的信仰魂力少了九成。而且距离越远，情绪越平淡，信仰魂力就越微弱。

　　不过，虽然这些信仰魂力到了你的身边，只剩下微微一丝，有道是聚沙成塔，集合起来还是强大的力量。”

　　叶飞尘神情庄重的问道：

　　“这信仰魂力有什么用途？”

　　王翦回答道：

　　“这信仰魂力，就是万能药水，用在那里都行。和你屠神时使用的那种神奇力量差不多，二者其实没有什么区别。

　　不过大体可以分成三种用途。

　　第一个，感受天地自然，感受他人内心。

　　你可以轻易的感悟天地，这对于你晋升五级终极境界，六级天地境界，有着无比的好处。

　　你可感受他人内心，念过你名字的人，没有人可以欺骗你，在你身边千米，你就可以感受到他们内心对你的真实感觉，是厌恶，是仇恨，是感觉，是热爱。

　　这是发自内心的，无法欺骗。

　　第二个，洗髓伐筋，有求必应。

　　你可以借助这信仰魂力，对身体进行微调进化，永远健康。

　　而且当你的信仰魂力积攒到一定的程度，就可以当运气使用，干什么都行。

　　可以帮助你完成那些十分危险的进化试验，可以改变别人对你的看法，可以在赌场帮你赢钱。

　　甚至你可以催眠自己，进入暂时性觉醒状态，将混元大圣在短暂的时间内提升为四级战体，召唤混元之力，大棍一轮，四级战体没有什么人是你对手。

　　第三个，才是我的真正给你神核的用处，就是觉醒。

　　你觉醒只有一个办法，寻找宇宙奇物，进行人工基因调整，自然觉醒。

　　不过混沌属性的宇宙奇物，属于宇宙级的神物，在我消失之前，大秦七千年的历史，没有人找到过，这一点你就不要妄想了。

　　但是，天无绝人之路，找不到混沌属性的宇宙奇物，你可以凑齐逆混沌的宇宙奇物，将它们一起融合，化生自然，与混沌对抗，进行人工基因调整，就可以觉醒源能力。

　　不过，如果没有这神核在中间，为你调整，这人工觉醒一定失败。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“什么是逆混沌的宇宙奇物啊？”

　　王翦说道：

　　“混沌无极，天地万物都与它相逆。

　　最基本也要筹齐阴阳五行金木水火土，七种宇宙奇物，才能进行觉醒。

　　如果你要是再加上时间、空间、光明、黑暗、精神、灵魂、肉体、日、月、星、辰、风、雨、雷、等等宇宙奇物，那就更好了。

　　宇宙奇物越多，你觉醒后就越强。”

　　叶飞尘伸出手指，开始算，每算一下，脸哭丧了一分，说道：

　　“不是吧，不会吧，这要多少宇宙奇物，大哥，宇宙奇物不是大白菜，贵的要死，还买不到啊。”

　　王翦说道：

　　“我还没有说完呢，就像金色晶石这样大陆级别的宇宙奇物，不能使用。

　　至少要星系级别的宇宙奇物，你现在有一个，阿德曼之眼，虽然残缺，但是可以作为时间属性的宇宙奇物使用。

　　对了，你要记住，要对等配合投放，阴与阳，光明与黑暗，时间与空间，精神、灵魂、肉体三位一组，日、月、星、辰一组，风、雨、雷、电一组，每组缺一不可。”

　　这话一说，叶飞尘脸色更是惨淡。

　　大陆级别的宇宙奇物，就是一个星球会有几个，一块大陆会有一个的宇宙奇物。

　　在大陆级别之上，是星球级别，一个星球才会产生一个的宇宙奇物。

　　在往上才是星系级别，一个恒星系才会产生一个的宇宙奇物。

　　星系之上就是星域，数个恒星系组成的星域，才会产生一个的宇宙奇物，后面还有宇宙星河级别的，第三宇宙星河才拥有一个的宇宙奇物，至于宇宙级别的，整个宇宙只有一个，不用说了，想都不要想。

　　叶飞尘差点哭了，为什么这套衡量标准没有人提呢，因为大陆级别的宇宙奇物，就已经是无比珍惜了，为了它无数人抢夺，价值连城，因为这代表着力量，成为四级战体觉醒者，就是富贵一生。

　　叶飞尘猛的使劲的拍拍自己的脸，打得啪啪之响，说道：

　　“没什么了不起的，我是叶飞尘，没有问题的，不就是星系级别的宇宙奇物吗，我会搞到的，而且我要搞到无数。

　　我行的，我一定行的。”

　　他大声吼叫，为自己加油。

　　王翦说道：

　　“好了，既然如此，那我们就来吧。”

　　然后他伸手一指，神核出现，用手一切，面上露出剧痛，切下一块。

　　叶飞尘立刻叫道：

　　“不是说四分之一吗，这才六分之一啊？”

　　王翦说道：

　　“不要拉倒，就这么大，你要不要？爱咋咋地！”

　　叶飞尘点头说道：

　　“我要，我要，蚊子再小也是肉啊。”

　　王翦气的冷哼一声，一伸手将此神核插入叶飞尘的脑中。

　　然后他开始默默使出自己的能量，为叶飞尘炼化神核。


第127章 猫人围城

　　叶飞尘就像做了一个梦，睡了一觉，这一觉相当漫长，叶飞尘即使在梦中都清晰地感觉到好像经历了十年百年之久，甚至是更久远旅程。

　　自己仿佛飞在天空，自由的翱翔，这天地万物全部在自己的脚下，这种感觉很是恍惚。

　　好像处于一种无比温暖的环境中，就像是回到了婴儿状态，重新的回到了母亲的子宫中，在哪里毫无危险，安静平和。

　　真想这么一直的睡下去，直到永远，但是叶飞尘总觉着有人在呼唤自己，自己还有事情要做。

　　“是啊，我不能这么的睡下去了，我还有事呢？

　　我，我是谁啊？

　　对了，我到底是谁？”

　　叶飞尘反问自己，猛然清醒，自己回答自己：

　　“我是屠神者叶飞尘。”

　　瞬间醒来，叶飞尘挣开眼睛，五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　身体内似乎一种从未有过的力量感，好像千万人再呼喊自己，再给予自己力量，力量无穷，可搬山，可添海，可破天地。

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“这就是半神的力量吗？”

　　王翦点头说道：

　　“对，这就是神之力。

　　你觉醒需要的宇宙奇物，多而精，可以说得到一件都是万分飘渺，但是你有了信仰魂力，化作本身神之力，完全可以进行预言寻找，神之力会给你指明你需要宇宙奇物的方向。

　　另外我还为你制造了一个神源空间，用以储存各种珍稀物品，空间不大，将来你觉醒之后，自己扩张去吧。”

　　原来神之力有此用途，可以预言寻物，真是万能药水，那里都行。

　　神源空间？那是什么？叶飞尘心念一动，就发现在脑中好像有一个空间储物库一样，可以将物品，储藏其中，但是空间只有一立方米大小。

　　王翦继续说道：

　　“你可以寻找够宇宙奇物，人工觉醒后，就可以驾驭四级战体。

　　然后掌控领域，驾驭五级战体。再感悟天地，得到本我法相，驾驭六级战体。最后归真悟道，领悟宇宙真理，成为七级强者。

　　至此之后，战体的进化道路已经到头了，后面的八级九级战体，都是辅助化了，个体进化需要另辟蹊径。

　　归真之境再进一步，进入混元境界，一切次元，任我横行，那时宇宙再大，你也可以随意遨游。

　　再进一步，冲击不朽境界，燃神火，炼神核，建神国，永生不朽。

　　我们大秦帝国达到这种境界的一共有二十四人，分别为三公六卿十二尉。

　　但是这并不是尽头，在此之上还有涅槃境界，相当于十级战体神器。”

　　说到这里王翦默默不语。

　　叶飞尘问道：

　　“始皇就是这个境界吗？”

　　王翦点点头，又摇摇头，说道：

　　“不，始皇陛下，更上一步，踏入第十一级巅峰境界，宇宙最高境界，一切存在的终极顶点。

　　一入巅峰，宇宙唯我，一念种族诞生，一叹星系破灭，过去未来，尽在心中。

　　不要问我了，这层境界，我只是知道名字，具体的内容，我什么都不知道。”

　　叶飞尘遥想那种宇宙最强境界，不由的目瞪口呆，半天说道：

　　“可是，可是三千大限，人类如何能在三千年内达到那种境界？”

　　王翦说道：

　　“那有什么三千大限，那是骗人的。

　　七大贤者都会活着，他们会活的好好的，甚至我怀疑他们已经有人进入涅槃境界。

　　不朽都不用说了，否则人类怎么会有十二界九级战体呢？

　　所谓的三千大限，其实并没有确定那一个贤者因此死去，都是三千年后，无声无息的消失而已，你玩了三千年，也会厌恶一切的。

　　有了先贤开头，后辈自然遵守，成为混元之后，那个不会游历宇宙，外面的世界很精彩，谁还会在人类这口枯井静坐。

　　为什么灾难日之后，人类失去九级十级战体，可是却没有任何文明，敢侵入五大宇宙星河，八成就是因为他们的存在吧。”

　　叶飞尘点头同意，也许确实如此。

　　王翦长叹一声，说道：

　　“好了，你半神之体已经炼成，你我缘分已到，我要走了。”

　　叶飞尘突然一把拉住他，说道：

　　“王大将军，太感谢了你了，你走之前，可以把衣服还给我吗？”

　　这话其实就是开玩笑，再说话的过程中，叶飞尘将八亿元的支票，悄悄的塞入王翦的衣服口袋中。

　　那怕他英雄盖世，在此人间，还是需要钱的，总不能让大将军去打劫行人商户吧。

　　王翦感觉到了叶飞尘的动作，摇摇头，说道：

　　“在走之前，我再送你一样礼物。”

　　说完，一点叶飞尘的头颅，瞬间叶飞尘脑中多了一段信息。

　　王翦说道：

　　“战体技术已经将化形、锻体进化路线，达到极限，这个我就不多说了。

　　我将我自己的巨能修炼之路，选择一条安全完整的修炼体系，传授给你。

　　但是记住这只是枝叶，你的根本还是战体进化，你好自为之吧。”

　　叶飞尘一笑，八亿的支票，没有白花，这强大的修炼体系知识，至少价值千亿。

　　王翦最后说道：

　　“对了，这个星球的蓝波鼠祭拜我三万多年，猫人的信仰，我也间接的受了三万多年。

　　所以他们之间的战争，我是不会插手的，但是我希望你帮一帮蓝波鼠，给他们一个可以生存的世界，他们的信仰是很纯正的，对你有益。

　　希望你我他年，在不朽路上，可以相遇，再见。”

　　王翦点点头，算是告别，瞬间消失，无影无踪。

　　叶飞尘左右空间一变，一下子被传送到一处地下溶洞之中。

　　在叶飞尘的感应中，溶洞之中，天地万物，一切存在都有一种神奇的存在互动关系，是那么样的巧妙，是那么样的和谐。

　　彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　心中好像有了一个感觉，一个玄而又玄的感觉，这就是神之力吧？

　　猫人基地一战，算是彻底结束，牺牲战友一人，灭杀猫人神祇一个，拯救大秦将军一名。

　　失去全身衣服一套，战体大鹏金翅鸟，赛迪拉，宇宙奇物金色晶石，自由之门碎片，储物保险库一个，矿石提炼机一台，梦想面具粉碎，还有一张支票。

　　不过收获更大：

　　混元大圣得到完美改造，终于完整。自己得到屠神者的称号，不知道有什么用处。

　　融合了神核，成为半神一只，据说可以吸收信仰魂力，化作神之力，妙用无穷。

　　得到神源空间一个，还有一套完成的巨能进化修炼体系。

　　计算一下，收益率达到千倍，大赚一笔。

　　叶飞尘查看自己的神源空间，战体混元大圣、光明记录者、宇宙奇物阿德曼之眼，笔记本，电子卡，支票，佛珠手链，全部都在那里。

　　“啊，支票还在？王翦并没有带走，给我送回来了。

　　我明白了，他的性格是活要面子，死受罪。

　　我不要的，你给我，我也不要。

　　其实他也挺可怜的，封印三万年，过去的一切，荣耀、亲人、朋友、敌人、权利，全部不在了，最后只剩下孤单一人，搞不好回到银河系，看到一切不再，会大哭一场的。”

　　心有戚戚然，不知不觉，叶飞尘和王翦之间，有种说不出的感情。

　　叶飞尘将佛珠手链带在手腕上，将眼镜形态的光明记录者，卡在鼻子上，加载混元大圣，向着远去冲去。

　　在前方就是蓝波鼠人的老巢世界，好像已经被团团包围，到处都是杀气，它们在绝望的祈祷，再呼唤自己，恳求自己的帮助。

　　是的，它们在恳求帮助，在祈祷，这声音汇集在自己的身上，渐渐的化成一种奇异的力量。

　　这就是叶飞尘的感受，他在地下网络中，穿越无数岔路，通过无数洞窟，向前前进。

　　他并没有发现到，为什么自己如此清楚道路，毫不受复杂地下网络的影响，神之力在默默启动。

　　在行进中，叶飞尘决定试一试混元大圣的本属混元之力，水火相融，即为混元。

　　这次心念一动，混元之力自动生出，完全得心应手，看来王翦的改造很是成功。

　　但是这力量，太可怕了，刚刚产生一丝，却具有恐怖无比的能量。

　　叶飞尘就觉着自己向火箭被点燃一样，一下子被巨力射出，瞬间，还没有搞明白什么，自己已经的炸出万米之外，一口气撞碎洞窟墙壁，最后撞到大地之上，这才力量耗尽。

　　叶飞尘爬起，看来必须无数次的试验，无数次下功夫，才能掌控这种力量。

　　终于穿越数十洞窟，前方就是蓝波鼠的地下世界，这是一条隐秘路线，没有猫人在此，但是通道已经不再，完全被土石堵死。

　　这次猫人彻底疯狂，拼命的对地下发动探索，那怕在此过程中，死了多少猫人，也不放弃。

　　以前蓝波鼠的一切抵御猫人之法，全部在这不怕牺牲的意念下，被一个个的破解，最后无路可走，全部被堵到最后的巢穴，被猫人彻底包围，只有将所有通道全部封闭，做最后的抵抗。

　　猫人挖开，他们就堵上，双方开始了无休息的脚力，看谁先坚持不住。


第128章 我打！我打！！

　　蓝波鼠人地下世界，一共有三十四条通道，可供进出，这里属于隐蔽通道，已经被封死，猫人并没有发现。

　　叶飞尘走到此处，并没有看到猫人，其实蓝波鼠完全可以由此逃走，不知道为什么，他们就在地下世界固守，并没有四散奔逃，有些不符合常理。

　　管不了那么多了，叶飞尘走到通道之前，扬手一掌，打破遮挡通道的石板，然后快步进入。

　　王翦已经离开星球，他必然会在星域之外，对荣阳的搜救队发出信号，换句话说，这一二天，荣阳的搜救大军，就会到此，所以现在不必和猫人死战，过两天就可以一劳永逸的解决问题。

　　孙舞阳的昏迷状态，也不是问题，到时试试神之力，到底有没有效果，是不是如同王翦所吹嘘的那样神奇，如果有效，应该可以轻松解决。

　　进入通道之内，叶飞尘就是一愣，只见无数的蓝波鼠，排成两行，在这里等待叶飞尘。

　　它们恭敬无比，看到叶飞尘纷纷跪倒，进行顶礼叩拜。

　　它们跪下之后，形成一条通道，叶飞尘犹豫一下，顺着通道向前前进。

　　这一路上，足足有三千多只蓝波鼠，老弱病残，几乎全部在此，分成两排，跪在地上。

　　叶飞尘每在它们身边经过，它们就顶礼叩拜。

　　顺着这蓝波鼠组成的通道，一路向上，走到城市中的神殿，这才通道终结。

　　一排蓝波鼠的领导高层，跪在那里，其中张欣欣和克莱尔站在一旁。除了她们俩，还有六七个人类躲在远处，这都是那时黑先生派出去吸引猫女的诱饵，他们能在猫女手中逃命，不是运气好命大，就是有一手绝活。

　　克莱尔看到叶飞尘一个人，立刻眼泪留下，她知道黑先生死了。

　　叶飞尘看着她，刚要说话，那滴黑先生留下的血液，瞬间一分为二，飞出叶飞尘的体内，就向克莱尔飞去。

　　这滴血黑先生留下，就抱着这个目的，王翦当时就说过，会有一半转嫁他人，就是这个意思。

　　半滴血液一下子融入克莱尔的头上，她处于短暂的停滞状态，然后就恢复正常了，但是目光一变，看向叶飞尘无比的柔和，就像她以前看黑先生的目光一样。

　　蓝波鼠人族长叽叽叽的说个不停，叶飞尘也不知道它说什么，克莱尔在一旁解释道：

　　“它们说，神命令它们在此等待你，现在你来了，请你拯救它们。”

　　叶飞尘一阵眩晕，看来这是王翦那时下达的命令，这老家伙已经天地任逍遥去了，留个自己一个烂摊子。

　　拯救，怎么拯救，猫人都疯了，那个猫女五级领域强者，自己根本打不过。

　　“等等，只是说拯救，这好办，我带着它们跑路不就得了，地下世界这么大，那里不能去，一二天后，救援队一来，一切解决。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好，我拯救你们。”

　　抬头他看了一眼神殿中的神像，这个神像，叶飞尘在星球表面逃难十天，一次也没有看到过，都被蓝波鼠带着，今天终于看到。

　　正是王翦将军像，飞船到此失事，王翦放出这些蓝波鼠，暗中保护操纵它们，它们以王翦为神，进行膜拜。

　　叶飞尘上前几步，用力一推，将王翦像推倒，然后坐到那神台之上，说道：

　　“从今天起，我就是你们的神了，来吧，膜拜我吧。”

　　叶飞尘开始不要脸了，不过没有办法，他需要积攒足够的信仰魂力，好化作神之力，救活孙舞阳，带着蓝波鼠进行大逃亡。

　　叶飞尘坐在那里，诸多的蓝波鼠，顿时跪下，一起呼喊，闹哄哄的也不知道喊的什么，反正就是祈祷。

　　随着它们的呼喊，叶飞尘明显的感觉到一种力量顺着它们，向着自己的传来，汇集到脑中神核，化作一种可以为自己所用的能量。

　　这种能量有些类似梦想之力，但是也有一些差异，用此力量唤醒孙舞阳，绝对没有问题。

　　就在叶飞尘感受着力量的时候，外面一声轰鸣，地下世界被猫人攻破了。

　　现在蓝波鼠都在祈祷膜拜，没有人控制大地，加固防御，所以一下子，被猫人攻破。

　　在灰尘之中，一个猫人缓步走出，正是最后看守神殿的老猫人，除了他之外，并无其他猫人。

　　他感应到防御减弱，所以使用自己强悍的力量，用自己的身体，打穿大地，强行突破到此。

　　看到他，所有的蓝波鼠，吓得吱吱叫，此猫人应该屠杀过无数的蓝波鼠。

　　猫人老者到此，张口轻眯：

　　“喵。”

　　一声轻眯，如同狮吼，在他身边的覃树林、地衣草场、地下树木，所有的建筑树木，如同被巨力猛击，如同被巨人拔起，向着四周纷飞，瞬间，他的身边五百米，再无一物，地面平坦如镜。

　　这一吼之威，所有人都傻了，他可怕了，没有人是他的对手。

　　猫人老者吼道：

　　“叶飞尘，叶飞尘，你在那里，给我出来，喵。”

　　这话喊完，立刻数千张鼠脸，看向坐在神台之上的叶飞尘，就差千夫所指，他就是叶飞尘了。

　　叶飞尘不由的长叹一声，这位置不是好做的，计划没有变化快，坐上就摊活啊，事已至此，战吧。

　　他缓缓站起，加载战体，化作混元大圣，喝道：

　　“爷爷在此。”

　　猫人老者看着他，眼中全是仇恨，自己的神被他屠杀，他恨不得将叶飞尘碎尸万段，也不解心头只恨。

　　二人对峙，瞬间一动，发出自己最强一击。

　　叶飞尘这一击，使出自己的全力，混元大圣水火相融诞生混元之力，以般若掌发出，同时激活人剑合一，将自己的力量汇集一起，爆发自己最强一击。

　　所有蓝波鼠，还有克莱尔他们都没有看清楚发生了什么，之觉着地下世界，就是一声爆裂，整个大地震颤，天顶苍穹的石头开始落下，足足好半天这才恢复正常。

　　再开那个猫人老者，傲然站起那里一动不动，丝毫无伤，叶飞尘不见了踪迹。

　　仔细观看，只见神殿已经被打穿，可以看出这是叶飞尘发动猛烈一击，然后被猫人老者打爆，打了回来，结果砸穿神殿，掉进神殿地库之中。

　　猫人老者站在那里不住的冷笑，他的目光冰冷无比，看着周围的蓝波鼠还有克莱尔等人，那目光中充满的残忍，充满了暴虐，他要做什么，不言而喻。

　　一瞬间，所有人的心都冷了，完了，输了，死定了。

　　一只小蓝波鼠开始哭泣，一人哭，顿时百人随，巨大的哭声响起。

　　叶飞尘这一击，被对方打的飞出，一下子砸碎神殿，落到神殿地库中，躺在地上，大口喘气。

　　“败了，败了，虽然我可以吸收蓝波鼠的信仰魂力，可以化成力量，但是我不过刚刚吸收蓝波鼠的信仰魂力，时间短，力量小，比起对方精修无数岁月的四级源能力，还是小啊。

　　如果给我时间，吸收更多的信仰魂力，打败他不成问题，可是那里有时间啊，现在最缺的就是时间。

　　恨啊。”

　　叶飞尘使劲的一锤地面，突然发现自己所在之地，乃是一个巨大的仓库，仓库之中，全是王翦神像。

　　这些神像就是以前蓝波鼠那些城市中，它们所祭拜的神像，后来猫人到此，它们将这些神像全部带走，藏到此处。

　　看到这些神像，叶飞尘眼睛就圆了，这些神像中蕴含无尽信仰之力，这都是无数代蓝波鼠祈祷的对方，它们的信仰魂力全部凝结在此。

　　叶飞尘哈哈大笑，一点点的站起，缓缓说道：

　　“我在此发誓，我将战斗到最后一刻，在此守护蓝波鼠。

　　我需要信仰魂力，我需要力量，来吧，蓝波鼠的祖先们，将你们的信仰魂力给我，我替你们守护这个星球，守护你们的种族。”

　　随着叶飞尘的话语，这些神像之中，渐渐的飞出光芒，汇集到叶飞尘的体内，无穷尽，无极限。

　　这是蓝波鼠在此生存三万三千年的所有信仰魂力，在此时刻全部汇集到叶飞尘的身上，化作他的神之力。

　　一道光芒在混元大圣体内升起，冲天而起，这光芒是无比的璀璨，是无比的精纯，是无比的神圣。

　　光芒直刺天地，冲出神殿仓库，冲出地下穹顶，冲出星球地面，冲出大气层，如同一根光柱，傲立世间。

　　随着这根光柱，还有一种声音响起，如同万人颂歌，如同九天之音，如同众神赞叹。

　　异象生，天地动，鬼神泣，万物惊。

　　再看那光芒之中，混元大圣站在那里，死死的看着猫人老者，那眼神中带着一种无上威压，虽然相隔数千米，猫人老者不由自主的后退三步。

　　混元大圣轻轻的摇着头，好像在感受什么，好像在倾听什么。

　　他的脸越来越青，那獠牙慢慢的伸展长出，浑身肌肉有种黄金的璀璨，同时又有一种白银的神圣，身体之上，绿毛好像随风而动，双手尺红发，红到发紫。

　　他看着猫人老者，轻轻的说道：

　　“我要打——爆——你。”

　　在他说话的过程中，他在自己的左手之中，用力一拉，拉出一根黑色石棍。

　　这根棍棒拉出，和上一次的截然不同，上一次是金色金属大棍，那时是因为梦想之力而成，成金色，金属棍。

　　这次乃是蓝波鼠人的祈祷信仰之力所成，蓝波鼠乃是大地属性，这棍黑色，石棍。

　　此棍拉出，随着叶飞尘的心念，迎风一抖，想长就长，想粗就粗。

　　然后叶飞尘动了，瞬间抡起大棍，就是迎头一击。

　　随着这一棍，混元大圣高声喊道：

　　“我打！！！”

　　猫人老者看到这一棍打来，第一念头，就是躲避，但是在此棍之下，他根本无法躲避，明明心中想要躲避，可是身体却一动不能动。

　　他一声大吼，弓步站好，双手成十字防御交叉头顶，瞬间在手上升起层层金属护甲，化作一盾，盾上升起强大的能量力场，这是他的最强防御。

　　一棍打下，力场粉碎，金属盾碎，举起的双臂弯曲，一下子压在猫人老者的头顶，然后猫人老者硬挨了这一棍。

　　混元大圣，一棍打出，一声巨响。

　　然后他收棍，左右观看，猫人老者没了，不见踪迹。

　　其实不是没了，被这一棍活生生的，如同钉子一样，砸入地下，在地面之上，看不到了。

　　混元大圣咧嘴一笑，用力一跺脚，好像大地震颤，被钉入地下的猫人老者，一下子弹了出来，飞舞在空中。

　　混元大圣举起大棍，大吼一声：

　　“我再打！！！”

　　又是迎头一击，扑哧。

　　被弹出来的猫人老者，再一次的砸入地下，不见踪迹。

　　这猫人老者的四级战体，另辟蹊径，完全与肉体融合，炼的全身如同精铁，激光不伤，能量不侵，岩浆不溶，绝对零度也是可以忍受片刻。

　　所以他才会硬挨两棍，被钉入大地，而没有当场打爆。

　　混元大圣摇摇头，手中石棍自动在空中开始疯狂旋转，它摆出刺枪姿势，我打不爆你，我捅爆你吧。

　　然后用力一跺脚，又一次将猫人老者震出，就要在空中将他穿刺在棍上。

　　这一次猫人老者震出之后，反击了，猛的爆发一击，这一击不是攻击混元大圣，而是猛击自己的前胸，一个猛烈的爆炸传来，一下子把他震出百米。

　　这一招，叶飞尘看着无比熟悉，当初在猫人神殿，自己就是这么一击，在猫人老者手中逃走，这家伙学的真快，现学现用，在自己眼前逃走。

　　这时足足有近百猫人武士，顺着猫人老者砸出的大洞，冲了进来。

　　猫人老者连滚带爬，顺着这个洞逃走，在走之前，他喊道：

　　“上，杀了他。”

　　他牺牲同伴，为自己争取时间。

　　那些猫人武士呼喊着向叶飞尘冲来。

　　混元大圣，微微摇摇头，旋转的大棍一下子刺出。

　　“呼。”

　　如同一道旋风，冲击而出，这旋风所到之处，将冲过来的百名猫人，卷入其中，他们立刻爆体而亡，化作血雨。

　　一棍之威，地下世界中，再无猫人。

　　混元大圣将石棍中心抗在后颈上，双手分开担在石棍两边，向着那猫人砸开的大洞走去，一路之上，凡是出现在他身边五十米内的猫人，就是爆体而亡，化作血雨。

　　如果五级领域强者，就可以看出，这都是叶飞尘瞬间出棍，打爆猫人，然后瞬间收棍，动作太快，所以看着好像纹丝不动。

　　叶飞尘一步步的走了出去，向着外面数万猫人，一人迎上，战，战，战，他要屠尽强敌。


第129章 深喉一击大地在手

　　远方的猫人老者拼命的逃窜，叶飞尘在他身后，远远跟随，一路之上，所有猫人，只要进入叶飞尘的五十米范围，就立刻被打爆，化作血雨，迸溅四方。

　　叶飞尘傲然走出，那根石棍握在手中，一棍挥出，无人能敌。

　　现在混元大圣整个身体都沉浸在一种强大的能量，使它进入到超进化状态。

　　战体在一到三级，都是以战体为主，驾驭者为辅，四级到六级战体，双方互补，形成强大力量。

　　现在混元大圣有此神威，全靠叶飞尘身体所提供的强大能量，这能量就是神之力。

　　叶飞尘吸收神殿地下库中所有神像蕴含的信仰魂力，这相当于三万年来，无数亿万蓝波鼠的信仰魂力，全部汇集在叶飞尘的身上，借此他得到超凡神力，反用于战体，使得混元大圣进入超进化状态。

　　这种进化只是暂时的，力量消失，就会回归原来状态，混元大圣本体还是一级战体，但是在这能量刺激下，进行超进化，已经达到四级觉醒战体程度。

　　虽然充满叶飞尘全身的神之力，用一分少一分，但是这已经足足够用了，因为这乃是蓝波鼠三万年来的积累，而且这还不同于人类祈祷产生的信仰魂力。

　　人类心绪多变，信仰魂力错乱复杂，带着无数的愿望，杂而乱。蓝波鼠却是心念单一，愿望简单，比起人类的信仰魂力要纯净无数倍。

　　当然了人类信仰魂力虽然杂乱，可是会诞生狂信徒，信念如一，他的信仰魂力最是精粹，最是强大。蓝波鼠却永远无法出现狂信徒，只是这样，永远不变。

　　叶飞尘看着好像闲庭信步，不急不慢，其实他是故意如此，不得不如此，这信仰魂力太多了，远远超越神核可以接纳的程度，他如此行走，其实是在适应这种神之力。

　　猫人老者在前边疯狂逃窜，他已经被叶飞尘的两棍打倒心寒胆破，只想逃出这里。

　　叶飞尘慢慢追赶，看着很慢，但是猫人老者从来没有逃出过他的水界术。

　　战体超进化到四级，水界术也随着慢慢晋级，范围达到万米，猫人的一举一动，始终在叶飞尘的掌控之中。

　　猫人老者真的吓完了，拼命的跑，终于冲出地下洞穴，回归地面，这时正是午夜时分，可是今天不知道为什么，那天天的暴虐雷雨，只下了二个多小时，就不再下了，这时难道一见的天晴夜晚。

　　猫人老者冲出地穴之后，长出了一口气，可算逃出来了，再也没有危险了，身体不由的放松。

　　他大声吼道：

　　“快，快去请女皇陛下，来人啊，给我炸毁通道，把他……”

　　他不知道，虽然叶飞尘距离他足有三千米，但是他的一切都在叶飞尘的水界术监视之下。

　　在老者逃出地穴，不自觉放松的瞬间，混元大圣不再是漫步而行，而是瞬间停止，一动不动。

　　混元大圣默默的举起墨色石棍，高高的举起，然后由上往下就要一击。

　　这一击使出，赫然传来天地共鸣：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这一击，叶飞尘用墨色石棍使出般若掌，般若无相。

　　般若无相本无形态，不必刻意出掌，由有形化作无形，每一击，每一个动作，都是般若一击。

　　于此同时，另一个天地共鸣也响了起来：

　　“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　这是身剑合一的次元蜀山剑诀启动时，所带来的天地共鸣。

　　身剑合一附属在火猿星剑上，而这墨色石棍就是来源于火猿星剑的变体，所以此剑诀也可以启动。

　　二个天地共鸣完全的融合在一起，让人根本听不清到底这是什么声音，只有一个感觉，神圣无比。

　　这一刹那，叶飞尘以般若掌调集全身混元之力，以身剑合一，将身体能量化，发出一击。

　　一棍挥出，落下之时，整个混元大圣，化作一道流光，在水界术的指引下，在这颠倒反复的洞穴之中，瞬间绕过无数障碍，三千米距离，一跃而过，出现在猫人老者面前，一棍落下。

　　这一击正中猫人老者天灵盖，就听见一声闷响，百里可见。

　　老者五官七窍，同时往外喷溅鲜血，他这时正是最放松的时刻，被此一棍打得毫无准备，剧痛之下，忍不住张口嚎叫：

　　“喵……”

　　声音哑然而止，第二棍瞬间打出，这一棍乃是猛刺、撞击。正中惨叫的猫人老者之口，整个棍子插入深喉，深喉一击，将他的牙齿全部打掉，一声猫咪，只是发出了一半。

　　然后叶飞尘又动，轰动石棍，开始猛轰，这一瞬间，不知道打出了多少棍。

　　“我打，我打，我打打。”

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　猫人老者的头，肩，背，手，腿，胸，颈……

　　无一不被叶飞尘狂轰爆击打中，不知道这一瞬间打了多少棍，最后一棍，高高举起，停滞一毫秒，朝天落下，再中猫人老者天灵盖。

　　这一棍打出，棍在老者头顶停滞，然后方圆千米大地开始爆裂，如同地下的炸药被引爆了一样，千米之地爆炸、地裂、震颤、轰鸣。

　　叶飞尘收棍，转身离开，老者站在那里一动不动。

　　大地的爆裂渐渐停息，微风吹来，老者的身体如同粉末一样，随着这风，消散四方，死。

　　叶飞尘摇摇头，不再看他，向着远方的猫人基地走去。

　　“我回来了，猫女，你在那里，我来找你了。”

　　叶飞尘仰天大喊：

　　石棍抗在肩上，叶飞尘渐渐的发现石棍的好处。打爆猫人神祇，梦想之力催发的混元大棍，是金色金属棍，那棍无坚不催，胜在锐利无锋。

　　而这石棍是蓝波鼠的信仰魂力所化的混元大棍，是墨色石棍，可以让叶飞尘在大地之中，吸收到力量。

　　每一击，都是大地在手，都有一种颠倒天地，驾驭大地轰击对方的感觉，胜在暴力无穷。

　　这一路上，叶飞尘遇到无数猫人，凡是进入他百米之内的猫人，他就信手一棍，这一棍打出，没有一个猫人可以挡住，顿时被打得骨断筋折，爆体而亡。

　　刚刚战斗之时，他只能控制五十米范围，现在距离渐渐增加，百米之内，尽在掌握中。

　　什么五尾强者，什么四尾武士，什么插翅虎，以前叶飞尘需要苦战无数，才能打败的敌人，现在不过一棍而已。

　　“风水轮流转，想不到我又杀回来了吧，小猫，那时你击杀沧海，无尽的藐视我，后悔了吧，六月里的债，还的快。

　　今天我要掉过了，我要藐视你，不过我不会放过你，我要把你打爆。”

　　渐渐的基地就在眼前，再也没有了猫人武士阻止叶飞尘，因为那个猫女站在基地之前，等待叶飞尘的到来。

　　这种强者战斗，不是普通猫人可以参与的，它们都远远避开。

　　叶飞尘慢慢的靠近她，沧海就是死在了她的手中，她可以分身九个，掌握领域之力，可怕的存在。

　　虽然现在他的战体超进化之后，只是觉醒境界，但是叶飞尘不怕，他拥有信仰魂力，转化的神之力无穷无尽，又有混元之力，大地支持，一力破十慧，使得他毫不惧怕眼前的猫女。

　　猫女看着他，轻眯了一声：

　　“喵，屠神者叶飞尘？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“喵，璀璨贝斯特之名，古老的辉煌荣耀在上。”

　　他故意学声猫叫，来刺激对方，然后说道：

　　“对不起，对不起，你们的神祇璀璨贝斯特，已经被我打爆了，它死的很惨啊，不断的惨叫。

　　它再喊，小猫，小猫，救救我，救救我，但是它还是被我打爆了，真是对不起。”

　　叶飞尘在刺激对方，这种信徒一经刺激，它们就会狂化，就会猛攻，叶飞尘就不怕这个，就怕对方和他游击战。

　　可是这个猫女，却没有任何的愤怒。

　　它突然一笑，说道：

　　“打爆就打爆吧，失败者没有存在的必要，这是他教导我们的，对他也是适用，那怕他是我们的主神也是如此。

　　杀了你，杀了你这个屠神者，我就是克尔瑞奇族女皇，我将重振克尔瑞奇族的辉煌，我会杀光人类的，那怕我的主人，我也会杀死她的。

　　不知道你的血什么味道，我真想喝一口，第一次和你见面时，你的同伴的血真的很香甜，希望你不要让我失望。”

　　猫女转身一动，瞬间在叶飞尘面前消失，进入潜行状态。

　　叶飞尘长出一口气，此猫女果然凶残，自己的刺激毫不起作用，一点怒意也没有，看来要苦战了。

　　隐形潜行？我最不怕的就是这个。

　　随着一个天地共鸣响起：

　　“西南望，明灭见。犬牙差互，若隐若现，凄神寒，心惶然，斗折蛇行，光明现，知其源。”


第130章 躲猫猫分身不死

　　西南望，明灭见……

　　混元大圣的八处能量粒子放射器，瞬间一种可怕的能量粒子，以他为中心发散出去，周围三百六十度空间，全部都在这一击范围之内。

　　而且这次范围扩大十倍，二千米内全部光芒闪烁，明灭不定，转眼之间，隐去身形的猫女，暴露在叶飞尘的面前。

　　她已经快速潜行到叶飞尘身边三十米，正要出手。

　　看到它了，混元大圣动了，挥舞手中石棍，嘴里喝道：

　　“我打！！”

　　一棍打出。

　　猫女感官全部被刺激无法辨识，但是立刻后退，身体倒翻，灵巧无比。

　　一棍挥出，没有打中。

　　瞬间叶飞尘再次出棍，猫女虽然眼不能视，耳不能听，还是身形一侧，灵巧闪过，又是没有打中。

　　叶飞尘再次出棍，这次猫女还想故技重施，避开这一棍，但是万万想不到，墨色石棍瞬间加长，足足长出五米，虽然她发现问题，快速应变，但是还是被叶飞尘扫中。

　　一击下去，猫女虽然是五级强者，但是她本体并没有多么强悍，顿时打的她身体一颤。

　　这就够了，叶飞尘抓住机会。

　　“我打，我打，我打打。”

　　一棍棍的接连而出，棍棍到肉，全部打中猫女的身体，最后一棍，猫女一声哀鸣，被打的四散崩溃。

　　猫女崩溃，叶飞尘面上却没有任何笑容，这被打爆的猫女，毫无血肉，只是一个能量分身。

　　换句话说，这样的猫女，还有八个。

　　叶飞尘继续向前，八个又如何，无法是挥舞八次大棒而已，打，打，打，全部把它们打爆。

　　走出百米，前方又出现一个猫女，距离叶飞尘足足千米，她微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“你输了，你死定了。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不可能。”

　　猫女也摇摇头，一挥手，在她身边出现百名个猫人武士，这些武士不再按照以前的战斗方式攻击叶飞尘，而是手中都拿着远程能量武器，或者是激光枪，或者是质子炮。

　　它们立刻四散分开，遍布四周，然后向着叶飞尘开始开火。

　　与此同时，猫女瞬间后退，不再搭理叶飞尘，走入基地，不知所踪。

　　这是叶飞尘最怕遇到的事情，他的混元大圣，乃是近战战体，具有超强的战斗力，可以却没有什么远程攻击手段。

　　现在猫人对付他的策略开始改变，没有猫人和他近身战斗，全部使用能量类武器远程攻击，这就是俗称的放风筝。

　　虽然这些攻击打不破叶飞尘的能量防御，但是这些攻击会消磨叶飞尘的神之力，由信仰魂力转化而来的神之力，再多，再无数，也经不起这么的消耗。

　　猫女发现了叶飞尘的弱点，避其长处，攻击弱点，与他玩起远程攻击，而且她心狠如铁，手下猫人无数，死个千八百，她毫不在意。

　　瞬间叶飞尘一跃而起，不能再闲庭信步了，必须高速移动起来，不给它们瞄准的机会。

　　百十个猫人，虽然分散四周，但是在混元大圣的高速之下，它们根本瞄不准叶飞尘。

　　叶飞尘冲了过去，利用高速，一棍棍的打出，立刻打爆十多个猫人。

　　剩下的猫人也不躲避，也不射击，而是敞开胸膛，向着叶飞尘扑来，他们的身上都绑了炸药，完全就是人肉炸弹。

　　轰轰轰！

　　新的战斗开始，猫人开始游击战争，再也看不到一个，它们躲起来，远远的使用远程射击，消耗叶飞尘的神之力，近身就引爆身体捆绑的炸弹，同归于尽。

　　只要能伤到叶飞尘，降低叶飞尘的神之力，他们使出各种办法，各种不要脸。

　　猫人遍布整个大陆，开始玩起躲猫猫，开始和叶飞尘进行游击战争。

　　“你们喜欢玩躲猫猫，那咱们就来吧，看谁能藏到最后。”

　　叶飞尘也开始潜行，躲避起来，和猫人们玩起游击战。

　　双方开始一场隐秘的战争，不时激光射线穿越时空，然后一个猫人一声惨叫。

　　基地中空无一猫，被猫人舍弃，那巨大的神殿也彻底崩溃，人类的飞船都被破坏，免得叶飞尘使用。

　　虽然叶飞尘的水界术范围万米，但是猫女的领域更是广大，她始终监视着叶飞尘，指挥猫人，以舍弃猫人生命为代价，远程攻击叶飞尘。

　　在这战斗中，叶飞尘从来也没有这么渴望过远程战体，看来回去后必须寻找其他极品战体，必须能元能近，能打能跑，这才是战体的战术。

　　如果自己有一个枪炮布林克斯、重炮埃斯波、导弹巡羊、雷鹏长弓手，就是光针毒蝎，也不会猫人这么远程欺负。

　　再被第三十八次击中之后，叶飞尘也转换战术，墨色石棍向大地一插，混元大圣遁入大地中，不再露出身形，利用大地来抵御对方的远程攻击。

　　这是叶飞尘最新开发出来的石棍妙用，石棍来自蓝波鼠的信仰，蓝波鼠最强的能力，就是土遁和控制大地，因此叶飞尘借助石棍也使出了这个能力，立刻形式逆转，再也没有远程攻击，可以打中他。

　　苦苦寻觅，终于被叶飞尘找到一处猫人秘密地下据点，杀了进去，这里的猫人恢复以前的战术，这一次杀个痛快，足足将基地中过百猫人，全部打死。

　　后面有二十猫人战士，死命守护一间仓库，宁死不退，不知道里面有什么。

　　叶飞尘将所有猫人战士击杀，一使劲拉开仓库大门，豁然一愣。

　　只见仓库中全部都是一米不到的小猫人，足足有二十多个，而且都是母猫人，穿着可爱的猫女服，和人类的小女孩没有什么区别，就多了猫耳朵和脸上的胡须，还有一条小尾巴。

　　它们看到叶飞尘，露着天真的目光看着叶飞尘，一个个萌到了极点，用那些大眼睛可怜兮兮的看着叶飞尘。

　　叶飞尘看到它们，冷冷一笑，使出全力，一棍打出。

　　一声轰鸣，所有小猫女粉碎都是幻象，在这些小猫女幻象中，飞出一道身影，正是那个可怕猫女，她藏匿在众多小猫女中，等待叶飞尘分神瞬间，发动袭击。

　　猫女看着叶飞尘，说道：

　　“你是怎么发现破绽的？”

　　叶飞尘说道：

　　“没有破绽，非我族类，其心必异，皆可杀。”

　　他在撒谎，这些小猫女穿的衣服，那动作表情，一看就是人类社会对最萌猫女的模样，这太假了，这可是猫人的地盘，怎么会按照人类的生活习惯打扮自己的孩子呢？

　　猫女看着叶飞尘说道：

　　“喵，可怕的家伙，这么萌的小猫你都杀，我代表月亮惩罚你。”

　　叶飞尘和她对峙，越是对峙，越是有种不对头的感觉升起。

　　这个猫女身上带着明显的人类社会生活过的痕迹，她的战体外形，她脖间系的蝴蝶领结，她的鞋带系法，她的发型，她的动作，她的语言，仔细观察，都会看出人类社会生活过的印记。

　　可是她的主人是个龙人啊，龙人社会和人类社会绝对不同，不可能。

　　我的观察不会错的，绝对是人类社会留下的印记。也许，也许，那个龙人是假的？

　　叶飞尘瞬间得出这么一个结论。

　　猫女一笑，说道：

　　“好，好，我们继续。”

　　又一次消失。

　　但是叶飞尘不会继续下去了，这一战足足战斗了一个小时，在叶飞尘手中，击杀了过千猫人，虽然在大地的保护之下，毫发无伤，但是神之力开始消弱。

　　“这样不行，这样下去，神之力彻底没有之时，就是我的死亡之时。

　　我不和你扯了，我回地下，利用蓝波鼠，恢复一些信仰魂力，咱们看看谁能靠过谁。”

　　叶飞尘转身就走，马上要回归地下世界，大不了带着蓝波鼠，四处逃亡。

　　还未进入洞穴，这一次猫女自动出现，挡在叶飞尘的面前。

　　她看着叶飞尘，说道：

　　“杀完人，想要轻松离开，那有那么容易。”

　　这话说完，在她身边又出现一个猫女，她的分身，然后又出现一个猫女，一个个的出现，一共出现九个。

　　叶飞尘眼睛一瞪，打爆的那个竟然又一次的出现，猫女足足九人，占据不同位置，将叶飞尘围住。

　　猫女双眼圆睁，死死的盯着叶飞尘，凶狠到了极点，她说道：

　　“你和我为敌，你死定了，你知道吗，我的源能力是什么？

　　我告诉你，我的源能力就是领域之内分身不死。

　　在我领域之内，我可以一分为九，这九个没有主体，也没有分身，也可以说我们每一个都是主体，每一个也都是分身。

　　无穷无尽，永远不死。

　　我可以是无，我可以是有，我可以合，我可以分，在我的领域之内，我是无敌，我是不死的。”

　　随着她的话语，她的这些分身，有的消散，有的诞生，有的融合，有的分离。

　　换句话说，在她领域之内，她的分身是无穷的，是永远不死的，可怕的敌人。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不可能，不存在不死的人，我不相信，一切都有极限，就让我打爆你的极限吧。”

　　叶飞尘站起向着猫女一棍砸去，战斗开始。


第131章 星眷者超进化六级战体

　　猫女微笑，说道：

　　“最可怕的惩罚，你知道是什么吗？那就是信念的崩溃。

　　我要看着你是如何崩溃的。”

　　猫女面对叶飞尘的攻击，竟然不躲不闪，任由叶飞尘打中她的身体，只不过在身体崩溃之前，反击一抓，带给叶飞尘同样的伤害。

　　但是她的分身无数，永远不死，叶飞尘打爆一个，立刻又诞生一个，打爆一个，又诞生一个。

　　在他们战斗的四周，足足有三万多猫人一点点的现出身影，观看战斗，叶飞尘每打爆猫女一个身体，它们就喊出一个数字：

　　“一，二，三……十六，十七，十八……

　　二百一十三，二百一十四，二百一十五……

　　四百二十七，四百二十八……”

　　“不死女皇，不死女皇，不死女皇……”

　　大声的呼唤声，叶飞尘知道了猫女的用意，它再用自己显示它的能力，借以挽回猫人神灵谪落的影响。

　　叶飞尘一次次的打爆猫女身体，一次次的被猫女反击打中，什么手段都使用了，渐渐的手中的墨色石棍越来越重，身体上的神之力越来越黯。

　　是的，一切都有极限的，猫女如此，叶飞尘也是如此，神之力也是有耗尽用光的时候。

　　猫女也没有想到叶飞尘竟然会如此坚挺，但是在所有的部下面前，她不能后退，只能坚持下去，渐渐的她分身聚合出现的速度，也没有以前快了。

　　二人都在坚持，不知道谁能坚持到最后。

　　终于二个小时之后。

　　“二千零四十六”的时候，叶飞尘坚持不住了，说到底这神之力还是有尽头的，三万年来蓝波鼠积攒的信仰之力，全部被叶飞尘用光。

　　他再也挥舞不出混元大棍，墨色石棍慢慢的消散，战体混元大圣自动解除，回归战体空间钮。

　　叶飞尘一下子栽倒在地上，脸贴着大地，身体虚脱，再也不能动一下了，一点力量都没有了。

　　猫女也是全身是汗，她走到叶飞尘的身边，高举利爪，就要把叶飞尘的头颅割下，借以献祭。

　　在场的所有猫人，都像疯了一样，高兴的欢呼着：

　　“不死女皇，不死女皇，不死女皇……”

　　神祇的死亡，在此一刻，被他们彻底遗忘，之剩下对猫女无比的崇拜。

　　叶飞尘明知道猫女在自己身边，要割下自己的头颅，但是身体一点力量也没有，睁眼的力气都没有。

　　“难道我就要死在这里了？难道真的就是如此终结？”

　　记忆，象潮水一般翻涌，那些陈年旧事，那些儿时经历，那些本以为遗忘的过去，全部一一再现，象是电影般一幕一幕，让人感叹生命的华美，感叹人生旅程的瑰丽。

　　“据说人在死亡的时刻，会看到自己的一生，难道我要死了吗？”

　　一个声音好像出现，这个声音虚无缥缈，这个声音隐约若现。

　　“倦了吧，歇歇吧，这是个宁静的世界，属于你的世界，属于我们的世界，没有悲喜，没有恐惧，只有如水流逝的时间……”

　　这个声音仿佛是那深情的呼唤，仿佛使人看见最令人怀念的美景，仿佛那里是最让人向往的世界，仿佛在暖暖的水中躺着，只想睡去，只想融化。

　　随着这个声音，叶飞尘就要闭上眼睛，走入那个永无烦恼的世界。

　　但是他还在坚持，他抗拒这个声音，他扣心自问。

　　“不，我不会放弃的，我是叶飞尘，我一定可以度过难关，可以胜利的。

　　我是强者，我是利刃，我是永远不屈的叶飞尘，我要站立巅峰，我要站立在整个宇宙的最高巅峰处，唯我巅峰。

　　我是叶飞尘，我是不会放弃的。”

　　叶飞尘在最后一刻也没有放弃，他和那声音开始抗衡，虽然身体一点点的力量都没有了，但是就是不会放弃。

　　叶飞尘没有发现，这时他的神之手，发出微微光芒，同时融入他体内的神核，也好像在回应神之手，也发出微微光芒。

　　隐约中，那个声音，叶飞尘越听越是清晰，不再单纯的呼唤，好像在呼唤，也好像在哭喊，更好像在咆哮。

　　这个声音，如同万人合唱般的震颤心神，如同海洋狂啸般的壮绝轰鸣，叶飞尘默默的倾听，渐渐的听出了这个声音的脉动。

　　是的，如同心脏一样的跳动，一下下，错落有序，仔细再听，这跳动来源于星球的中心，来源于地心核心的跳动。

　　这个声音原来是脚下星球的呼喊，原来是整个星球的意念，这个星球是有自己灵魂的，是无数星球上曾经生命的灵魂汇集而成，凝聚出星球意念。

　　这种星球意念，在人类探索宇宙的过程中，有过很多发现研究，被称之为很多的名称，如深渊，盖亚意识，阿赖耶识，精神之海等等。

　　其定义就是一个以星球为载体，容纳了所有智慧生物的死后的精神的巨大精神能量体。

　　得到这种意念的青睐，对于一个生命体来说，那就是最大的幸福。

　　因为这个意念，包容了整个星球的生命力源流，可以带来无尽的智慧和力量，轻易就能毁天灭地，甚至影响气运的变迁，命运的走向，可以说，谁能得到星球意志的青睐，就能在这个星球上风生水起，独得天眷。

　　这种人被称之为命运之子，幸运之星，深渊之子，星眷者。

　　叶飞尘与神核融合，善于感受一切，在这最虚弱的时候，五感关闭，六感为空，其他的一切都无法感受，在死亡来临的时刻，渐渐的感受到星球意念。

　　其实这个颗星球还达不到产生强大的星球意念的程度，但是猫人的到来，屠杀生灵，遮蔽天空，短短的三十年间，改变了这个星球。

　　本来植物茂盛，动物无数，湖泊充裕，大海奔腾，充满生命的星球，被猫人彻底毁灭，变成现在这个荒凉破烂的星球，湖泊消散，大海干枯，只有少数植物还能勉强挣扎下去。

　　这些生命的死亡，它们的怨念，它们的仇恨，它们的哀嚎，汇集一起，加强了星球意念，那就是对生的向往，对死的愤恨。

　　所以这个星球才回到了晚上就有雷雨交加，可怕的雷雨，这就是大自然的报复，所以猫人不敢再雷雨的夜晚，离开基地。

　　渐渐这个意念被叶飞尘感受到了，他理解了星球意念对猫人的讨厌，对生命的向往，对死亡的厌恶，对自然改变的愤怒。

　　这个星球的意念，与叶飞尘合二为一，强大的力量渐渐的汇集到叶飞尘的神核之上，化作一种更加纯粹的神之力。

　　叶飞尘好像也在发出心跳，这心跳和整个星球的跳动相连，他的心跳就是星球的声音。

　　一瞬间，天地中，响起一个声音：

　　“星眷者叶飞尘，星眷者叶飞尘，星眷者叶飞尘……”

　　这个声音和屠神者叶飞尘是一模一样，这是一种宇宙的认定。

　　猫女立刻脸色发白，她听过这个传说，她一声大吼，向着叶飞尘的抓去，但是在叶飞尘身上有种无尽保护，这一刻他就是星球，猫女再强，也打不爆星球。

　　猫女立刻速退，吼道：

　　“快，快启动歼星舰，启动终极毁灭程序，启动终极爆破，把这个星球摧毁……”

　　但是她晚了，叶飞尘慢慢的爬起，看了一眼四周的猫人，他单腿跪在大地之上，有手轻轻的抚摸大地，好像抚摸情人的肌肤，然后低头轻吻大地。

　　最后神情的说道：

　　“我知道你的痛，你的恨，你的不甘心，还有你的伟大。

　　我会让大地恢复如春，我会让生命遍布星球，我会让四季正常，气候回归，我会让你恢复过去的荣耀的。

　　我会惩罚那些伤害过你的家伙，付出代价的，永远长眠此处。

　　我叶飞尘以此发誓。

　　请你相信我，将你的力量交给我，让我完成我的誓言。”

　　随着叶飞尘的话语，整个星球好像也随着他的声音在跳动，一种强大无垠的力量，向着叶飞尘汇集，进入神核，转化神之力。

　　这力量无穷无尽，如渊如岳，如天如地。

　　这就是六级战体天地境界的力量来源，感悟天地，眷恋天地，一招使出，代表着天地，星球的力量。

　　在这力量的灌注之下，混元大圣又一次加载，发生超进化，这一次从一级战体，到二级，三级战体，突破四级觉醒境界，突破五级领域境界，直接达到六级天地境界。

　　虽然只是超进化，只是暂时的，本体还是一级战体，但是灭杀猫人足以。

　　混元大圣加载之后，在不断的变大，由原来三米的身高，渐渐变成十米，二十米，三十米，五十米，一百米，三百米，五百米，一千米。

　　整个混元大圣变成了一个千米巨猿，这就是本我法相，六级战体的战体特征。

　　“啊啊啊啊……”

　　混元大圣突然仰天长啸，双手捶打前胸，发出无尽的咆哮。

　　随着他的大吼，整个星球都听到了这个声音，这代表着新的时代的来临。

　　混元大圣看着脚下四处奔逃的猫人，说道：

　　“我说过，我会你惩罚你们的，你们就永远长眠此处吧。”

　　它再一次的从巨大的左手拉出大棒，这次不再是金色长棍，也不是墨色石棍，而是一只紫色血棍，这代表着星球的意念，那些死去生灵的愤怒和报复。

　　血棍拉出，长约万米，混元大圣，一声大吼，用力一棍，猛击天地。

　　“我代表这天地，替天行道，我打！！！！！！！”


第132章 替天行道

　　紫色血棍，长约万米，直至天际，一棍打出，猛击天地。

　　“替天行道，我打！！！！！！！”

　　这一击的目标，就是那不死猫女，你不是不死吗，看看这一棍，你死不死。

　　猫女面对这一棍，再也没有了方才的轻松，她那双猫眼瞪的如同圆珠，全身汗毛倒立，獠牙支出，双手十指尖爪凸现。

　　她一声大吼：

　　“喵。”

　　瞬间无尽的能量在它身上迸溅而出，身后的涡旋飞翼，这个五级战体，再也不能保持普通形态，开始快速扩展变形，超频超极限的输出能量。

　　这一刻它已经再也不能保持原来优雅模样，由原来漂亮无比的飞翼，化作机械状态的半身机甲，在猫女的身上，快速装备。

　　但是在这一棍之下，即使战体扩展化，使出全力，猫女做出的第一个反应，就是避开，这一棍无法抵挡。

　　瞬间她的身影消失，在方圆五万米之内，九个猫女身影不时出现，分散四方，向着远方遁去，有的隐身，有的遁去，有的飞腾，有的瞬移，她要避开这一击。

　　混元大圣，一棍而下，毫不在意她的躲避。

　　你愿意逃到那去，就到那去，因为这一棍，打得是猫女领域。

　　在叶飞尘与她不尽的战斗中，渐渐想出对付她的办法，那就是打爆她的领域，否则在此领域之内，她是不死的。

　　一棍下去，打得就是猫女的无形领域，一击之中，猫女遍布五万米的领域，在此一棍中，能量沸腾，竟然肉眼可见。

　　只见五万米的空间，都存在一种粉红色的光波，似真似幻，这就是猫女的领域空间。

　　然后一声轰响，整个领域粉碎。

　　远处的猫女一起发出一声惨叫，其中四个暴露在众人视线中的猫女，她们的身体开始出现裂纹，然后发出惨叫，崩裂，爆炸。

　　一棍打爆不死猫女，但是叶飞尘不相信她就会这么简单的死去。

　　看到叶飞尘一棍之威，所有的猫人立刻出现两个反应，有的猫人开始逃，他们是猫人未来的种子，他们要延续生存下去，保住这个种族。

　　有的猫人奋不顾身开始向着巨猿冲来，他们是死士，那怕是死也要咬掉巨猿的一块肉。

　　叶飞尘看着这些猫人，摇摇头，混元大圣慢慢的举起紫色血棍，他说道：

　　“这是大地的悲鸣，地火生，感受大地的痛苦吧，大海消失，地壳变形，这都是你们带来的，今天到了你们偿还的时候了，我代表大地惩罚你们，血债血偿，忏悔吧。”

　　然后用力一击，轰击大地。

　　这一击并没有想要打中谁，打的就是这无垠大地。

　　叶飞尘的力量来源于感受到星球的意念，来源星球，就要把此意念展现出来。

　　这一击于此说是叶飞尘的一击，倒不如说是星球意念操纵叶飞尘身体的一击，是这个星球的愤怒，它的反击。

　　一击打中大地，大棍所到之处，地面纹丝不惊，波澜不起。

　　无数心中恐惧无比的猫人，看到一棍打下去，雷声大，雨点小，长出了一口气，以为就此完事。

　　三秒之后，大地轰鸣，这是整个星球地面发出的轰鸣声，整个星球仿佛处于十级地震，大地晃动，然后就是爆发。

　　先是地裂，大地地面裂开下陷，产生强大的吸引力，无数猫人惨叫着被地裂吞噬。

　　猫人拼命挣扎，在裂开的大地上奔跑逃窜，仗着自己灵活的动作，避开地裂缝隙，苟延残喘。

　　然后就是爆发，地裂的吞噬之力，化作喷涌之气，地下无数砂石土粒，如同子弹一样，向着空中喷射。

　　这一瞬间，无数避开地裂的猫人，面对这密集的喷射，瞬间被打成筛子，被打得骨断筋折，嗷嗷惨叫。

　　最后就是岩浆地火，随着这喷涌之气，汹涌喷出，所到之处，大地就是一片火海。

　　无数猫人直接被气化蒸发，或者被岩浆炼化，整个星球地表都在地火之中，无数猫人在惨叫，这一击足足二万名猫人，死在地火之中。

　　这一击完事，混元大圣将紫色血棍，单手一点点的举起，平放在空中，然后继续说道：

　　“这是苍天的哭泣，天雷降，感受苍天的愤怒吧，四季变异，气候反复，这都是你们造成的，今天到了你们偿还的时候了，我代表苍天惩罚你们，血债血偿，忏悔吧。”

　　然后混元大圣，猛地身体动了起来，双手抡棍，三百六十度轮了一圈，向着天空就是一棍，朝天一棍。

　　这一棍打出，天空云气翻滚，大气奔腾，然后天空好像崩溃，有的地方落下无数人头大的冰雹，有的地方雨水如柱倾盆而下。

　　其中雷声轰鸣，无数的雷电劈下，天雷滚滚，这雷声比任何一次雨夜雷雨都要可怕，都要凶猛。

　　无数雷电，超低空劈下，密集如林，将整个大地，全部梳理一遍。

　　天空崩溃，在这密集雷电中，无处可避，无处可躲，即使拥有绝缘保护设备，在这么可怕的雷电中，也是无法幸免，凡是在荒野之上的猫人，全部被劈成焦炭。

　　天崩地裂，天雷地火。

　　整个星球表面处于一种可怕的状态，在叶飞尘的二击中，围观的三万猫人只有千余立刻逃走的高尾猫人武士，逃到隐蔽基地的飞船中，启动飞船保护盾，抵御住天雷地火的袭击，活了下来。

　　大地轰鸣，苍天雷降，混元大圣，傲立天地，唯我独尊。

　　在大地的震颤中，一艘巨大的航母，开始在地下升起，它在地火中，在天雷中，慢慢升空。

　　这只母舰，巨大无比，足有万米之长，形态峥嵘，如同怪物，这就是猫人这只部落的老巢，他们的家园，他们的最后依仗，太空航母歼星舰。

　　只要飞到太空，就可以使用终极爆破炮，毁掉整个星球，击杀强敌。

　　但是这航母太大了，想要从地面升空，至少需要数十秒的时间，远处的混元大圣根本不会给它们这个时间。

　　航母之上不断的升起各种能量护盾，同时外体开始分解，无数航母外围船舱分离出来。

　　这些船舱在空中开始变形，化作一只只各种形态的飞船，有大有小。足足能有千只飞船，其中都伸出炮口，能量汇集。

　　它们有的向巨大的混元大圣冲去，巨大的能量炮开始射击，有的立起护盾，防御混元大圣的攻击。都是一个目的，保护航母升空。

　　这是不次于人类战体辅助巨大化技术的科技，斯拉夫超级文明分体飞船技术。

　　凡是使用这种技术的飞船，可以数十、数百、数千艏飞船，组合成一艏大船，也可以一艏大船，分解成数十、数百甚至数万艏小飞船。

　　这样，那怕船体被毁，也可以部分逃走，还可以自动组合，活力无限。

　　分解出去的小型飞船，足足过千，它们就有一个目的，拖出混元大圣，给太空航母歼星舰，制造升空的机会。

　　分解出去无数舱室后，太空航母歼星舰变得只有三千米大小，变得更加灵活，只要给它十秒，它就可以飞向宇宙，飞入太空，那就任我逍遥了。

　　这一刻混元大圣动了，足足千米的身形，动了起来，完全没有那身体巨大的通病，行动迟缓，瞬间一闪，跨越时空的界限，一下子就出现在千艏飞船之内。

　　它快速挥动紫色血棍，如同风车一样，带起无数风暴，它口中喊道：

　　“这是自然的怒吼，狂风舞，这都是你们干的好事，万物灭亡，星球荒凉，自然崩溃，我代表自然惩罚你们，血债血偿，忏悔吧。”

　　紫色血棍舞动起来，天空出现十二级的龙卷风暴，将这些飞船全部卷入其中，有的飞船体积较小，直接被卷的失去方向，在空中翻滚，有的对撞，爆发无尽火花。

　　所有飞船，全部无法升空，无法移动。

　　叶飞尘又一次出棍，这一击，紫色血棍自动分解，化作无数血气，分散这些飞船之上。

　　“这是死灵的哀号，转死为生，三十年来，你们害死亿万生灵，他们发出无尽怨气，它们要你们也去死，这一刻到了它们报仇的时刻，都去死吧，不必忏悔了。”

　　在星球的全力支持下，在战体的操纵下，血色光芒侵入这些飞船，那怕飞船再强大的生化屏蔽，在强大的能量屏蔽，也毫无意义，这血色无物不侵。

　　侵入飞船，所到之处，猫人被此血光侵入，立刻全身溃烂，身体浮肿，血液变色，如中剧毒。

　　那怕最先进的解毒药剂，最强大的生化保护衣，面对这血色侵入，一点办法都没有。

　　是的，这是星球血毒，三十年来死去生灵们，无论是植物还是动物，在死亡之时发出的最后一声吼叫，那吼叫中，对生的渴望，对死的愤恨。

　　这些最后吼声中蕴含的精神力，汇集在一起，被星球意念容纳，这一刻，通过混元大圣，在此回馈给所有猫人。

　　转眼之间，无数的惨叫声结束，空中近千飞船，一艏艏的失去动力，在空中坠落，其中猫人全部死亡，片刻之后，空中只剩下，最后的航母歼星舰，立在空中，它还在抵御星球血毒的侵袭。

　　在歼星舰上，那个猫女完好无损的站在航母之上，全力释放着自己的领域，正是因为这个领域的存在，歼星舰才存活下来。

　　但是就是如此，歼星舰之上的灯光开始一点点的熄灭，每熄灭一处灯火，代表着一处猫人的死亡。

　　渐渐的渐渐的，歼星舰彻底灯光熄灭，动力全无，飞船之上，所有猫人全部死亡。

　　只有再外面还支撑领域的猫女活着，即使所有猫人死亡，她还在拼命的发出领域，顶着这种星球血毒的侵袭。

　　她的眼开始流泪，眼泪一滴滴的留下，渐渐的变成血泪，她的部落，她的种族，她的亲人，她的部下，全部死亡，只剩下它一个人。

　　万年祖辈复兴的梦想，自己人生的希望，辉煌的未来，一切一切现在全部消散，这一切都是眼前的敌人所赐。

　　猫女猛的吼道：

　　“叶飞尘！”

　　声音凄厉无比。


第133章 我承诺，我实现

　　猫女凄厉惨叫，双眼留出血泪，狠狠的看着叶飞尘。

　　叶飞尘毫不相让的看着猫女，嘴里说道：

　　“心痛吗？悲哀吗？

　　可是你看看脚下大地，这里被你害死的万千生灵，他们不痛吗？他们不悲哀吗？

　　那些无辜的人类，他们不疼吗？他们不悲哀吗？

　　你知道痛，知道悲哀，难道别人就不知道？

　　已所不欲吾之于人。

　　所以你现在完全是罪有应得，你就应该承受这种痛苦，活该，我呸。”

　　说什么没有意义，战斗，必有一死。

　　叶飞尘看着猫女，他已经想出了对方她的办法，在战斗开始，叶飞尘就在不断的分析猫女的分身不死能力，这世界上没有不死的人，没有无敌的能力，渐渐的叶飞尘理清了猫女分身不死的奥秘。

　　猫女的源能力并不是什么分身不死，而是能量实体化，它的能力在于将控制能量，进行实体化，利用源能力制造分身猫女，所有的分身其实都是一种能量表现，所以无论打爆多少，本体不伤。

　　这应该是它四级觉醒状态的原形，现在达到五级终极境界，拥有领域，借助五级战体，将自己本体能量化，与领域融合，所以在它领域之内可以一分为九，每一个都是主体，每一个也都是分身。

　　无穷无尽，永远不死。

　　发现对方的奥秘，就有破解之法，叶飞尘站在这里久久不语，与猫女对视。

　　在对视的时候，巨大的混元大圣体型开始缩小。

　　这就是本我法相，一念之间，战体随着变化，想大就大，想小就小，可以化身无穷，可以掌控天地，这就是六级天地境界的强大之处。

　　混元大圣又一次在左手拉出一根大棍，这只大棍为绿色，好像是根木棍，其中不断产生幻影，在棍上隐约生出枝叶，生出藤蔓，结出果实。

　　这只大棍，蕴含着无尽的生命气息，一看就有一种生机盎然的感觉。

　　叶飞尘这边准备，那边猫女也在变异。

　　希望的破灭，族群的灭亡，理想的消散，心中的愤恨。

　　这些情绪不断的刺激她，是她愤怒、悲哀、痛苦，万念交加。

　　随着她的心念波动，随着她的愤怒，隐约中，天地里，生出无数光芒。

　　这些光芒都是来自大地之上猫人的尸体残骸，这都猫人死后的怨念，它们的最后精神波动。

　　猫女的强大怨念，强大心灵波动，如同磁铁，如同漩涡，如同黑洞，将这些同样的精神波动，吸引过去，向着她汇集。

　　光芒飞舞，每一个都是猫人形象，这一刻猫女背负整个猫人的希望，仇恨，愤怒，不甘，她竟然也突破了。

　　由领域境界，进入到天地境界，感悟天地。

　　她所感悟的是猫人一族的历史，猫人数万年的追求，还有失败后的不甘和愤怒，她阵前突破，也达到六级。

　　叶飞尘瞬间发现了猫女的突破，然后叶飞尘就动了，一棍打出。

　　叶飞尘可不是什么君子，也不是什么狂人，等待对方突破之后，掌握强大的力量，再你死我活的战斗，那是傻子。

　　先下手为强，必须在她掌握法相之前，将她打爆。

　　一跃而且就是一棍，这一跃突破时空的障碍，万米瞬间即到，我打。

　　瞬间猫女也动了，它在逃，力量并未掌握，必须逃走。

　　二人全部消失，根本没有人看清他们的动作，他们就如同闪电一样，在这个星球之上，发生战斗。

　　一瞬间，二人出现在十万里之外，在一瞬间，出现在星球南北极，在一瞬间，出现在太空陨石，在一瞬间，已经到达星球地心。

　　这就是六级强者的战斗。

　　战，战，战。

　　瞬间战斗开始，瞬间战斗结束。

　　在大地之上，混元大圣又一次的出现，在他手中捏住一个猫女分身，在他身边无数的猫女，若隐若现，围着他快速旋转，寻找机会。

　　这时的猫女，再也不需要什么领域，它的能量已经融合天地中，无影无形，可以分身无数，万死不灭。

　　被混元大圣抓住的猫女分身，对于她不过是无数分身之一，毫不在乎。

　　但是叶飞尘却笑了，说道：

　　“你败了。”

　　猛的将手中生命木棍插入猫女的身体。

　　木棍插入，立刻变化，如同藤蔓扎入猫女分身之内，对着猫女的身体输入一种生命能量。

　　生命能量可以使身体复苏，可是使枯枝发芽，可以使种子成长，可以使带来生命。

　　除此之外，生命能量还有一个特点，因为它的益处无穷，毫无危害性，所以生命体无法抗拒它，只能默默接受注入，注入后也不会造成什么伤害。

　　可是这个猫女在此生命能量的注入下，发出痛苦的嚎叫，所有围绕叶飞尘的猫女分身全部发出这种嚎叫。

　　这就是叶飞尘对付猫女的办法，猫女属于能量实体化，使用能量破灭击杀她的分体，对于她毫无影响，再制造一个就行了。

　　但是叶飞尘没有攻击破灭，而出输入能量，输入它无法抗拒的生命能量，为它增加无数好处。

　　彼之美食，吾之剧毒。

　　这对于猫女来说，就是剧毒，多出来的生命能量，完全的破坏了她的能量实体化的应用，破坏了她的存在的基础，破坏了她的源能力。

　　而且她这时没有主体，每一个分身都是主体，都是分身，一个受损，全体都受损，所以所有猫女分身，一起发出惨叫，动弹不能。

　　这其中还有一个关键性的问题，叶飞尘化作混元大圣，使出本我法相，战体混元大圣完全可以接受这种超进化状态，毫无影响。

　　可是猫女的战体，后背涡旋翅膀，只是开发研究到五级境界，这进入六级以后，完全根不上天地境界的能量运转，已经是超负荷了，所以面对生命能量的侵入，一点反抗能力也没有。

　　这就是底蕴，一个是人类无数代，无数人的科技成果，一个是窃取人类科技，一代猫人的科技成果，平时看不出什么区别，关键时刻，立刻出现问题。

　　在混元大圣的控制下，所有失去控制身体能力的猫女，全部飞腾起来，汇集成球，立在混元大圣身前。

　　猫女死死的盯着叶飞尘，说道：

　　“喵，马上我们克尔瑞奇族其他六只皇族分支，就到这里，我虽然一死，但是你也活不了。

　　我先去一步，在地狱中等你。”

　　她和龙人说过，要举行克尔瑞奇族的会师大会，其他的六只皇族分支都会到此，复活神祇，推选她为猫人女皇，振兴克尔瑞奇族。

　　看来马上其他的克尔瑞奇族部落，就要到此。

　　叶飞尘说道：

　　“地狱？我不知道，不过我知道你马上要死了，再见，小猫，永别了，记住世上没有不死的存在。”

　　猛的混元大圣抡起大棍，使出全部力气，如同打棒球一样，猛烈一击，打中这猫女组成的人球。

　　这一击汇集混元大圣所有的力量，巨力轰击，这一击，打的猫女无数分身如同气球一样爆裂，如同垒球一样，飞出星球，穿越大气，飞入太空。

　　一击下去，猫女被彻底打爆，所有分身全部爆裂，死亡。

　　击杀强敌，混元大圣将手中绿色木棍，高高举起，猛的向着大地一击。

　　击中大地，木棍粉碎，化作无数绿光遍布整个星球，它们落到的大地之上，所降落的地方，都有一颗植物的种子。

　　这些种子经过猫人控制的漫漫黑夜，坚强的活下去，隐藏在泥土中，寻找机会。

　　现在机会来了，在此绿光之下，它们获得无尽的能量，开始发芽，开始生长。

　　绿草茵茵，树苗勃勃，青苔遍地，花朵发芽，整个星球的春天来临，即将重新恢复绿色的时代，生命的时代。

　　混元大圣漫步星球表面，看着世界的变化，说道：

　　“我承诺，我会让大地恢复如春，我会让生命遍布星球，我会让四季正常，气候回归，我会让你恢复过去的荣耀的。

　　我会惩罚那些伤害过你的家伙，付出代价的，永远长眠此处。

　　我承诺，我实现，我完成了我的诺言。”

　　大地随着他的声音，好像发出自己的回应，无数的能量重新汇集在混元大圣身上，这是星球的奖励，星球的眷恋，星球的荣耀。

　　在这光芒中，叶飞尘豁然感应到，在遥远的星空中，有六艏巨大的飞船，向着这里飞来，已经靠近星球大气层。

　　这些飞船每艏都长约三万米，巨大无比，和猫女控制的星际航母歼星舰一模一样。

　　叶飞尘笑了，说道：

　　“原来你感应到它们，原来你提醒我，事情并没有结束，所以你重新给我能量。

　　好的，我知道了。”

　　混元大圣猛的再变，变回千米身形，双手合拢，然后移到身侧，成出掌模样。

　　最标准的般若掌姿势，在星球意念的作用下，战体技般若掌超进化，达到第四重境界为眷恋般若，般若无尘，再一次由有形化作无形，此境界，受天地眷恋，代天地一击。

　　然后出掌，简单的一个动作，推手，双手向着正前方，全力一推。

　　这一推，一道白炙光柱，在混元大圣手中发出，穿越大气层，穿越万里，直奔太空中的六艏星际航母歼星舰中的一艏而去。

　　轰！

　　在星球上都能看到遥远太空的爆炸，一击，打爆一艏星际航母歼星舰。

　　这爆炸，如同烟火，如同星火，美丽无比。


第134章 仙人光海菩提灭道

　　般若无尘，一道白炙光柱，直刺天宇，穿越大气，打中大气层外，猫人一艏星际航母歼星舰。

　　爆炸，猛烈的爆炸，在星空中闪烁，美丽如烟火绽放，在生命最后一刻肆意绽放。

　　可是在其他五艏星际航母歼星舰猫人眼中，却是死亡的恐怖，最可怕的事情。

　　无比犀利警报声响起：

　　“警告，警告，遭遇行星轨道炮袭击，金爪部飞船被炸毁，警告，警告……”

　　无数的扫描波动，向着星球发散而去，有个权威的声音高喊：

　　“这是怎么回事，为什么没有行星轨道炮聚能警告，为什么？”

　　有人回答道：

　　“没有任何聚能反应，没有任何扫描锁定信号波，完全是突然发射的星际轨道炮，无法预知。”

　　那个权威的声音继续喊道：

　　“快，快释放诱导弹，释放幻影屏蔽，进入隐形状态，进行无规则飞行，马上扫描行星，寻找敌人。”

　　顿时太空中，航母歼星舰纷纷发射无数诱导导弹，幻影频现，有的星际航母歼星舰进入隐形状态，它们拼命的想要摆脱地面的攻击。

　　但是没有意义，叶飞尘的瞄准乃是星球之感应，在星球意念之下，对方全部在叶飞尘的意念之中。

　　再一次混元大圣双手平推，冲着天空又是一推，这一击看着轻描淡写，但是在混元大圣的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海，这绝对不是虚拟影像。

　　在混元大圣的掌中，爆发一道白炙光柱，这白炙光柱猛烈向空中射去，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　白炙光柱，激射而出，湛然清冷，在这光芒中，天地共鸣响起，就好像整个星球都在呼喊，都在回应，都在念诵一样：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　又是一道白炙光柱射出，穿越大气，穿越时空，穿越一切，一击再一次打爆一艏星际航母歼星舰，又是一阵爆炸。

　　这时对方快速锁定叶飞尘，看到这个足足千米高的巨猿，瞬间所有猫人喊道：

　　“六级战体？！”

　　“天地法相，快，快逃。”

　　“人类强者，事情败露了。”

　　“快，快解体，分散，分散……”

　　立刻空中的四艏巨大的星际航母歼星舰，开始分解，一艏大船，化作万艏小型飞船，遍布星空。

　　他们反应不一，有的开始准备逃走，有的向着星球飞来，准备战斗，有的开始向星球之上的混元大圣，发出远程攻击。

　　混元大圣没有在发出般若掌，而是看着虚空的这些飞船，猛的吸气，这一吸，混元大圣足足千米高的身体，如同鲸吞一样，周围百里的空气，全部向着混元大圣的嘴里汇集。

　　天空之中，第一批激光、导弹、粒子波，冲击而来，在这一吸中，全部被混元大圣吸入嘴中。

　　随着这一吸，混元大圣的肚子开始膨胀，整个猿猴开始变成气球化，身高千米，现在体圆也有五百米，如同一个肉球。

　　在混元大圣现在肉球的身体肩膀上，猛的浮现二个猿头，都是能量幻影，然后三个头颅一起看向天空，张口一吐，便是一挂光海。

　　一瞬间，在三个头颅的口中，发出白炙光芒，向着天空喷去，正是仙人吹。混元大圣将自己的神之力，转化喷出，毁灭灭地。

　　形成猛烈冲击波，吐息之下，万物毁灭。

　　如同光海到卷，从地面之上，奔涌而出，冲入太空，将这四万多艏飞船，全部包裹在这一喷之中。

　　这一喷，足足维持三十秒，混元大圣的身体，在吐息的过程中，不断的缩小，组成法相的能量，都随着喷射而出，化作光海，毁天灭地。

　　吐息结束，再看过去，远远星空，四万猫人飞船，只有不到百余残留，其他的都在这喷射中，化作宇宙尘埃，化作废墟，死在这一击中。

　　这一击，惊天动地。

　　在遥远宇宙的一边，在一个未知的宇宙星河中，突然一头巨大的三头魔龙抬起头来，看着宇宙的这一边，好像在感受着什么？

　　然后它突然说话：

　　“妈妈，妈妈，我怎么感觉到同类的吐息呢？”

　　在魔龙的脚下，是无数财宝堆成的高山，堆成的宫殿，有一个人类形态的女子，懒散的躺在财宝中。

　　她说道：

　　“不是的，不是我们同类。

　　是你爸爸的同类，在使用我们的能力，这是我当年送给你爸爸的礼物。”

　　巨大的三头魔龙，其中一个头颅说道：

　　“爸爸？对了，爸爸马上就要回来了，这一千年轮到在我们这边居住了。”

　　那个女子说道：

　　“是啊，是啊，在阿魂那个迷魂精那边住了一千年了，终于轮到我们这边了，阿班什么都好，就是这点不好，太好色了。”

　　魔龙继续说道：

　　“妈妈，我可以过去找这个同类玩吗？

　　他们那些玩具，一玩就破。就我一个，好无聊啊。”

　　女子愤怒的说道：

　　“不行，人类是可恶的，是最花心，是最善变的，最卑鄙的，可是它们就受到宇宙巅峰大能之眷恋。

　　凡是SSS级生物靠近他们，必受宇宙巅峰大能无形惩罚，不许你去，你去我打断你的腿。”

　　三头魔头不再说什么，只是三个头颅互相自言自语的说道：

　　“妈妈，说的好听，什么人类最坏，还是不被爸爸迷住了。”

　　“是啊，是啊，一天到晚都化作人形，还说人类不好。”

　　“好东西，就自己玩，不给我玩。”

　　“对了，明年爸爸回来，她没有功夫管我了，我偷着去。”

　　“对，对，就这么办。我已经记录这个气息，找这个同类玩去。”

　　叶飞尘一喷之后，能量耗尽，混元大圣慢慢缩小，恢复原本模样。

　　空中光芒闪烁，其中足足有十多个猫人强者，驾驭五级、四级战体，逃过仙人吹的攻击，看到族人死亡无数，他们愤怒不已，向着叶飞尘扑来。

　　仙人吹一击发出，是区域攻击，分散而薄，对于单体并不是最强攻击，所以会有百余飞船和猫人强者，顶住这次毁灭攻击。

　　叶飞尘坐在大地之上，如同老僧入定，看都不看这些正在空中降落的猫人强者，嘴里轻声诵道：

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　随着他的轻诵，一瞬间，在他的心中，星球豁然在此，在心中的星球投影上，无数光点出现，这些光点，一个代表一个灵魂，一个生命。

　　其中有六千二百六十七个黑色光点，它们代表猫人，除此之外，在地心还有三个黑色光点，代表人类幸存者，引诱猫女幸运活下来的人类旅客。

　　黑色，就是恶念，它们对叶飞尘抱有仇恨，抱有歹意。

　　除了这些在地心，还有四千八百二十七个白色光点，这是蓝波鼠人和人类。

　　这是菩提意，混元大圣在没有叶飞尘的控制之下，自动使出菩提意。

　　在星球意念的支持下，在无数神之力的激励之下，菩提意也进行了超进化，直接达到第四境界大寂静灭，菩提灭道。

　　六千二百七十道心灵波动在他身上发出，无形无色，遍布整个星球，横扫天地。

　　一瞬间，这些黑色光点，被这心灵波动一击，全部熄灭，在此菩提灭道之下，全部死亡。转眼之间，空中降落的猫人强者，在空中一滞，一下子就生命断绝，一切全部了无声息。

　　它们失去控制，直接在空中掉落，重重的摔在地面之上，摔成肉酱。

　　那些飞船中的残余猫人，无声无息一排排的倒下，立刻死亡，即使挡住了仙人吹可怕攻击的能量护罩，在此一击中，毫无用处，死亡。

　　地心中的人类幸存者，焦急的等待，突然三个卡塔尔商人眼睛一翻，倒地死亡。

　　一击，六千二百六十七个猫人，三个人类，全部死亡灭道。

　　这就是大寂静灭，菩提灭道，忽视一切防御，忽视时空距离的可怕少林绝技。

　　这一击是叶飞尘的最后一击，这一击发出，整个星球意念提供的力量全部耗尽，混元大圣战体能量同样耗尽，一下子自动解除，萎缩回归战体空间钮。

　　但是这一击，猫人皇族七只部落，全灭，无一幸存，在那太空之中，百余飞船还在，但是里面猫人全部死亡。

　　这些飞船靠近星球，失去操纵者，被星球引力吸引，向着星球落下，它们穿越大气层，有的化作火球，有的落在大地上，砸出深坑。

　　无数的飞船残骸落下，在地面看去，就如同流星雨一样。

　　在星球的意念中，遥远的星空，出现飞船反应，远远感应，是人类的救援飞船，如同所有电影中一样，警察总是最后一个赶到。

　　叶飞尘缓缓站起，这时太阳初升，这一次再也没有了光能吸收者的存在，没有人再遮蔽阳光，三十年来，星球终于可以享受属于自己的阳光了。

　　叶飞尘看着升起的晨阳，那阳光汇集在他的身上，金碧辉煌，无比灿烂。

　　结束了，终于一切结束了。


第135章 星辰之心

　　叶飞尘漫步星球地表，太阳如炬，高悬空中，散发着无尽的光热，这一次再也不会被猫人遮挡，永远的挂在天空。

　　蓝波鼠感应到战斗结束，纷纷从地下，回归地表，他们在阳光之下，拼命的奔跑，高兴的叫着，在地上打滚，亲吻泥土。

　　恶魔死光，世界恢复正常了，终于苦难结束了。

　　它们围着叶飞尘载歌载舞，围着叶飞尘不断的叩拜，叶飞尘这一刻就是它们的神。

　　无数信仰魂力顺着它们的身上进入到叶飞尘的体内，叶飞尘感受到了它们对自己的万分崇拜和热爱。

　　克莱尔等人也都随着重回大地，他们并不知道最后的战斗情况，只是知道叶飞尘杀了出去，然后大地轰鸣，最后一切终结。

　　在最后时刻，叶飞尘利用星球意念，将那些猫人的歼星舰残骸全部埋入大地之中，原来的猫人基地，留在那里，留给救援队救援。

　　叶飞尘不想所有人知道自己超进化，已经达到六级天地法相境界，也不想人们知道自己打爆七艏歼星舰。

　　只要他们知道，自己超进化成为四级强者，打败猫人，救了大家，这就行了。

　　世人知道自己超进化觉醒，达到四级强者，只会佩服自己，因为这种例子很多。

　　如果他们知道自己达到六级天地境界，那就会惧怕自己，同时会对自己超进化的原因，产生探查欲望。

　　领先半步是天才，领先一大步，就是疯子。

　　木秀于林，风必摧之。

　　如果超进化可以永远的保持下去，自己成为真正的六级强者，叶飞尘不怕任何人，但是超进化能量消耗结束，战体又一次的回归正常，强大的能量消逝，叶飞尘又回到从前状态，所以就要隐藏这个秘密。

　　远处人类的飞船越来越近，叶飞尘对着蓝波鼠说道：

　　“你们离开这里吧，远远躲藏起来，人类有好人，也有坏人，无论好坏，他们发现你们的存在，对于你们不是好事。

　　去吧，都隐藏起来，等到我们离开，这里一切都会恢复正常，那时你们就可以过属于你们的平静生活。”

　　蓝波鼠跪成一片，向着叶飞尘叩拜，然后一起离开，全部消失。

　　在此之留下叶飞尘、克莱尔、张欣欣，还有其他几个幸存者，以及昏迷沉睡的孙舞阳。

　　叶飞尘对着大家说道：

　　“大家都知道开拓者的贪婪，所以我想请大家为蓝波鼠保密，不要泄露这个秘密，不知道大家能否做到？”

　　克莱尔说道：

　　“我以黑心商会发誓，绝对不会说蓝波鼠的秘密，那个卡塔尔人商人说出这个秘密，他的精神能力，全部将被剥夺。”

　　克莱尔已经继承黑先生的会长职务，可以控制克塔尔商人。

　　张欣欣也说道：

　　“不说，不说，绝对不说，我们就说躲在地下，逃过劫难。”

　　其他的幸存者也这么的发誓。

　　克莱尔又说道：

　　“其实说了也没有什么，此地没有植物森林，没有矿藏，没有资源。

　　没有保护手镯，人类都无法在此生活，完全就是一个荒废星球，一点价值都没有，不值得开发。”

　　是的，这样的星球，在宇宙中，比比皆是，没有资源，可以矿藏，一点开发的意义都没有。

　　叶飞尘点点头，希望人类不要破坏蓝波鼠的世界。

　　剩下的就是等待了，叶飞尘走到孙舞阳身边，看着昏迷沉睡的她，马上她就要获救了，没有问题。

　　张欣欣走到叶飞尘身边，乖巧的看着叶飞尘，这个男人，让她心动，让她入神。

　　她并不知道，叶飞尘可以明显的感觉到他们对自己的态度，张欣欣是爱慕，克莱尔竟然是敬重，向对黑先生那样的敬重自己，可能是那半滴黑先生的血产生的效果。

　　其他几个人，意念繁杂，但是都是善意。怀疑恶意的三个人，在方才已经死亡。

　　突然叶飞尘听到一个呼唤声，有只蓝波鼠在偷偷的呼唤自己。

　　叶飞尘装作解手，走向一处无人看到的地方，只见蓝波鼠的族长站在那里，看到叶飞尘，向着叶飞尘献出一样石盒。

　　石盒将里面的东西，保护的严严实实，蓝波鼠族长吱吱的说着什么，本来叶飞尘听不懂他说什么，可是这一刻，他完全理解对方在说什么。

　　这就是神的力量，精通一切语言，精通一切文字，无所不懂。

　　“伟大的叶飞尘神啊，这是恶魔一族在古老世界，带来的宝物，一直被我们守护，它们在此找了三十年，就是为了找到它。

　　伟大的叶飞尘神，我将此献给你，此物留在我们这里，只是祸害，它应该追随你发挥它的作用。”

　　叶飞尘打开一看，不由的傻了。

　　只见石盒之中，好像有一个圆形拳头大的奇异金色能量体，白金色，人心形态，如同液态金属组成，透明、晶莹、光芒、摄人心魄。

　　它发出柔水般的光芒，其中蕴含无尽生机活力，看过去如同石盒之中，好像是一个宇宙星河，在微微旋转闪烁。

　　这是宇宙奇物星辰之心，又叫做星尘，只要有一克就可以制造空间装备，空间属性中最好的宇宙奇物，星系级别的宇宙奇物。

　　据说一个星系最多只会有几十克的星尘存在，可是这石盒中，那里是几十克，足足有一公斤，形成心形物质，难怪星尘又叫做星辰之心。

　　对了，这一定是猫人在强盛之时，收刮无数星系，攒下的如此瑰宝，后来逃亡时，飞船失落在此，落到了蓝波鼠的手中。

　　这也是猫人在此三十年的目的之一吧？

　　蓝波鼠族长贡献宝物之后，然后拜别，遁地消失，叶飞尘将此星辰之心放入自己的神源空间内。

　　石盒放入神源空间，顿时石盒粉碎，星辰之心自动浮起，其中散发微微星光，这是星辰之心上开始自动剥离星尘，散播在神源空间中。

　　星尘的妙用，立刻生效，神源空间扩展面积，由原来的一立方米，变成了长十米，宽十米，高十米的千立神源空间，体积扩张千倍，这已经是叶飞尘的半神血脉，所能制造的神源空间最大空间了。

　　完事之后，竟然消耗不到十克的星尘，对于这星辰之心，微不足道。

　　在神源空间内，哈德曼之眼和星辰之心，它们都浮在空中，彼此相对，互相环绕。

　　叶飞尘不由的长叹一声，自己的觉醒需要大量的宇宙奇物，什么阴阳，什么五行，什么光暗，无数的宇宙奇物，按照宇宙惯例，最难找的就是时间和空间属性的宇宙奇物。

　　但是自己却最先得到时间与空间属性的宇宙奇物，而且还都是星系级别的宇宙奇物，世事无常，真是老天弄人啊。

　　“也许，我真的可以收集全所有的宇宙奇物。”

　　叶飞尘回归众人中，大家坐在地上，互相聊天，慢慢等待。

　　终于天空出现飞船破空的声音，救援队出现了。

　　无数的战体飞船，出现天空之上，这是人类的战争武器。

　　他们开始探索星球，开始寻找敌人，开始营救幸存者。

　　很快有人发现他们，一艏飞船在他们身前落下，舱门打开，冲出来的竟然是一群记者。

　　他们纷纷占据最佳位置，长枪短炮的摄像摄影设备对准幸存者，然后飞船中才冲出来救援人员，医生护士。

　　一切如同电视电影中所演，医生护士冲过来，进行检查，叶飞尘这种能走能跑的健康人士，也被按住担架上，一个担架，十多个人抬着，向着飞船跑去，机械设备全部不用，就人力来抬，好像马上叶飞尘他们就要丧命。

　　那些记者开始拍摄，卡卡卡卡，闪光灯的光芒，将这里照得让人双眼失明。

　　然后无数的记者冲过来采访，这一幕立刻通过特殊通讯设备，在荣阳星域的网络上，开始直播。

　　就这样叶飞尘等人被抬入飞船，这时外面有人喊道：

　　“那边发现更多的了。”

　　立刻这群记者，舍弃他们，向着大地的另外一边冲去。

　　那里也有二百多个幸存者，就是叶飞尘大闹基地时，龙人挑剩的残余人类，猫女将他们留下，准备祭祀神祇。

　　因为黑先生上次的突然袭击，为了防止他们逃走，这些人类被牢牢锁住，能量锁反过来救了他们，使他们在天雷地火的浩劫中存活下来。

　　进入飞船，叶飞尘终于可以走下担架，赫然看到一个熟人，荣阳星域情报局副局长薛烈。

　　他高兴的看着叶飞尘，大步的走过来，说道：

　　“飞尘啊，飞尘，我就知道你没有那么短命，太好了，你还活着，我太高兴了。”

　　叶飞尘离奇的发现，薛烈说的竟然是真话，在自己的神力感应中，他真的高兴自己活下来，对于自己真的善意无比。

　　本来叶飞尘一直对着个号称赤手屠夫的薛烈，抱有三分戒心，互相利用，但是没想到，他竟然真的担心自己，真的不想自己死。

　　仗义尽是屠狗辈。

　　叶飞尘心中一暖，这一暖，顿时全身感觉到无比疲劳，这十多天战斗的辛苦，在这一刻全部爆发，他几乎站不住，一下子坐在椅子上，长出了一口气。

　　看到叶飞尘的模样，薛烈理解，说道：

　　“飞尘啊，你在此休息片刻，我继续处理外面的事情，等一会我们再聊。”

　　叶飞尘想到了什么，张口说道：

　　“薛叔，你注意了，这个星球有自我意念，而且很强烈，猫人被它所驱逐。”

　　薛烈一愣，说道：

　　“强烈的星球意念，靠，这可要小心了，最讨厌就是这种星球，好了，我知道了，多谢飞尘了，这个消息太重要了，大叔我必有回报。”

　　然后薛烈离开，叶飞尘坐在椅子之上，默默等待。

　　结束了，真的结束了，回归荣阳，一切回归正常。


第136章 事件定性

　　叶飞尘看着飞船窗外的繁忙景色，救援队到此足足数百飞船，他们将此星球翻了一个底朝天，到处都在热火朝天的救援队员。

　　其实幸存者早就被就上飞船，也不知道救援队在忙什么。

　　幸存者一波是叶飞尘这边九人，一波是关在猫人基地中的二百多人，他们分别被送入二十艏飞船之内，在各自的医疗舱内进行治疗。

　　叶飞尘等九人在一艏飞船之内，他们独立在此，并没有其他的幸存者送到这里。

　　孙舞阳、陈宇还处于昏迷状态，送入治疗水槽中，进行基因调整，生命不会再有危险了，只等治疗康复了。

　　很快陈宇就苏醒过来，他只是能量耗尽而已，当他知道黑先生已经死亡，这个彪形大汉，立刻大哭不已，陈宇、克莱尔他们都是孤儿，是黑先生抚养长大的，视他为自己的父亲。

　　可是孙舞阳却还没有苏醒，她的身体已经恢复正常，这是属于精神灵魂上的创伤，自然觉醒后遗症，依靠飞船的治疗设备根本无法就醒她。

　　其他几个人，都没有受伤，根本没有问题，大家都在等待飞船回归荣阳。

　　虽然众人没有受伤，但是医生还是对大家进行了一次全方位的体检，这是安全程序，防止众人感染未知病毒，寄生外星生物等等，最后检查完事，宣布众人没有问题，解除隔离状态。

　　其实薛烈与叶飞尘见面，就已经违反安全程序，但是他是这次救援的指挥之一，没有人敢就这事批评他。

　　解除隔离之后，众人就可以给荣阳家里打电话，通报各自的情况，让家里人不要担心。

　　由于这是战舰频道星际长途，每个人只有短暂的几十秒，想要详细的和亲人聊天，需要到荣阳星域接通虚空网络之后，才可以通讯自由。

　　终于外面的救援宣布结束，叶飞尘看到所有的救援队员开始回归飞船，然后飞船一艏艏的升空，回归荣阳星域。

　　叶飞尘透过船窗看着脚下的大地，他还能感到蓝波鼠对他的崇拜和眷恋，对他不懈的祈祷，从今天起，蓝波鼠将为叶飞尘制造神像，他就是蓝波鼠的新神了。

　　除了这个，还有星球意念的告别，这个星球再无愤怒怨恨之念，随着人类的离开，在未来三年内，大海恢复，气候正常，四季出现，草木恢复，蓝波鼠又可以回归地面，建立他们的城市了。

　　星球受到的创伤，在时间的调整下，渐渐的就会恢复正常，将会继续的运转下去，欣欣向荣。

　　飞船飞到太空，赫然在太空有十二艏大型人类战舰，都是星际航母级，体积达到十万米，如同空中要塞，峥嵘恐怖。

　　这些母舰都是三级战体，经过数千年的进化，这才是荣阳的真正武力，可以轻易打爆猫人的歼星舰。

　　这数百飞船纷纷停靠在战舰之上，叶飞尘所在飞船，也进入要塞之中，外面舱门关闭，十二艏大型人类战舰，启动超空间跳跃，回归荣阳星域。

　　飞船超空间跳跃之后，薛烈又一次来到叶飞尘这里，看望叶飞尘。

　　他面色带笑，好像很高兴的模样，看到叶飞尘说道：

　　“飞尘啊，好了，事情结束了。”

　　叶飞尘直接打断他的话，说道：

　　“薛叔，我有一件事求你帮忙，我女朋友处于一种很危险的境界，我要回归荣阳直接带她去救治，请你给我打开方便之门。”

　　薛烈说道：

　　“没问题，飞船超空间跳跃完毕，我就派一艏快船，送你回去。

　　对了，你看看这个，这是事情经过，你看看有什么出路没有，可能到时候需要你配合宣传。”

　　这就是上头有人好办事，薛烈交给叶飞尘的是整个猫人劫持事件经过，其中叶飞尘在星球上的所做一切大体写的清楚。

　　飞船失事，逃到星球表面，救助其他旅客，躲过猫人追杀，使用虚空念蛇混入猫人基地，辅助击杀猫人神祇，导致猫人内讧，大打出手，最后全部离开。

　　这事件经过，蓝波鼠的存在，孙舞阳的自然觉醒，叶飞尘在地下的超进化战斗，都没有提及，只是大力的推崇了黑先生的功劳。

　　一看这事件经过，就知道是克莱尔他们那些卡塔尔商人叙述的，倒是遵守了和叶飞尘的约定，没有出卖蓝波鼠人，出于自身角度，他们大力的推崇了黑先生的功劳。

　　猫人最后的消失，被定性为神祇死亡，互相残杀，剩余者逃走，之所以如此判断，是通过无数太空中残余的猫人飞船残骸确定的，除了猫人自相残杀，用正常人类的角度来分析，也没有什么其他的理由可以解释，为什么有这么多的飞船残骸存在。

　　这个事情经过，只是大体的调查结果，叶飞尘很满意，自己既出了力有功劳，又不至于处于风口浪尖，对自己很有利。

　　看到叶飞尘比较满意这个结果，薛烈说道：“飞尘，你胆子真大啊，敢这么的出头，要是我有多远躲多远。

　　一共失事三十一艘人类飞船，六千三百二十七人，结果之活下来二百三十一人，几乎三十比一的死亡率。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“死了这么多人？六千多人啊。可恨的猫人。”

　　薛烈说道：

　　“这件事已经定性了。”

　　定性，就是确定事件真相，可是他们才不过刚到星球，就这么快的定性了？

　　叶飞尘一愣说道：

　　“这么快？没有经过复察研究？”

　　薛烈犹豫了一下，看了一眼四周，悄声的说道：

　　“定性了，我们到此第一轮探查之后，荣阳就通报自由联盟，已经定性了。

　　猫人复辟恐怖分子在人类死敌阿难龙人的支持下，偷取人类战体技术，炸毁虫洞，武装侵袭抢劫人类商船。

　　他们捕抓人类，想要血祭，进行远古神祇复活，诞生新的猫人皇者，借以反攻人类。

　　现在共和联盟已经沸腾了，据说明天反克尔瑞奇族法案就会出现，猫人要灭族了。”

　　叶飞尘说道：

　　“倒是确实如此。不过猫人灭族了？怎么会呢？

　　他们在银河时代就和我们为敌，虽然共和联盟会下令剿灭它们，但是不见得一定灭族啊？”

　　薛烈悄悄的低声说道：

　　“飞尘啊，我给你透个实底吧，你也知道的，猫女是人类社会最畅销的女仆之一，但是猫人野性难训，没有个千年数百代的调教，根本的得不到完美的猫女女仆。

　　上个月第二宇宙星河联合公司，开发出了克尔瑞奇灵魂重塑机，可以将猫女重塑灵魂，改变她们的记忆，变成人类的最听话、最驯服、最可爱的女仆。

　　现在奴隶黑市猫女的价钱已经开始飙升，是以前的二百多倍，看这架势还是会涨下去。

　　无数的奴隶贩子到处捕抓猫女，但是猫人部落都很强大，除了军队，冒险者很难啃动它们。”

　　说到这里，薛烈不说了。

　　叶飞尘听完之后，长叹一声说道：

　　“猫人完了，至少在五大宇宙星河算是要被灭族了。

　　这次法案一出，人类就有借口出动军队一切手段灭亡猫人。

　　这么高的利润，一百倍啊，完全值得上绞刑架。

　　打下一个猫人星球，那就是数万数十万猫女，那就是千亿万亿联盟币，在人类的贪婪的欲望之下，猫人完了，在五大宇宙星河，都是灭族的命运了。”

　　薛烈说道：

　　“不瞒你说，为什么咱们行回程这么慢，已经有六艏航母出动了，借着这救援的机会，去数千光年之外的三个猫人星球，抓猫女去了。

　　这件事说实话，要不是你再其中，如果不是幸存者都信誓旦旦的说，有阿难龙人出现，确实有猫人神祇能量存在的能量波动，也有猫人皇族残余出现的踪迹，我都怀疑是不是有人，在陷害这些傻猫。”

　　叶飞尘突然想起，自己和猫女对峙时观察她的判断，那时就怀疑龙人是假的，因为猫女身上有着太多人类社会生活过的痕迹。

　　叶飞尘沉声的说道：

　　“其实即使看到龙人，也不一定是真的。”

　　薛烈摇摇头，说道：

　　“不要说，这事呵呵……

　　这是大人物的事情，咱们不要管，我们只管自己得到的利益就行了。

　　我会给你争取最高补偿的。

　　这次行动，母舰归来，大家都有好处。

　　多谢飞尘你提醒我，那个星球有强烈自我意念，要不我们还打算打穿地心，提取地心能量，制造高等能量石。

　　你这一提醒，我们通过仪器检测，果然有强大星球自我意识，好悬了，差点出大事。

　　真是见鬼了，这么破烂的蛮荒星球，没有资源，没有矿藏，没有生命，竟然有自我意识。

　　凡是自我意识强烈的星球，有多远躲多远。那是大佬们的事情，咱们这些小人物，不要和星球较劲。”

　　叶飞尘说道：

　　“是啊，要不是星球有自我意识，我们早就被猫人抓住了。”

　　薛烈说道：

　　“记得我说过一定感谢你吗？我一定送你一个最乖巧的猫女女仆。

　　倒时候你想报仇，使劲的揉搓它都行，它们只是宠物而已，不享受任何法律保护。”

　　猫女女仆？不知道为什么叶飞尘想起了那个可怕的猫女，如果它做自己的女仆，倒是有点意思，可惜被自己彻底打爆。


第137章 回归荣阳

　　超空间飞行，大约飞了一个小时，就脱离超空间，这里距离荣阳星域，也就是数万光秒，六艏大型航母，一字摆开，进行飞船校检。

　　什么飞船校检，完全是骗鬼的，其实等待另外六艏袭击猫人星球，掠夺猫女归来，然后一起回归荣阳。

　　这里已经处于荣阳虚空网络范围，可以接受到荣阳的虚空信号，各个航母之中，投影光屏打开，船上众人看着最新时事报道。

　　只见电视中，再也没有什么八点档的连续剧，也没有了其他节目，只有一个内容，荣阳猫人劫持事件。

　　AO历21630年四月十八日，共和联盟遭受成立之后的最大浩劫，航班虫洞被毁，平民旅客飞船被劫持，六千零九十六人遇难，全国默哀。

　　其中各个电视台疯狂报道，整个事情的经过，猫人为了复活远古神祇，为了复辟，在人类死敌阿难龙人的支持下，悍然向人类发动了挑战。

　　在报道中，死亡的六千多人的头像，不断的在屏幕中闪过，其中一大批是参加巅峰战体大师赛的选手，有上界的冠亚军，在民间也是小有名气。

　　其中还有十多人是血十字公会的成员，叶飞尘过去曾经和他们一起下过副本，都是青春少年，就此毙命，让人惋惜。

　　这些节目中，有报道这些遇难人士的事迹，有专家访谈，也有记者采访这些遇难者的家属，看着那些大声哭泣的遇难者父母，让人有种撕心裂肺般的痛苦。

　　薛烈很办事，为叶飞尘安排了一艏快船，也是三级战体，他带着孙舞阳先一步回归荣阳。

　　在飞船中，也可以看到视频节目，这时救援队的视频传回，各大电视台马上开始放出这些幸存者的参访录像。

　　这些幸存者有的哭泣不止，哀嚎不已，有的吓的魂不附体，有的饿的骨瘦如柴，有的激动的叫嚣报仇，心有戚戚然，看着更是让人悲愤。

　　同时还有救援队在星球上发现的人类骸骨的影像，其中有着猫人啃食过的人类肋骨，还有一堆骷髅头堆砌的京观。

　　为什么只有骨骸，没有人肉？一下子世人想起关于猫人过去食人的恐怖传说，这些认证了那些传说，这些骸骨说明这些人类最后的命运是什么，他们遭遇了什么可怕的经历，他们是怎么死的。

　　这些其实都是救援队布置的，在叶飞尘的天雷地火之下，就是有，也都化作灰烬了。

　　但是这些景象，足以震慑所有人，一下子整个人类社会沉默了，主持人都忍不住哭泣。

　　人类社会先是悲哀，然后爆发，复仇，复仇，所有人喊出一个声音，整个荣阳星域只有这一个声音，如同浪潮一样的响彻起来。

　　不只是荣阳，整个共和联盟的民众，全部发出这个吼声，报仇、报仇。

　　没有第二天，飞船还没有到达荣阳，消息就传来了，共和联盟的星际议会就通过了反克尔瑞奇族法案。

　　法案规定，共和联盟公民成员有权利对克尔瑞奇族进行一切攻击，有权利击杀一切克尔瑞奇族，一切支持克尔瑞奇族的行为，都将视为对共和联盟宣战，克尔瑞奇族不灭族，不死光，法案就始终有效。

　　在反克尔瑞奇族法案通过之后，本宇宙星河的哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国，第一时间，全部宣布承认此法案，加入到报仇行列。

　　同时第二宇宙星河联盟马上支持此法案，宣布对所有克尔瑞奇族宣战，然后第一宇宙星河，第四宇宙星河，第五宇宙星河的各大人类政体势力，全部宣布支持这个法案，宣布对所有克尔瑞奇族宣战。

　　没有一个势力，没有发出这个声明，那怕那些偏远星域中的最弱小的反对派，也会架起星际电台，发出一个声明，显示自己这个政治实体的存在。因为不发出这个声明，就像政体不合法一样，会被排斥在人类体系之外。

　　这个荣阳猫人袭击事件在未来被存入历史档案，存入教科书中，被人类永远记住。

　　其实事情的真相在后来有不少学者提出异议，而且遇难者不过六千人，在以后以亿来计算的遇难者的大时代波澜中，微不足道。

　　但是它的代表意义广大，无人对此提出异议，这是人类社会在灾难日之后，陷入四分五裂后，第一次全人类自发的联合起来，发出一个声音，甚至有学者提出，将此定义为人类历史混乱时代的终结标志，这意义足以计入史册，永世传诵。

　　看着飞船内的报道，叶飞尘久久不语，虽然真假参半，但是对猫人的战斗，叶飞尘举双手支持。

　　猫人永远都是人类天敌，只有死去的猫人，才是好猫人。

　　飞船进入荣阳恒星系之内，看着太空中漂浮的几个可以辨识出来的三十六天罡防御卫星，有它们在，荣阳星域固若金汤，叶飞尘长出了一口气，这里果然是最安全的地方。

　　念头刚刚升起，突然在叶飞尘耳边出现一个声音：

　　“远道是客，那位高人到此，我乃荣阳杀佛慈舟，有礼了。”

　　声音如同虎啸龙吟，庄严无比在叶飞尘的耳边响起，叶飞尘高兴的回答道：

　　“是我，大师，我回来了。”

　　那庄严无比的声音发出一声轻咦：

　　“啊，飞尘？怎么是你？”

　　瞬间一个能量波动出现，慈舟大师出现在飞船之内，惊讶的看着叶飞尘。

　　二人对视，叶飞尘突然有了一种奇怪的感觉，他看到的不是慈舟大师，而是无尽星河，而是荣阳星域，而是壮烈星空。

　　身体不受控制的站起来，说道：

　　“伟大的杀神者、星眷者李逸，你好。”

　　对方慈舟大师也回礼道：

　　“伟大的屠神者、星眷者叶飞尘，你好。”

　　这是完全不受身体控制的自然反应，这就是王翦所说的强者认定吧。

　　慈舟大师也是杀神者？星眷者？他叫李逸？

　　慈舟大师看到叶飞尘回归，长出了一口气，说道：

　　“我说是谁呢？原来是飞尘啊。好险了，你已经进我婆娑世界，我差一点发动山河社稷图，将你化作飞灰。

　　记住下一次进入其他星域，不管是不是其他强者的星眷之地，你或者隐藏自己的宇宙认证身份，或者预先的对星域发出一道意念，声明自己不是过来破灭星域的，这才不会引发强者之间的冲突。

　　否则你不能隐藏自己的宇宙认证，这么的冒进，这就像是仗剑入室，硬闯他人门户，如黑夜之火炬，太显眼了。”

　　叶飞尘说道：

　　“原来如此啊，我真的不知道啊。

　　大师这什么屠神者、星眷者，有什么用处啊？”

　　慈舟大师一笑，说道：

　　“妙处无穷，想不到这次事件，你竟然得到这么多的好处，屠神者、星眷者，二个宇宙认证，我才不过杀神者啊，真是太羡慕了。

　　得了，我们回去再说。”

　　叶飞尘急忙说道：

　　“大师，孙舞阳在危机时，自然觉醒，现在还在昏迷，大师你看看能够有救？”

　　慈舟大师过去查看孙舞阳的情况，伸手一摸，顿时孙舞阳身上无伤，鲜血自出，慈舟大师用口一添，皱眉说道：

　　“凤音宗唐家后裔？

　　她这觉醒也不是自然觉醒，乃是外力刺激之下，神魂受损，再有三天，就香消玉碎了，不过到了我们的地头，没有问题。”

　　叶飞尘说道：

　　“她的源能力很强的……”

　　将孙舞阳的觉醒威力说了一遍，慈舟大师一皱眉，说道：

　　“银河歌姬？这是天生的星际战争强者银河歌姬的就职者，这人我们救定了。

　　走吧，我们回寺里吧。”

　　他袈裟一抖，瞬间叶飞尘三人，全部消失，时空传送，回到静心寺的山腹基地之中。

　　转眼之间，空间转化，瞬息百万里，强横无比。

　　看来慈舟大师的源能力果然是空间能力，什么婆娑世界，什么山河社稷图，这才是他的真正能力。

　　到此之后，叶飞尘心念一动，用自己超进化时的力量，和慈舟大师对比，自己是蓝波鼠那个荒芜星球的星眷者，慈舟大师是整个荣阳星系的星眷者。

　　自己是依靠佛珠手链记载，学习的少林绝技，慈舟大师是正统空中少林分支继承人。自己是超进化短暂的掌控六级战体，慈舟大师是六级强者数十年，始终如一。

　　叶飞尘想到自己超进化六级之后，使出少林绝技的神威，打爆歼星舰，再幻想一下慈舟大师的力量，一下子心中冰冷，不可想象，终于他理解了为什么卡塔尔世家看到慈舟大师后，为什么如此失态，真是判若云泥、天壤之比啊。

　　到了这里，孙舞阳就被送走，进行医治，很快就会恢复。

　　祥佐、祥佑也在这里等候，他们可以没有什么宇宙认证，和以前一样，叶飞尘回归之后，开始讲述自己的经历。

　　感悟到了慈舟的力量，叶飞尘也不胡说八道，有什么说什么，卡塔尔的拍卖大会，梦想面具，灭杀金家高手，路上的死鬼沧海，猫女的可怕不死，黑先生的背后欺骗，自己打爆猫人神祇，大秦王翦复活，四级超进化，打爆猫人老者，六级超进化，打爆猫人航母歼星舰，一一道来。

　　不过猫人神核说被王翦取走，半神血脉，宇宙奇物星辰之心，神源空间，这些都隐秘不说。

　　有道是朱门先达笑谈冠，白首相知犹按剑。

　　防人之心不可无。


第138章 世界就是如此奇妙

　　叶飞尘坐在沙发之上，开始讲着自己这些天的经历。

　　慈舟大师坐在正中，一动不动，默默倾听。

　　祥佐坐在一旁听的津津有味，并不怎么说话。祥佑就坐在叶飞尘的身边，不时的提出问题。

　　当叶飞尘说到自己被莎琳娜穷追不已，绝地反击，利用三级战体空间站的威压，还有梦想面具的神奇力量，吸收了莎琳娜，祥佑惊叹不已。

　　当说到叶飞尘说到自己单刀赴会，杀入月晴世家，利用慈舟大师的幻影震慑全城，把月迷离吓得紫砂壶都摔的粉碎了，祥佑哈哈大笑，高兴不已。

　　说到猫人虫洞伏击，猫女击杀沧海，那可怕的实力，祥佑忧心忡忡。

　　说到拼死一战，自己屠杀猫神，最后王翦出现，祥佑听得振奋不已。

　　最后叶飞尘说到自己遥空一掌打爆歼星舰，一掌万里破空如虎，自己都控制不住那种兴奋，忍不住站起来，滔滔不绝的讲个不停，还启动光明记录者模拟场景。

　　祥佑、祥佐听得是豁然入神，慈舟只是在王翦出现的时候，仔细倾听，问了不少的问题，特别是三千大限，问的特别详细。

　　最后叶飞尘讲完，觉着口干舌燥，拿起旁边的仙人茶，张口就是一饮而尽。价值连城的仙人茶，现在对于叶飞尘就是解渴之茶水。

　　祥佑还处于叶飞尘的经历中，说道：

　　“我也要屠神，我也要屠神，我也要宇宙认证。

　　快点对我恭敬的说，伟大的屠神者祥佑禅师。”

　　祥佐说道：

　　“做梦去吧，我的金刚禅还是有可能屠神的，你？累死也不可能了，电子皇者天生缺憾，那个神国有电子网络，供你使用？”

　　祥佐的能力是电子网络，那个神国也不会建立这种网络，祥佑进了人家的神国，能力就剩下不到十分之一，只有一个命运，被屠神。

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“是啊，是啊，那个神祇的神国也没有电子网络，屠神我是看来没有戏了，那我就星眷者吧，这个还是有可能的。”

　　祥佐说道：

　　“这个也做梦吧，咱们荣阳十二星的星眷者，是师父，师父不死，轮不到你，你要诅咒师父死吗？”

　　祥佑急忙说道：

　　“不，不，不。”

　　祥佐说道：

　　“就是师父死了，也轮不到你，还有我呢，哈哈，我才是未来的星眷者。”

　　慈舟大师在座位上说道：

　　“我佛慈悲，你俩现在就开始等我死了？

　　我看你们凡心未脱，每人给我抄写金刚经一百遍。”

　　这话一说，顿时祥佑、祥佐脸都白了。

　　祥佑说道：

　　“师父啊，你这是报复打击，不公平啊，这都是师兄说的，为什么我也要抄啊？”

　　慈舟大师传音说道：

　　“一百遍啊，一百遍啊，不许使用源能力，必须抄写，谁让我是你们师父，不服可以找佛主去投诉吧。”

　　众人在这里开起玩笑，聊个不停，祥佐问道：

　　“师父，我可以屠神吗？”

　　慈舟大师传音道：

　　“如果你将大力金刚掌、金钟罩、金刚不灭体不死身、金刚拳、金刚指、金刚心都修炼到圆满境界，应该没有问题。

　　不过你即使你屠神成功，也是杀神者，屠神者万中无一。

　　你师父我当年击杀扎尔酷邪神，也不过是个杀神者的称号。”

　　叶飞尘问道：

　　“大师，这杀神者和屠神者有什么区别吗？”

　　慈舟大师说道：

　　“屠神者必须在杀神的时候，没有助力，一人击杀，一点伤都不受，才是屠神无悔。

　　杀神者只要亲手杀死真神，就会得到称谓。

　　只要帮助他人，杀死真神，帮助者不超过五人，这些辅助者都会得到伤神者的宇宙称谓。”

　　祥佑说道：

　　“可是并不是小叶子一个人完美杀神啊，还有黑先生，还有王翦的帮助，他才能杀神成功的，为什么给他屠神者的宇宙称谓？”

　　慈舟大师说道：

　　“黑先生在战斗第一击，其实已经就死了，他后来全是靠叶飞尘的支持，才会继续战斗，那些对猫神伤害，都算到叶飞尘身上。

　　而猫神对黑先生的伤害，都是他在承受，不算叶飞尘的，王翦可以算作猫神的一部分，不算出手帮助叶飞尘，老天就是这么不公平，便宜都算他的。

　　所以叶飞尘就是一点伤都没有受，一个人击杀的猫神，才会得到屠神者的称谓。

　　这是机运，万里无一，羡慕不来的。”

　　叶飞尘问道：

　　“屠神者的宇宙称谓，有什么用啊？”

　　慈舟大师说道：

　　“妙用无穷，这个称谓在身，谁与你为敌，都会受到一种可怕的精神威压，这威压是不知不觉的将对手震慑，使他们心灵首创，不敢面对你，发挥不出自己的本来力量。

　　但是最有用的是星眷者，这是星球的眷恋，无论你身在那个星球，只要星球有微弱的本我意念，都会对你轻眯无比，因为你拯救过星球意念，所以它们才会如此对你。

　　用一句话说，你身兼气运，运气好的爆棚，那些和你为敌的，就倒霉了，在星球之上会霉运连连，接连出错。”

　　祥佑说道：

　　“我知道了，小说中的猪脚光环，弱智光环，靠了，无敌了，我也要做星眷者。

　　对了，师父，我杀了小叶子，算不算屠屠神者，有没有好处啊？”

　　说完一下子祥佑把叶飞尘扑倒，二人在此打闹起来。

　　慈舟大师不由的摇摇头，微笑的看着他们打闹。

　　祥佐看不过去，出手了，拉开二个人，说道：

　　“小叶子，你不在，没有人欣赏我的健美雄姿，来，你俩都给我好好看着，我最新练习的肌肉。”

　　说完，他又退去上衣，露出肌肉，开始秀身材。

　　叶飞尘说道：

　　“我们可以不看吗？”

　　祥佐说道：

　　“不行，我不是屠神者和星眷者，我心情很不好，你们俩必须看，否则……”

　　祥佐露出那完美的肌肉线条，看到这个，八成是什么金刚铁臂，叶飞尘和祥佑都老老实实的做好，开始看热闹。

　　祥佐说道：

　　“我心情还是不爽，为什么叫好声这么小呢？”

　　又露出沙钵大的拳头，顿时叶飞尘祥佑大声的叫好起来。

　　看着祥佐在自己面前秀起肌肉，不知道为什么，在此叶飞尘有了一种家的感觉，这里是最安全的地方，没有危险，终于回家了。

　　战斗的焦虑，无比的紧张，不断的算计，在这玩闹中，全部散去。

　　同时那种暗中滋生的自己天下无敌，可以打爆一切的狂妄，也随着玩闹消散，就是自己当时的能力留下，成为六级强者，面对他们。

　　不要说遇到慈舟大师，就是祥佐这个五级强者，也可以越级战斗，将自己打爆。

　　狂妄散去，叶飞尘不知道这是他的心魔，超进化带来的后遗症，慈舟大师和祥佐对视一眼，互相点点头，目的达到。

　　驱除叶飞尘的心魔，祥佐撤去金刚心，开始真正的秀起肌肉，这个真是他的爱好。

　　叶飞尘想起了什么，拿出那张支票递给祥佑，说道：

　　“阿佑啊，这个给你，我走时在你那里拿了五千万。”

　　祥佑看都没有看，长叹一声，说道：

　　“你替我捐给这次受难者基金会吧，六千个家庭啊，他们比我更需要这钱。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的，一共八亿，我都捐了，也算我的一份心。”

　　慈舟大师和祥佐不由的点点头。

　　祥佑说道：

　　“对了，叶子，你的临阳稷下学宫的录取通知书到了。”

　　叶飞尘听到这个，不由的惊呆了十多秒，世事如梦。

　　在重生之前，自己接到稷下学宫的录取通知书，高兴的嗷嗷大叫，和白筱晴热烈的庆祝了一番，那时自己不过是一个被爱情冲昏头脑的莽莽少年，浑僵僵的度日。

　　现在接到稷下学宫的录取通知书，却毫无感觉，不知不觉已经身家百亿，虽然是负资产，但是也是资产。

　　被世人称之为天才少年，半神之躯，美女倾心，爱之不悔，掌握逆天之法，可以说已经是风云人物。

　　可是不知道为什么，心中却有一个感觉，现在没有重生之前那种快乐，也许纯真不在，也许这就是成长的烦恼。

　　这个念头很快抛到一边，叶飞尘继续和祥佑聊了起来。

　　突然慈舟大师一愣，表情怪异，好像说道：

　　“飞尘啊，政府有人来找你，希望你配合他们做做宣传工作。”

　　叶飞尘说道：

　　“宣传工作？”

　　慈舟大师说道：

　　“是的，出了这么大的事件，人心混乱，需要树立几个人类典型，捧一捧，这样大家都好看。

　　我佛慈悲，人生真是难以预料啊。

　　祥佑你陪飞尘去，条件开高一点，不宰白不宰。”

　　祥佑说道：

　　“弟子明白。”

　　然后带着叶飞尘前往正殿，其中有三个政府人员，在此等候。

　　这三个人，都不简单，其中二个经常上电视，一个是荣阳星域政府宣传部长李兆基，一个是政府发言人王希林，他们在此看到祥佑，十分的恭敬。

　　众人做好，开始交谈，王希林缓缓说出他们的要求，听到他们的要求，叶飞尘一下子傻了。

　　在叶飞尘被救起做的笔录中，叶飞尘说是黑先生击杀猫人神祇，自己只是辅助，说自己超进化变异后，救下众人，猫人自相残杀后，全部离开。

　　可是李兆基他们的意思，却是这样不行，荣阳星域需要树立标榜模范，需要英雄现世，怎么可以让卡塔尔星域的黑心商人击杀猫人神祇，救了荣阳人。

　　所以荣誉必须是荣阳人的。所以猫人神祇是叶飞尘击杀的。

　　猫人自动离开也不行，其实是叶飞尘超进化，将猫人全部杀光，这样才算对得起荣阳民众。

　　所以超进化四级不行，怎么也是炒作，高点说，就说超进化六级，将猫人全部击杀，现在已经退化，无凭无据，想怎么说就怎么说。

　　叶飞尘听的有点傻，世界就是如此奇妙，转了一圈，竟然回到原点，自己做过的事情，要当成谎话说，难怪慈舟大师会是如此表情。

　　宣传部长带着另外一个人，就是政府公关人员，网络写手江山，专门策划这件事情，在他的演绎下，叶飞尘有勇有谋，奋战猫人，救了所有人，超进化爆发，打爆所有猫人。

　　这故事编的，比叶飞尘说的还要精彩十多倍，叶飞尘都听的入神。

　　更离奇的是他们编的超进化的理由，直接就算到了星球意念之上，和实际不差分毫，让叶飞尘惊讶不已。

　　好了，工作谈完了，该谈报酬了，双方开始杀价。

　　这件事其实对于叶飞尘益处无穷，谈论他名字的人越多，他就越会吸收更多的信仰魂力，化作自己的神力。

　　离开蓝波星之后，虽然蓝波鼠人的信仰魂力还是不断涌来，但是因为空间的距离，到此只有原来的百分之一，微弱无比。

　　所以开辟新的来源，是叶飞尘的首要问题，现在政府人员出现，奉旨做英雄，这真是想要睡觉，有送枕头的，美完了。

　　政府开始只是想要进行金钱奖励，叶飞尘摇摇头，拿出八亿支票，说道：

　　“这个我要全部捐献给遇难者。”

　　李兆基说道：

　　“恩，这个更有典型意义，值得嘉奖。

　　不过看来金钱对你没有意义了，说吧，你想要什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“我想要宇宙奇物，阴、阳、光明、黑暗、精神、灵魂、肉体、日、月、星、辰、风、雨、雷、电、金、木、水、火、土，这些属性的宇宙奇物都行。

　　但是有个条件，至少要星系级别的宇宙奇物。”

　　这话一说，李兆基摇摇头，说道：

　　“不可能，宇宙奇物代表着力量，谁得到，谁隐藏，大陆级别的这些属性宇宙奇物，或许可以买到，但是星系级别的，多少钱买不到，这个没有办法。”

　　叶飞尘想了想，也是啊，他继续说道：

　　“那就要一件七级战体源体，最好是远程攻击，或者敏捷型，或者大范围攻击型的战体。”

　　李兆基说道：

　　“这也太难了，七级源体啊，谁有谁不当宝贝藏着掖着。”

　　叶飞尘说道：

　　“这也不行，那也不行，你说你们什么行。

　　钱我不缺，我马上要到临阳上学，你说，你们还能给我什么？”

　　顿时问的李兆基，哑口无言，他说道：

　　“你等等，让我问问财政部长，放心，有大师的面子在，我不会让你吃亏的。”


第139章 猫女女仆

　　李兆基拨通网络联系器，在那边低声询问相关人员，看看能不能满足叶飞尘的要求。

　　过了一会，他神色黯淡的说道：

　　“对不起，吴部长才指示了，你所要求的宇宙奇物，和七级战体源体，对于我们荣阳星域政府都是难以支付的，请你开出另外的条件吧。”

　　这话一说，连他自己都不相信，这么大的政府或许星系级的宇宙奇物没有，但是七级战体源体绝对会有。

　　七级战体源体虽然珍贵，但是源体种类高达一共十二万九千六百种，对于一个政府来说，怎么也会有几部这种战体，只不过他是宣传部长，放屁也不响，人家财政部长根本不叼他，这件事他丢尽了面子，实在是难以抬头。

　　祥佑的脸色也暗了下来，就要说话。突然叶飞尘的网络联系器响起，有信号接入。

　　叶飞尘一看，是荣阳康能投资预测公司总经理李依山的号码，他打过来干什么，是祝贺我安全回归？他已经祝贺过了，难道有事？

　　回到荣阳星域，无数的朋友打过电话，祝贺叶飞尘安全回归，躲过一劫，李依山已经打了一次了，看来真的有事。

　　叶飞尘接通电话，就听见李依山轻声说道：

　　“飞尘，要政府第一代理商资格，要三年的，会给我们七个月，有了这个，我们就可以收购破产的弦高公司，可以分大蛋糕了。”

　　政府第一代理商资格，这是政府承认的商业贸易最佳合作对象，政府办公采购，修建政府工程，拍卖没收资产，第一顺位执行者，这个资格可是千难万难才能得到，每个五年会竞争一次，不是用钱可以衡量的。

　　如果弦高公司破产，叶飞尘拥有这个商人资格，可以第一顺位进行购买破产拍卖产业。

　　不知道李依山为什么这么有信心，一定可以得到这个资格，但是叶飞尘相信他，术业有专攻。

　　叶飞尘哼哼唧唧的回答着，然后结束通话，然后对着对面的李兆基说道：

　　“那好，我要求得到政府第一代理商资格，三年限度的。”

　　李兆基脸色立刻就白了，说道：

　　“不可能，不可能，你疯了？”

　　叶飞尘说道：

　　“你说了也不算，问问可以决定这件事的财政部吴部长吧。”

　　李兆基摇着头，拨打电话，将叶飞尘的要求提出，然后脸上露出不可能的表情，最后关上联络器，说道：

　　“原来的政府最佳代理商人，昨天突发脑淤血，已经死亡，距离下一届政府最佳代理商人的竞争还有一年二个月的时间。

　　按照宪法，没有人提出建议，你是第一个，我们答应你，在今天起七个月中，由你来做政府第一代理商。

　　不过七个月后，你丧失竞争政府第一代理商的资格。”

　　原来的代理商突发疾病死亡，其他有资格作此代理商的都远远的避开，因为宪法规定，为了确保公平性，代理商资格不许连任，那些大代理商，没有人会为七个月的资格，失去未来五年的可能，所以没有人提出申请。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的，合作愉快。”

　　双方达成协议，叶飞尘再一次拨通李依山的电话，含糊的说道：

　　“李大哥事情搞定了，七个月。”

　　李依山高兴的回答道：

　　“好，好，对了，叶老弟，晚上有时间吗？有的话让哥哥给你接风吸尘，你看可以吗？”

　　什么接风吸尘，这是有事要说，说的如此郑重，叶飞尘立刻回答道：

　　“好的，好的，晚上七点柴河晚渡酒家，我知道了，不见不散。”

　　就这样二人订下酒店，然后叶飞尘和李兆基他们离开，前往外太空空军基地。

　　在那里有一群记者在，配合他们的要求，叶飞尘开始工作。

　　现在的叶飞尘就是一个演员，那些记者让他如何配合，他就如何配合，让他怎么说，就怎么说，什么新闻报道，完全是摆拍出来的。

　　为了显示真实性，又为他进行化妆，头上给出一道伤口，画个乌眼青，面色搞的惨淡，一看就是战场上回来的，这样具有说服了。

　　就这样足足搞了一下午，这才算是完事，记者们满意离开，同时递给叶飞尘一个记录短片，说道：

　　“兄弟，就业点，回去记牢了，搞不好以后你还要进行巡回演讲呢。”

　　叶飞尘点点，算是了解。

　　在这过程中，还有二个人享受和他一样待遇，一个家伙叫做王维强，看到他叶飞尘就觉着熟悉，就是昨天在电视上，叫嚣要报仇的幸存者，大约四十多岁，长了一副好面孔，五官方正，一看就是刚直不阿，这家伙是在那剩余的二百多人中的幸存者，职业政客。

　　他在众人被猫人抓起来，救助弱小，帮助老人，分配食物，打击恶霸，宛若是一个天生的领袖，最后这残余的二百多老弱病残，能够活下来，其中他有些巨大的功劳。

　　所以他也在此成为了英雄，但是这些事迹还不够宣传，给他多加了一个事迹，就是叶飞尘在屠神之时，他去人类飞船发出求救信号，这样人类救援队才找到这里。

　　此人标准的政客，虽然对于叶飞尘问寒问暖，宛若长辈，但是在叶飞尘的神感之中，这家伙一切都是假的，都是装的，他对谁也没有真心，冰冷无比，比谁都冷漠。

　　除了他，还有另外一个小伙，此人倒是让叶飞尘佩服不已，飞船出事，他带着自己一家老婆孩，还有其他人，足足八人，在危难之中，逃到星球之上，隐藏起来。

　　此人隐藏的十分机密，就连蓝波鼠都没有找到他，后来救援队出现，他才现身，这让叶飞尘感叹不已，不要小看天下英雄。

　　采访结束，安排好明天的事情，这工作需要几天的配合，还没有等离开，大屏幕上已经出现他们的影像，开始宣传他们的事迹。

　　现在的宣传基调已经变了，开始宣传人类的复仇，和人类的自强不息，如何自救，危难中的闪光点，灾难中的坚强战斗。

　　看着自己在大屏幕中，缓缓道出经过，叶飞尘不由点点头，这帮记者还是有点水平的，看着真是那么回事啊。

　　这件事果然好处无穷，节目一上，信仰之力缓缓而来，让叶飞尘有种感觉，充满了力量。

　　感受着这强大的信仰之力，将他们转化为神之力，这种力量纯正绵长，可以做任何事情，叶飞尘心中暗爽。

　　突然电话响起，薛烈找他，让他到此基地的另外一边，有事找他。

　　叶飞尘快步过去，一路上，叶飞尘看到一艏航母飞船，正在充能维修，其中有战斗后留下的痕迹，看来攻打猫人星球，也不是那么顺利。

　　薛烈在外面等待叶飞尘，带着他通过数个士兵把守禁地大门，来到外太空空军基地的另一边。

　　叶飞尘问道：

　　“薛叔，猫人的抵抗挺严重啊？”

　　薛烈长叹一声，说道：

　　“猫人倒是不算什么，航母不是和猫人的战斗受创的，在第三个猫人星球，齐法撒自治体的边防舰队竟然比我们早到了一步，为了抢夺猫女，双方打起来受的伤。

　　齐法撒自治体那帮王八蛋，打不过我们，就对星球使用航母终极破灭炮，猫人星球就这么毁了，一个猫女也没有抓到，双方两败俱伤，赔了至少千亿。”

　　叶飞尘有点傻，原来是人类为了抢夺猫女，互相残杀，受的伤，猫人的未来真的完蛋了，竟然已经达到这种程度，他们的末日不远了。

　　薛烈继续说道：

　　“你薛叔我不是答应你，送你一个猫女吗？

　　给我来，虽然那个星球毁了，但是另外二个星球，我们收获极大，质量好的猫女都在这里，进行灵魂重塑。

　　这东西真见效，这么野性的猫女，送进去转一圈，就成了最乖巧的猫女仆人，体贴无比，服务一流，人生享受。”

　　他带着叶飞尘进入机舱，只见地上机舱内足足过千猫女，全部乖巧的待在机舱内，摆出一副等着领养的模样。

　　它们都有大大的眼睛，毛茸茸的耳朵，一个个可爱无比，它们看到叶飞尘，一起喵喵的叫了起来，可怜无比，那眼光一看，就是要你收养它们。

　　叶飞尘看到它们，说什么也无法将它们和那个可怕猫女，联系在一起，它们竟然是同类。

　　薛烈随意的抚摸一只小猫，那小猫翻了一个身子，露出洁白的肚皮，任由薛烈抚摸，而且十分的享受薛烈的抚摸玩弄。

　　薛烈说道：

　　“想不到吧，这个机器太强大了，它把这些猫女全部灵魂重塑，变成人类幻想中，最可爱的猫女仆，要多萌有多萌，到了床上，要多爽，有多爽。

　　这些都是原装货，连猫人都没有碰过，质量一流，这些猫女分为可爱型，性感型，温柔型，狂暴型，黑猫，白猫，花猫，小猫，凡是人类以前幻想过的猫女类型，在灵魂塑造机之下，全部都有，你随便挑选一个吧。”

　　叶飞尘看着这些猫女，有的可爱娇柔，萌到极限的，有的身材一流，性感到极限的，根本不知道该如何选择。

　　叶飞尘看着它们，说道：

　　“联合公司的这款发明，如果可以调控人类灵魂话，那绝对是场浩劫啊。”

　　薛烈说道：

　　“是啊，联合公司有第二宇宙星河军方背景，现在正在研究比斯兔族兔女郎的灵魂调制，据小道消息说，这款产品是附带产品，真正的目的就是为了调控人类灵魂。

　　说不上那一天他们研究出如何调控人类灵魂，那可真就世界大乱了，我宁可死，也不想和这些猫女一样，做人宠物。”

　　叶飞尘皱眉，为什么重生之前，对此公司毫无记忆呢？

　　其实真的没有记忆，以为联合公司灵魂改造机科技小组马上就要完蛋了，他们这个研究超越了人们能接受的极限，当他们研究出兔女郎的灵魂转化之法时。

　　一夜之间，灵魂改造机科技小组连上带下，被不明势力，杀了个精光，所有研究资料全部被毁。

　　他们被毁灭之后，他们的幕后老板，连一句话都没有敢多说，因为已经犯了众怒，就这样这个研究只是研究出猫女、兔女的转化研究，就彻底终结，所以在叶飞尘的记忆中，毫无记忆。

　　面对无数的猫女，各种类型，让人无从选择。

　　薛烈看出叶飞尘的难以选择，说道：

　　“我就知道你不好选择，每个人都是如此。

　　给你这个幻想器，你将自己想要的猫人模样，想象一下，它就会自动输出，倒是在这些猫女中，薛叔给你选个最好的。”

　　叶飞尘接过类似写字板一样的机器，闭眼开始输出，自己想要猫女的形象，洁白无比的猫耳朵，黑色的胡须，懒散的头发。

　　就这样输入完事，叶飞尘一看，不由的一愣，赫然是那个可怕猫女的形象，不知不觉，自己竟然将她的形象输入其中。

　　叶飞尘有点傻，难道在不知不觉中，自己竟然喜欢上这个猫女，不知道这是喜欢，还是因为恐惧，而将她记忆由心。

　　薛烈接过这个幻想器，看了一眼说道：

　　“哈哈，还真有一个和这个一模一样的猫女。

　　这个猫女是个倒霉蛋，也可以说是幸运儿，是我们在发现你们的星球的外太空猫人飞船残骸中，发现的唯一幸存者。”

　　这话一说，叶飞尘的脸色立刻变了，在菩提灭道之下，不可能有幸存者，只有一个可能，对方死而复生，是不死的。

　　薛烈开始询问那个猫女所在之处，然后哑然的说道：

　　“还在调制中，都四个小时了，还没有消除灵魂抗拒，这个猫女看来不简单啊。

　　走，我带你过去。”

　　他带着叶飞尘来到基地深处，一个巨大的机器面前，研究员过来调制情况，其他的猫女只要十分钟，就灵魂调制完成，唯独是她，已经足足四个小时，也没有完成调制。

　　薛烈惊讶不已，下达命令：

　　“给我加大功率，我不信了，如果出现问题，正好找联合公司赔偿。”

　　叶飞尘缓缓的走到机器面前，透过洁白的培养皿外壁，叶飞尘看到了那个接受调制的猫女。


第140章 宠物女皇

　　透过那明亮玻璃皿，叶飞尘再一次的看到了她。

　　果然是她，不死女皇，那个被自己混元大圣猛力一击，打爆，飞到太空的她，竟然还活着。

　　叶飞尘笑了，想不到又一次的看到了她，想不到她在太空都可以存活下来，不过好像因此失去了源能力，至少是现在暂时失去，被关在调制槽中，接受灵魂重塑。

　　虎落平阳被犬欺，龙落浅滩被虾戏。

　　猫女被锁在培养皿调制槽中，周围都是各种调制液，在她身上布满了插管，向着她的体内输入药剂，头上巨大的思想调整器，在不断的输出能量，对她进行洗脑，她的全身不停的扭曲抽动，她在抗拒这种灵魂调整。

　　叶飞尘在外面看着她，看着自己这个过去的强大对手。

　　猛然间她睁开眼睛，好像可以感受到外面的叶飞尘，眼中都是仇恨。

　　在神念之下，猫女对于叶飞尘的仇恨，已经达到无以限制的界限，如同一个巨大的太阳，散发着愤怒的火焰。

　　恨，恨，恨，恨到极限。

　　叶飞尘被这猫女的猛然一瞪，还未还应过来，身体已经忍不住的后退，不由自主的后退七八步，伸手去摸腰间战体。

　　豁然，叶飞尘发现自己的失态，他笑了，猫女的恐怖，给自己留下了太多的恐惧，积威之下，不由自主的做出回应。

　　他又一次的走到猫女调制槽前，与猫女对视。

　　然后他轻声的说道：

　　“女皇万岁！

　　恨我吗？其实你不该恨我。

　　要恨你应该恨你自己，你个傻瓜，你知道你做的导致了什么吗？

　　在这个机器的催化下，在利益的驱使下，人类要清剿猫人，这次不同于以前，百倍的利益可以让人舍弃一切，猫人无法逃避，必定灭亡。

　　也不一定，会有一大批像你这样的猫女，成为人类的玩物，为了持续性发展，有人也许会开始圈养猫人……”

　　一边说着，他的手一边轻轻的触摸调制槽，好像在隔空抚摸她的肌肤。

　　“猫人完了，都是你害的，是你的野心害死了他们，是你的欲望害死了他们，你才是猫人的千古罪人，永世被同族唾弃。

　　我才看到过千猫女，她们都被洗脑，都将成为人类的玩物，奴隶，女仆，为人类压在身下，不断的叫喊，完事了，还要为人类铺床叠被，为人类打扫房间。

　　为人类高兴，为人类哭泣，为人类玩弄，这就是猫人的命运，恨吗？

　　女皇万岁！

　　这都是你所做所为所导致的，都是因为你的野心，她们的命运都是你破坏的。

　　恨吗？

　　如果恨的话，想想死在你手中的那些人类，他们没有得罪你，他们有着自己的生活，有着自己的理想，就这样被你轻易的践踏，毁灭，他们的亲人在哭泣，都是因为你的野心。

　　所以，我也要如此的践踏你，让你尝到这种痛苦，这种悲哀，这种心疼……”

　　叶飞尘缓缓的说出，他在使用自己的神之力，透过一切障碍，直接在猫人的意念中，将这些话语输入，这是半神的能力。

　　在他的话语中，猫女开始是愤怒，无比的愤怒，然后是悲哀，她知道叶飞尘所说的都是事实，然后是麻木，她知道了猫族的命运，知道了自己引发的后果，她渐渐的仇恨自己，渐渐的丧失生的欲望，渐渐的信念崩溃。

　　叶飞尘最后说道：

　　“最可怕的惩罚，你知道是什么吗？那就是信念的崩溃。

　　我要看着你是如何崩溃的。

　　这是你的原话，我现在送给你，女皇再见了。

　　女皇万岁！”

　　在叶飞尘的话语中，猫女渐渐的麻木，渐渐的结束挣扎，一动不动，任由洗脑设备，不算的输入能量。

　　挡板落下，调制槽中调制液开始沸腾，洗脑完毕，灵魂调整结束。

　　叶飞尘回到大厅中，默默等待，薛烈也在那里，不一会的功夫，二个调制员走了过来，其中一人说道：

　　“好了，调制完成，可以进入领养程序了。”

　　薛烈说道：

　　“哎，每次都这么麻烦，走吧，飞尘。”

　　荣阳是法制世界，猫女不是随意可以畜养的，需要经过若干程序，经过法律认证，那才有效。

　　他们带着叶飞尘来到一个大厅，其中有三个公证员在那里端坐，都和薛烈熟悉无比，程序快速简化，但是叶飞尘也填了十多个表格，拍了十多张照片。

　　最后程序验证完毕，公证员开始宣读领养契约，拟态电子宠物猫女编号A764512，鉴定为没有智商，正式被叶飞尘所领养，属于叶飞尘的私有财产，不许虐待，打骂，屠杀，否则将会根据情况对叶飞尘进行罚款。

　　之所以命名为拟态电子宠物，评定为没有智商，就是为了钻联盟的法律的漏洞，在宪法中，不允许控制买卖智慧生命，猫女被定性为拟态电子宠物，避开法律争端。

　　就是屠杀，也只是罚款而已，数额不到一千，换句话说猫女的生死完全掌控在叶飞尘的手中，这就是合法的奴隶。

　　然后猫女被拉了出来，被锁在一处特殊的机器中，成扭曲形态，这时再也没有了以前的威压，完全就是一只小猫，怯生生的看着周围的一切，大大的眼睛中，都是眼泪，不时的喵喵的叫着。

　　调制员抽取叶飞尘的鲜血，然后经过注入其他药剂处理，调制成注射液，然后走到猫女身边，猛的将此生化注射器刺入她的心脏。

　　然后注射液缓缓注入，猫女处于失神状态，这种注射液注入之后，影响猫女的基因，激活灵魂重塑的程序，从此叶飞尘就是她的主人。

　　大约过了十五分钟，猫女的身体一颤，药剂已经完全溶解，和她的基因融合，公证人员点点，进行下一步。

　　对叶飞尘问道：

　　“你给她起个名字吧，咪咪，小乖，小白之类的都行，法律程序，我们好进行基因锁定。”

　　叶飞尘说道：

　　“就叫女皇吧，也算一种怀念。”

　　公证员摇摇头，说道：

　　“奇怪的名字。”

　　然后豁然省悟，说道：

　　“我知道了，女皇，皮衣，皮鞭，蜡烛，哈哈，不过这个太娇小了，不是性感型的猫女，玩的不爽。”

　　然后他们调制一种生化设备，走到猫女身边，使劲的拉着她的头，露出白皙的脖颈，然后将输入资料的一条生化项链套在它的脖子之上。

　　顿时生化项链变成血肉，和猫女的脖颈上的雪白肌肤融合，入侵她的皮肤，小猫发出惨叫声，使劲的挣扎，但是被机器锁的牢牢的，根本没有用处。

　　终于完毕，项链变成了一条血肉纹身，永远的存在下去，这其中储存了关于她的资料，证明她是叶飞尘的宠物，受法律保护，这样就可以自由出入人类的世界了。

　　公证人员看到生化项链溶解成功，说道：

　　“好了，一切正常，我们的事情完了，一万三千元领养公证费，交款吧。”

　　叶飞尘一愣，靠了，还是收费的。

　　一旁的薛烈说道：

　　“记到我们情报局的账上。”

　　公证人员摇摇头，说道：

　　“瓢底写帐，有欠无还，我选好的那个猫女可要给我打八折啊。”

　　薛烈哈哈一笑说道：

　　“没问题，你好我好大家好。”

　　调制员打开猫女的枷锁，猫女立刻跑了出来，向着叶飞尘冲去。

　　叶飞尘不由自主的做出防御姿态，结果猫女跑到叶飞尘身边，使劲的叫着：

　　“喵，喵，喵。”

　　委屈无比，她在向叶飞尘倾述自己被他们的折磨，她完全把叶飞尘当成了自己的主人，用自己的脸颊触摸叶飞尘的衣袖，寻求主人安慰。

　　调制员看到三个公证人员离开，走了过来悄声的说道：

　　“好了，完事了。”

　　薛烈低声说道：

　　“我让你做的，你都做到了？”

　　调制员说道：

　　“做到了，子宫并没有切除。”

　　看到叶飞尘有点不明白什么意思，急忙解释，开始卖好：

　　“按照人类三大禁忌，这种人形外星宠物，公的切除生殖系统，母的必须切除子宫。

　　我没有切除它的，只是将体内输卵管切开，以后可以手术恢复。”

　　叶飞尘点头表示了解，人类社会有三大禁忌，乃是人类最重要的禁忌，人类永远也不可违背。

　　第一禁忌，不可制造智能生命，如生化人，智能机器人，电子人这类生命。

　　向叶飞尘的电子管家，所有接触到的机器人，都是半智能的，没有自己独立智能生命，必须由主人下达命令。

　　这个禁忌来源于过去的悲惨遭遇，古地球时代人类刚刚踏上星海，据说那时人类的科技为机械科技，智能机器人大行其道，为人类的主要科技。

　　结果遇到了硅基生命的摩根人，一个生命转化波，无数的智能机器人叛变，人类立刻付出了惨痛的代价。

　　在以后的岁月中，这样例子很多，智能生命的叛变，此起彼伏，所以不可制造智能生命，为第一人类禁忌。

　　这条禁忌是执行最好的，没有人敢违背。

　　第二禁忌，不可与外星生命诞生后代，这个是星际时代，七大贤者立下的禁忌规矩，据说人类与外星生命结合诞生的后代，会先天带有缺憾，会诞生超级病毒，会改变人类基因。

　　但是这个禁忌，名存实亡，就是立下规矩的七大贤者，当年也违背了这一点，建筑奥林匹克山的第五贤者宙斯，在奥林匹克山中收藏美女十万，其中就有三千外星异族美女，宙斯二代据说就人类和海星人的混血儿。

　　但是规矩就是规矩，禁忌还是留传下来。

　　第三禁忌，就是七大贤者所留下的不许进行人体改造的禁忌。却是争议最大的禁忌，执行最不利的禁忌。


第141章 苦戒大师

　　看到叶飞尘态度不错，调整员诺诺的说道：

　　“那个，那个……可能出现一点小问题，这个猫女不知道为什么调制的时间这么长，可能是时间太长了，她的大脑好像受到了影响。

　　其中语言系统受到了创伤，可能说话会有一些障碍，只能掌握一些简单词汇……”

　　薛烈立刻大怒，说道：

　　“你个废物，好好的猫女，让你给搞成了残废，你是不是不想干了，对了，还有什么毛病没有，有问题都说出来。”

　　调整员又说道：

　　“还有一些小问题，本来我们输给它的人工性格，不知道为什么没有奏效，她的性格完全自己的性格。

　　她原来的性格灵魂，好像进行了自我封闭，也可能是时间太长了，脑袋受损，这个猫女智力相当于猫女幼儿的程度，可能会有点傻……”

　　薛烈上去就是一个嘴巴子，打得调整员就是一趔趄，薛烈说道：

　　“飞尘，这个猫女咱们不要了，叔叔给你换个新的，别的没有，这猫女，现在咱们有的是。”

　　然后又是一个大嘴巴子，打得调整员捂着嘴，在那里哭丧着脸。但是他不敢动一下，只能挺着。

　　好像听懂了薛烈的话语，小猫女皇使劲的抓住了叶飞尘的衣角，可怜兮兮的看着叶飞尘，大眼睛闪烁无比，好像里面全是泪光。

　　“喵，喵。”

　　好像在说不要抛弃我。

　　叶飞尘看向她，在神觉之下，对着它说道：

　　“我是叶飞尘，我是你什么人。”

　　小猫处于迷茫中，然后洗脑起到了作用，说道：

　　“主……主人，主人叶飞尘。”

　　看着她念到叶飞尘的名字后，身上所出现的情感反应，叶飞尘一愣，竟然是强烈的依恋，强烈到恐怖的程度。

　　在灵魂重塑之下，恨意化作依恋，也许这就是恨的越深，爱的越深。

　　叶飞尘摸摸她的头，对着薛烈说道：

　　“不了，薛大叔，就她了，给多少钱也不换。”

　　薛烈说道：

　　“可是，可是她是残次品啊，脑袋秀逗……”

　　叶飞尘说道：

　　“她可不是残次品，她是猫族女皇，六级天地强者，最好的猫女女仆。”

　　薛烈哈哈一笑，当成叶飞尘开的玩笑，他又说道：

　　“对了，飞尘啊，这些猫女只有十年寿命。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“十年寿命？猫人可是和人类寿命相仿啊？”

　　薛烈说道：

　　“联合公司搞的鬼，基因控制，猫女都只有十年寿命，这十年她们不会衰老，但是十年后基因锁发生作用，都会慢慢死去。”

　　叶飞尘说道：

　　“难道必死无疑？”

　　薛烈说道：

　　“死什么，这样正好卖后续产品，生命液，注射一次，多活一年。

　　十年了，人猫之间都产生感情了，这样就要不断的买下去，后续升级产品，哈哈，商人的黑心手段。

　　商人，商人，无奸不商。”

　　叶飞尘不由的点点头，真是奸诈啊。

　　在此事情结束，叶飞尘回归家中，其实他应该去柴河晚渡酒家去赴宴，李依山找他必有要事。

　　但是带着猫女去赴宴，十分的不礼貌，而且容易引发事端，所以他先将女皇带回家中，将她留在自己家里，再去赴宴。

　　回归家中，一走十五天，其实天数不多，可是进入屋中，却有一种宛如隔世的感觉，好像这十五天，就像过去了一百年，是那么的漫长。

　　叶飞尘带着猫女进入屋中，然后打开网络，调出遇难者名单，对着猫女说道：

　　“跪下，在他们面前给我跪着，忏悔吧。”

　　小猫不知道为什么叶飞尘让她如此，还是跪了下去，然后可怜兮兮的看着叶飞尘说道：

　　“忏悔？喵，什么是忏悔？

　　饿，饿，饿，女皇饿了。”

　　她知道自己的名字叫做女皇。

　　叶飞尘冰冷的说道：

　　“饿着吧，你还不配吃东西，先给我跪着忏悔，等我回来再说吧。”

　　转身离开，将小猫一个留在家中。

　　过去的仇恨，不会因为她的改变而立刻散去。

　　前往酒家，一路上坐在出租车中，叶飞尘突然间有种想笑的感觉。

　　过去那可怕的存在，那个开始视自己为蝼蚁，看都不看一眼的存在，那个达到六级天地境界，和慈舟大师同样强大的存在，那个控制亿万猫人的猫人女皇。

　　这么强大的存在，这么可怕的敌人，现在成了自己的女仆，自己让她做什么就做什么，永远那么的乖巧，永远的听从自己的命令。

　　这种感觉太爽了，是个男人就不能拒绝这种感觉，这是一种成就感，忍不住叶飞尘的清唱起来：

　　“腰仗三尺青峰剑，心怀柔情千万千，潇洒来去山水间，两情千里也缠绵。

　　英雄出少年，风之焕发扫狼烟……”

　　前边的司机听着叶飞尘的清唱，在他唱完之后，说道：

　　“小兄弟，你是叶飞尘吧？”

　　叶飞尘点点头，在神觉之内，对方对于自己只有善意。

　　那个司机说道：

　　“真是英雄出少年，我上午在家看了你的报道，你真是好样的，在那种情况下，还能去救人，屠神啊……”

　　随着他的话语，一缕信仰魂力汇集空中无数的信仰魂力中，飞入到叶飞尘的神格之中，化作叶飞尘的神之力。

　　叶飞尘脸上带笑，嘴里客气的回答着。

　　心中高兴，真的高兴，自己这下子算是名利双收，不但可以补充神之力，还可以天下无人不识君，这种感觉真是让人沉醉。

　　很快到了酒家，叶飞尘要付车钱，司机高低不收，说道：

　　“不能要，不能要，这钱我要了，会把老婆骂的。

　　你的钱我高低不收，你还有那个王维强都是好样的，那家伙要是选举的话，我一定投他一票。

　　这样吧，你给我签个名吧，在车中，这样人们都知道你坐过我的车，我也扬眉吐气。”

　　叶飞尘最后只好在车顶签上自己的大名，然后笑着离开。

　　在未来的岁月中，这个签名为这个司机带来无数好处，每一个看到这个签名的旅客，车费都会多给不少，后来有人专门雇佣这辆车，因为叶飞尘坐过这辆车，据说可以带来好运。

　　最后这个车主越做越大，自己开了车行，这辆车被他视之为宝，传给后人，在第七代后人时，捐献给博物馆，接受世人参观。

　　叶飞尘进入柴河晚渡酒家，这里外面看着门帘很普通，但是进入却发现另有乾坤，属于会员制，保安森严，一看就是高官权贵的聚会之所。

　　早已迎宾员在门口等待，引着叶飞尘进入后面，穿越帘胧通道，在楼阁殿堂中，足足走了数百米，才来到一处雅苑。

　　叶飞尘进入其中，李依山在外面等待，看到叶飞尘就高兴的过来，说道：

　　“兄弟，你可来了，我给你接风吸尘。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“谢谢李大哥。”

　　进入雅苑，竟然没有服务员，却有几个一看就是高等秘书的家伙，在忙和服务，开始里面的人非富即贵，李依山轻声说道：

　　“给你介绍几个朋友，我的行动，被人发现，我们太势单力孤了，有他们加入，大家都是一个目的，走到一起，一起发财。”

　　屋中是一个白玉酒桌，在一旁有五个人在谈笑风生的聊天，一看他们，叶飞尘就是一愣。

　　不用介绍，叶飞尘也知道他们是谁，当中的那个就是荣阳财政部部长吴三哲，左边的是商业部部长王翰，左边第二个是雷能兄弟公司现任总经理李贺，右边的是荣阳联盟储备委员会主席朱小明，最右边的那个中年人叶飞尘不认识。

　　财政部长、商业部长、联盟储备委员会主席，这些人可以说是荣阳星域的权倾大臣，一方大吏，想不到竟然全部在这里，等待叶飞尘。

　　让叶飞尘就是一愣，万万没有想到，他们会在这里等待自己，说到底自己和他们之间的距离，那是十万八千里。

　　吴三哲看到叶飞尘到此，哈哈一笑，站了起来，说道：

　　“欢迎，欢迎，我们的小英雄回归，让我们为你接风。”

　　其他的几个人也都站起来，祝贺叶飞尘。

　　他们竟然让叶飞尘做首座，叶飞尘急忙表示感激不尽，说什么也不坐，朱小明说道：

　　“不行，不行，你必须坐首座，今天我们是给你接风。你不坐我和老吴会打起来的。”

　　众人哈哈大笑，这话倒是说出了道理，朱小明和吴三哲谁也不服谁，谁坐主座也不好看。

　　就这样叶飞尘坐上了主座，那个不认识的中年人，通过介绍叶飞尘知道了他是谁。

　　他是荣阳政府安全部副部长，四级觉醒强者，灰袍巫师李威，这些高干到此，需要有人保护，他就是保镖。

　　这些人在神觉之内，都是心有善意，真心和自己相交相识。

　　坐到座位上，叶飞尘忍不住说道：

　　“各位叔叔……”

　　这些人最年轻的都五十多岁，喊他们叔叔毫无问题。

　　“不知道小子何德何能，小屁孩一个，让你们如此厚爱？咱们真心相交，也请叔叔们实话相告。”

　　吴三哲大权在握，脾气豪爽，也喜欢直来直去，他说道：

　　“你现在确实是微不足道，小屁孩一个，但是以后呢？

　　锦上添花易，雪中送碳难，现在不和你打好关系，将来你认识我们。以后我们老了，后辈的富贵，就要依仗你护着了。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“以后？吴叔叔，你未免有点太高看我了吧。”

　　吴三哲说道：

　　“没有高看，你知道我以前是干什么的吗？

　　我父母早亡，六十年前，我那时才七岁，在哈德曼帝国街上给人擦皮鞋为生，有一天一个老和尚带着小和尚，到了我那里，看他们可怜，我给他买了二个馒头给他。

　　那个老和尚就是苦戒大师，他对我点点头，于是我的人生就改变了，最后竟然成为权倾一方的财政大臣，你说你将来会是什么模样？”

　　苦戒大师，慈舟大师的师父，六十年前，刺杀哈德曼帝国完首相，缴获战体混元大圣。

　　叶飞尘顿时惊呆，他已经十分的高估杀佛宗在荣阳的地位，但是发现，自己还是低估了。


第142章 歃血为盟

　　其实事情很简单，李依山在狙击弦高公司的事情，投资的太多了。

　　本来他只是想替叶飞尘操作这个事情，无论胜负自己都没有什么损失，但是随着他的操作，可以预测到的收益，实在是太太诱人了，人都是有欲望的，钱财乱人心，不知不觉，他也加入到投资的行列。

　　由最开始的部分金钱的投入，到倾尽所有资产，到身陷其中，不能自拔，他渐渐的取代了叶飞尘，成为主导力量。

　　每个人都有自己的朋友，一个人力量不足时，可以寻找帮助，这样他找到了商业部部长王翰，在巨大利润面前，王翰也加入到了这个行列中。

　　弦高公司在叶飞尘重生之前破产，破产虽然是突发事件引发的，但是隐患早就在多少年前埋下，这几年弦高公司的飞速发展，赚取了大笔金钱，引起了无数同行的仇视，雷能兄弟公司就是其一，也加入到这个行列。

　　就这样就像滚雪球一样，越来越多的权贵，加入其中，吴三哲，朱小明，都是后来者，其实弦高公司对于他们也是送礼丰厚，关系密切。

　　但是在厚的礼，也是别人送的，那有把别人家，变成自己家来的爽啊，如果成功，吃掉支持荣阳十二天之一的弦高公司，每个人赚取的金钱，后代十辈都够花了。

　　他们的计划，就是利用突发事件，导致弦高破产，然后政府出面收拾烂摊子，拍卖弦高剩余资产。

　　叶飞尘以政府第一代理商资格，直接竞拍，然后大家享受盛宴。

　　这样弦高公司变成另外一个公司，现在的股东，全部踢飞，他们变成股东。会有一些阵痛，但是弦高公司根骨不变，如果弦高公司真的彻底完蛋，那将影响无数荣阳民众的生活，他们也不敢冒这个险。

　　渐渐的由叶飞尘开始提出的借助弦高公司破产，赚取投资收益的计划，变成了夺取弦高公司产业的计划，要不是他和静心寺的关系，也许现在他已经被踢出这个行列，这就是人在江湖，身不由己。

　　关键的一点，吴三哲，朱小明他们之所以敢这么做，就是因为叶飞尘和静心寺的关系，有此关系，事成一半。

　　至于叶飞尘所掌握的弦高公司破产的原因，对于他们并不重要，欲加之罪，何患无穷。

　　在酒宴上，叶飞尘就是一个感觉，这帮家伙真是专业政客，和他们玩不起。

　　他们每个人说话都很缓慢，每一句话都是经过无数次的思考，吴三哲看着豪迈无比，但是他的豪迈是假的，每一句话都说不上经过多少次的思考，都有着自己的目的。

　　和他们在一起说话，太累了，费心费神，要不是自己有着三十年重生的社会经验，现在怕是已经被他们忽悠的找不到东南西北，为他们做枪做炮去了。

　　这就是政客，厚颜无耻，翻脸无情，老奸巨猾，心中有沟壑。

　　酒宴之中，由开始谈交情，唠家常，渐渐的涉及正题，不知道谁第一个开口说出，完毕之后对弦高公司的分脏比例。

　　顿时这个话题，引起了众人的注意，这个是最重要的，大家辛辛苦苦为的就是这个。

　　叶飞尘根本差不上嘴，突然他有一种奇怪的感觉，有人在窥视他们。

　　这种窥视来自神觉，神格的感应，本来对方窥视的很隐秘，自己发现不了，但是不知道为什么，对方不自觉的神魂一跳，被叶飞尘发现了异常。

　　叶飞尘一皱眉，伸手一挡，阻止身边几个人的讨论，低声说道：

　　“有人在偷窥。”

　　瞬间吴三哲，朱小明等人脸色就变了，这要是传出去，那就是政治丑闻，而且必定受到弦高公司的报复。

　　他们的目光一齐集中在李威的身上，找他到此就是这个用处。

　　李威脸色一下子红了，他是灰袍巫师，没有发现任何的异常，如果真的有人在窥视，那他的脸就丢尽了。

　　他缓缓说道：

　　“不可能，我检查过了，绝对不可能。”

　　叶飞尘看着他，坚定无比点头，意思是一定有人再窥视。

　　李威闭眼坐下，瞬间在身上加载辅助战体，一个机械巨蛋将他包裹其中，他在侵入虚空网络，检查是否有人窥视。

　　这就是灰袍巫师啊，叶飞尘头一次看到灰袍巫师的存在，他们是唯一在荣阳星域可以使用辅助战体，进行战斗的觉醒者。

　　李威加载战体之后，大约过了三分钟，他解除战体，大声说道：

　　“没有人窥视，叶飞尘你错了。”

　　但是在他的手中出现幻影文字：

　　“发现蓝色妖姬行踪，她在窥视我们。”

　　吴三哲冷笑一声，说道：

　　“上一次金家事件，对她的教训还不够？

　　去警告她一下，不要狗拿耗子，多管闲事。”

　　李威点头，瞬间再次加载战体，整个人无声无息。

　　吴三哲的一句话，叶飞尘一愣，问道：

　　“蓝色妖姬是谁？她是什么人？”

　　声音中带着一种愤怒，上一次金家事件，那一定是铄金的那件事，金家出动的灰袍巫师，后来铄金和他同归于尽，导致整个大陆网络终端。

　　看来铄金失败了，这个灰袍巫师并没有受多大的伤，现在还在继续工作。

　　吴三哲说道：

　　“在咱们荣阳，因为虚空网络的存在，灰袍巫师是很强大的，但是灰袍巫师在强大，也不能做到只手遮天，因为有比他们更强大的强者存在。

　　所以荣阳的灰袍巫师不是被政府收编，就是在十二天中任职。

　　这些灰袍巫师都有自己的称号，李威叫做不动威龙，蓝色妖姬也是一个称号。

　　这人我们之知道她是个女人，年纪不大，十个任务会有七个受雇于弦高公司，算来是弦高公司的客卿。

　　和你发生冲突的金家，主要的合作伙伴就是弦高公司，所以蓝色妖姬为金家出过十多次任务，蒸发了不少人。

　　去年和今年，金家派遣六千员工，到弦高公司参加工作，但是这些人只有入境记录，并没有出境记录，就是金家被驱逐出荣阳，他们也没有出现，所以你说的弦高公司用人体来进行战体试验，我们认为有可能。”

　　这件事是叶飞尘完全不知情的，重生之前也不知道，不由的有些瞠目结舌。

　　朱小明说道：

　　“看来我们的计划引起弦高公司的注意，所以派她窥视我们，其实这没什么，他们一年赚那么多钱，我们算计一下，这算什么？

　　不用担心她，说到底她不过是打工的，企业职员。

　　我们代表的是政府，所以李威的警告，她会明白进退的，秘密不会泄露的。”

　　吴三哲说道：

　　“泄露了又能怎么的，他们弦高自己没有问题，我们在如何又能做什么？

　　脚正不怕鞋歪，来，我们继续喝……”

　　话音未落，只见客房之内的灯光发出闪烁，这是能量不稳的表现，墙上的投影屏幕出现震荡，信号中断，这代表着虚空网络出现问题。

　　如此只有一个可能，蓝色妖姬和李威在虚空网络开始了战斗。

　　瞬间，吴三哲等人脸色一变，他说道：

　　“怎么可能，她疯了吗？不想活了？”

　　信号的闪烁越来越快，瞬间停电了，整个城市全部处于停电状态。

　　这是荣阳多少年来，没有发生过的事情，众人全部有些紧张，但是很快电源恢复，来电了。

　　大家长出了一口气，突然一直服务众人的吴三哲的秘书，发出一声尖叫，他指着李威，嘴里牙齿发出卡卡的声音。

　　叶飞尘回头一看，李威死了，战体分解，他坐在那里，双眼紧瞪，好像还不相信自己看到的东西，无声无息的死了。

　　他在与蓝色妖姬的战斗中，被蓝色妖姬击杀。

　　这时可以看出周围这些人的胆量，看到李威身死，李依山吓得一下子坐在地上，脸色惨白。雷能兄弟公司现任总经理李贺，掉头就往外跑。

　　王翰坐在那里一动不敢动，身体颤抖。

　　吴三哲和朱小明脸色不变，该干什么还干什么，其中吴三哲还夹了一口菜，慢慢的吃下。

　　然后拿起桌子上的汤盆，将汤一下子全部倒掉，走到一旁的酒柜，在其中拿出二瓶纯度最高的白酒。

　　走到桌子旁，一下子将白酒瓶口敲碎，将酒倒入汤盆中。

　　倒完之后，他拿起瓶口碎片，割破手指，向酒中滴血。

　　他说道：

　　“看来事情不能善了了，这次不是你死，就是我活。来吧，我们歃血为盟，谁也不要想置身事外了。”

　　歃血为盟，最古老的蛮荒仪式，也是最神圣的。

　　当年人类在最黑暗的时期，无数人进行了这个仪式，无数人背叛了这个仪式。

　　进入星际时代，七贤者就是进行了这个仪式，结成同伴，开始研究战体科技，将人类拯救。

　　从此以后，这个仪式是不得亵渎，凡是违背这个誓言，如果走漏消息，那这个人的政治生命，名誉，全部完蛋。

　　李威的死代表着众人与弦高公司不可调和的矛盾。吴三哲如此做，是为了防止在场的众人，与弦高公司达成协议背叛大家。

　　其实这也是一个仪式，代表信念，看到他这个动作，朱小明、王翰摇摇头，也都随着做了起来，否则就是敌人。

　　叶飞尘也划破手指，滴入鲜血，然后开始喝起血酒，众人结成血盟，不死不休。


第143章 将相王侯，宁有种乎？

　　吴三哲、叶飞尘、朱小明、王翰、李依山全部滴血其中，鲜血滴入汤盆之中，那汤盆中的白酒，变成了血红色。

　　吴三哲拿起汤盆，看了众人一眼，说道：

　　“有退出的吗？最后问一句？”

　　朱小明长叹一声，说道：

　　“至于吗，真的要如此吗？鱼死网破？”

　　吴三哲说道：

　　“李威跟我了十年，三年前就是他有预感不对头，我才没有去F39685星系，没有和老大他们一起上路。

　　上午他还邀请我参加明天他儿子八岁的生日，我是他儿子干爷爷，就这么无声无息的死了，你说，我看到他儿子，我说什么？

　　这事能善了吗？马家当我们是什么？既然他们敢做，那就要付出代价。

　　活一次，还没有人敢这么的对我。

　　你们喝不喝，自便。”

　　马家是荣阳的豪门，家主马俊杰，弦高公司董事长，大明星唐笑的公公。

　　吴三哲举起汤盆，喝了一大口，朱小明接过来也喝了一大口，本来应该王翰接过来喝，但是他还没有从有人死在他眼前的恐惧中，清醒过来，动作迟缓，手臂颤抖。

　　叶飞尘顺手接了过来，也是喝了一大口，这酒中带血，别有一番味道，喝下去，有种血气振奋的感觉。

　　看到叶飞尘为自己化解了尴尬，王翰冲着他点点头，以示感谢，然后也接过来喝了一大口，最后才轮到李依山。

　　李依山还在颤抖，脸色发白，在场之后吴三哲、叶飞尘、朱小明三人不动声色，这都是见过血的男人，不惧生死。

　　在吃饭的时候，叶飞尘对他们这些政客，心中鄙视，有些厌恶。

　　但是吴三哲完全的改变了他的看法，这才是纯爷们，身居高位，杀伐决断，为了手下，敢干敢做。

　　再看那些秘书看向他的目光，完全都是敬佩的目光，为这样的老大服务，完全值得。

　　血酒喝完，众人就开始打电话，开始布置，联系各路人马，调动自己的关系网，情报局，警察局，移民局，以他们几个为中心，一只大网开始拉起。

　　在他们打电话的过程中，其他的政府特勤人员到此，将李威装入尸袋中带走，吴三哲最后看了一眼李威，隐约中好像滴落泪水，但是侧过身子，不让别人看到。

　　除了特勤人员，又来了几个安全部的干事，都是灰袍巫师，他们负责保护他们几个高官。

　　看到这边差不多了，叶飞尘站起，说道：

　　“我去静心寺，那边交给我吧。”

　　这话一说，吴三哲好像长出了一口气，他们互相点点头，就此分开。

　　叶飞尘连夜前往静心寺，他心中有很多疑问，看吴三哲的态度，好像静心寺才是荣阳星域的真正幕后老大，他们甚至可以操纵总理部长权贵的升降。

　　一路之上，叶飞尘思绪万千，来到静心寺，这次祥佑没有出来迎接他，打听知客僧，祥佑在偏殿做法事，叶飞尘快步的走了过去。

　　进入偏殿，之听见祥佑的诵经声，是往生咒，在为死人祈福。

　　叶飞尘缓缓的走了过去，只见祥佑身前，有着十几个照片，都是巅峰游戏中工会的成员，他们这次参加大师赛，全部死在了猫人浩劫中。

　　祥佑在为他们做法事，超度他们的亡魂，他认真无比，为每个人点燃魂灯，编制黄泉渡船，然后诵经。

　　他动作一丝不苟，隐约可以看到脸上的泪痕，为了这些朋友，他哭了。

　　叶飞尘走了过去，伸手帮他编制黄泉渡船。据说有此船，那些死在其他星域的冤魂，可以在魂灯的指引下，乘坐此船回归家乡。

　　祥佑看到叶飞尘，点点头，继续诵经。

　　念诵完毕之后，说道：

　　“叶子，你说我们的渡船魂灯，真的有用，他们真的会被超度？你说真的有黄泉吗？”

　　原来他对此也是抱着半信半疑的态度。

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“你是禅师，你不知道？我那里知道？

　　这就是一种信念，我们心念到了就行。”

　　祥佑说道：

　　“是啊，哎。

　　大牛走的时候，还说要把冠军奖杯给我带回来，送给我做纪念。

　　黄鹤苦练了一年，终于获得大师赛的机会，那天接到通知书，乐的抱着我嗷嗷叫。

　　小玉本来不想去了，家里已经给她相亲了，这是她最后一次参加工会活动了。

　　哎，他们就都这样死了。

　　一生一梦，荣花一期，浊酒一盅，皆不过朝露电光，一逝即过。”

　　叶飞尘说道：

　　“阿佑，我怀疑猫人劫持事件，这件事有人类背后操纵的痕迹。”

　　祥佑说道：

　　“是的，确实有人背后控制，已经确定了。

　　那个阿难龙人是第四宇宙星河覃龙部的黄金龙神依洛特王子，他的背后支持者就是第二宇宙星河共和联盟的军方，其中他与联合公司的总裁关系密切。

　　看来是联合公司为了推出猫人灵魂重塑机，搞出的这个事情，之所以发生在我们的星域，是因为猫人神祇飞船失事在那里，怎么也得有东西忽悠这帮傻猫吧。”

　　原来如此啊，事情的真相是这样，合情合理。

　　叶飞尘点点头，不再说话，二人开始默默的为这些死去的朋友，点燃魂灯，扎好黄泉渡船，诵往生经。

　　许久之后，一切完毕，香火点起，渡船化灰。

　　仪式完毕，二人站起，离开大殿。

　　叶飞尘说道：

　　“阿佑啊，今天我听到一个事情……”

　　他将今晚发生的事情，倾诉给祥佑。

　　祥佑说道：

　　“叶子，有一句话，我和你说，你的眼界抬高一些。

　　狙击弦高公司所得到的利益不过百亿千亿，不要被这点利益所迷惑。”

　　叶飞尘说道：

　　“百亿千亿？这点利益？

　　阿佑这话可有点大啊？那可是钱啊。”

　　祥佑说道：

　　“不大，你看看这星空，你有没有想过，成为这个星空的主人，成为荣阳星域的皇，你一句话，决定千万人的生活。”

　　叶飞尘说道：

　　“皇？总理？我？”

　　祥佑说道：

　　“为什么不行，你成为荣阳星域的总理，我成为静心寺的主持，我们两个一明一暗，将荣阳建立成人间乐土。

　　让所有人，有其屋，有其业，有其田，每个人脸上都有笑容，对生活都有信心，让公平遍布整个星域，让人们付出劳动就有收获。”

　　叶飞尘不觉着沉浸在祥佑的幻想中，他说道：

　　“是啊，是啊，让那些丑恶，那些罪恶，消失无踪，让每一个人都过上自己想要的生活，都可以实现自己的理想。

　　大家都快乐的生活，每个人都开心，付出劳动就有收获，那该多好啊。

　　可惜……”

　　祥佑说道：

　　“没有什么可惜，只要我们想做，一定可以做到。

　　我小的时候，没有遇到师父，我是一个孤儿，在孤儿院中，老院长就经常给我说这些梦想，他说，只要相信，只要努力，就会实现，所以他从我做起，做了孤儿院的院长，照顾我们这些孤儿，给我们希望。

　　这是我的理想，但是不是梦想。

　　我们杀佛宗确实就是这荣阳星域的背后掌控者，叶子，你记住，凡是强大的星域政体，背后的掌控者，都是我们这样门派。

　　荣阳星域被我们杀佛宗掌控，芾阳被紫阳宗掌控，临阳被稷下学宫大师会掌控。

　　为什么我们可以掌控荣阳星域，因为三十六天罡防御体系的终极权限，一直掌握在静心寺杀佛宗宗主之手。

　　荣阳军队也始终掌握在杀佛宗，十二俗家弟子的手中，手中有战体，军权在手，我们可以决定荣阳的总理的任免。

　　我们之所以会不时的执行杀人任务，是为了不被繁华磨去血性，只有经历战斗，见过血，才能维护住我们的心中之道，杀戮对于我们只是一种历练而已。

　　其实荣阳能有现在的繁华，这一万年来，都是我们杀佛宗在守护，在建设。

　　这一万年，一直如此。”

　　说完，祥佑递给叶飞尘一个电子版，叶飞尘打开一看，只见上边全是人物资料。

　　祥佑说道：

　　“这就是我们做的荣阳人才储备库，其中最前边的五人，就是二十年后荣阳总理的人选。

　　这些师父都已经开始考察，你看看吧。”

　　最前边的五个人？叶飞尘开始观看：

　　NO.5马永，出生于AO历……

　　这是人物资料，详细无比，这个马永在叶飞尘的记忆中，二十年做了荣阳星域的外交部长。

　　AO.4李玉明……

　　这个是二十年后的国防部长。

　　AO.3王维强……

　　这不就是和自己一起上节目的家伙，将发射信号的荣耀，给了他。

　　不过在自己未来的记忆中，根本没有他的存在。

　　AO.2顾小白……

　　叶飞尘一愣，原来这个时候，顾小白就已经出现在慈舟大师的总理候选人名单中了，二十年后，他真的做了荣阳的总理。

　　AO.1叶飞尘……

　　一下子，叶飞尘惊呆了，想不到自己竟然是第一号候选人。

　　历史在不知不觉中已经改变，蝴蝶的翅膀引发了无数的风暴，叶飞尘这一世可不是上一世的莽莽少年，他做下了无数大事，完全有资格，成为荣阳星域的总理候选人。

　　一瞬间，叶飞尘的心中一把火在燃烧，吴三哲的豪迈出现在他的心中，将相王侯，宁有种乎？

　　叶飞尘看了一眼祥佑，二人对视，一个关于未来的理想，在此扎根，进入二人内心。

　　世界因此刻而改变。


第144章 长信

　　祥佑突然想起了什么，说道：

　　“对了，叶子，你的女朋友方才苏醒了。”

　　孙舞阳醒了？叶飞尘高兴无比，说道：

　　“她在那里，怎么样了？”

　　祥佑说道：

　　“只是暂时苏醒，又昏迷了，这是正常情况，而且还要维持几天，不过已经没有大碍了。

　　她醒了后，给她的亲人打了电话，她妈妈过来了，在后面陪着她呢。”

　　说完，祥佑一伸手，在手中出现一面激光屏幕，在后面的治疗室中，孙舞阳还在昏迷，一个中年妇女，泪水斑斑的在孙舞阳床前，照顾着她。

　　这就是孙舞阳的母亲了？孙舞阳说过，她的父亲为了荣华富贵，丢弃了她和她的母亲，带着她的姐姐而去，所以孙舞阳跟了她母亲的姓，从此醒孙。

　　看着孙舞阳母亲对孙舞阳的眼睛，就能看出孙舞阳是她生活的希望，她将自己的爱都给了孙舞阳，叶飞尘这个时候，不想过去，这是属于她们母女的世界，过去如何面对，如何解释，所以他选择了离开。

　　走出静心寺，夜色朦胧，已经十点多了，叶飞尘给吴三哲拨通电话，只是一句话：

　　“事情搞定。”

　　吴三哲那边不惊不喜，回答道：

　　“好，好，对了，飞尘啊，明天过来取政府第一代理商资格证书，记得带身份证明，还得进行公证，上报的。”

　　虽然他的语气不惊不喜，但是他心中的狂喜，已经被叶飞尘通过神觉发现。

　　叶飞尘并没有搭乘出租车，而是在夜色之中，漫步山岭之上，向着山下走去，本来就不远，必须坐车。

　　漫步山间，看着青松绿草，听着耳边车声，突然他有了一种说不出的感觉。

　　“也许我成为荣阳的总理并不是什么梦想，也许这个世界，我完全可以将它们改变。

　　其实我不必在意重生前我是做什么的，现在重生一回，我完全可以改变我的人生，想做什么，就做什么。

　　这条路经常塞车，我可以扩宽道路，这样就再也不会塞车，下水道每到阴雨天，就会有潮气泛出，我可以重新的修理它们，再无烦恼……”

　　有一种说不出的感觉在心中出现，渐渐心中清明。

　　不过这个要是二十多年后才有可能，那一个政客不是五十岁之后，才有机会。

　　现在自己的任务就是去临阳学习进修，学习战体改造，在那里才是自己的生活，自己的朋友，自己的人生。

　　学成之后，自己可以选择重新回归这里，实现自己的理想。

　　随意的游走，走到一条小吃街边，一排商贩在贩卖自己的小吃：

　　“丸子了，最好的安大妈丸子了。”

　　“烤鱼，烤鱼，来自清源星最好的烤鱼了。”

　　“干煸鸭头了，绝对的美味了，香辣入骨了。”

　　不知道为什么叶飞尘想起那个还没有吃饭的猫女，想起了她那可怜兮兮的表情，心中不由的一软。

　　她的过去已经死亡，被自己一棒打爆在太空，而且经过灵魂调整，现在完全就是一个新生命。

　　其实她是一个可怜的家伙，为了种族，为了理想，满腔热血，可以付出一切，结果最后做了龙人的枪，把自己的种族害的灭亡，她的心中一定万分愧疚，所以才会自我崩溃，自我灭亡，才会被洗脑成功，才会智商退化到如同猫人幼儿的水平。

　　也算是可怜人吧，真正的幕后黑手是那个什么第四宇宙星河覃龙部的黄金龙神依洛特王子，将来我有机会，必让你付出血的代价。

　　叶飞尘随手买了一些自己喜欢的小吃，也给猫女带了一份烤鱼，猫不都是喜欢吃鱼的吗？

　　回归家中，进入大门，叶飞尘就是一愣，家里完全变了模样，小猫女皇根本没有叶飞尘想象中的，跪在那里忏悔，而是开始到处的打扫卫生，将家中的一切擦的明亮无比。

　　进入客厅，只见她身穿一身标准的女佣服，跪在那里正在擦洗地板，十分的用力。

　　这个姿势出现在无数的动漫中，那对跪着的雪白纤细长腿，翘起的弧形显露美臀，绝对会让所有的男人动心。

　　感受到叶飞尘的归来，小猫女皇立刻停止干活，快步的跑了过去，双眼含泪的看着叶飞尘，深深的鞠了一躬，说道：

　　“喵，你回来了，辛苦了。”

　　然后怯生生的看着叶飞尘说道：

　　“喵，女皇不知道怎么忏悔，干活，干活，不要打我，我错了……”

　　她的脸上还有灰烬，看着脏兮兮的。可怜兮兮的，眼中尽是一种哀求，灵魂重塑破坏了她的大脑，使的她的智力只有猫人幼儿水平，可是却有一种说不出的纯真。

　　叶飞尘看着她，过去的猫女已经被自己一棍打死，这个应该算作另外一个人了，不，是自己的宠物，财产，自己的东西。

　　他用手摸摸小猫的头，小猫委屈的说道：

　　“饿，饿，饿，女皇好饿啊，喵。”

　　叶飞尘将买来的烤鱼递给她，说道：

　　“吃吧。”

　　小猫女皇顿时高兴的笑了，一脸幸福的模样，接过烤鱼，说道：

　　“烤鱼，烤鱼，太好了。”

　　然后低头开始吃了起来，就像一只家猫一样，在慢慢的品尝烤鱼。

　　叶飞尘看着她的女佣服，说道：

　　“这是那来的？”

　　小猫一边吃着烤鱼，一边说道：

　　“窗帘，自己做的，猫女必须勤劳，努力，努力。”

　　她伸出双手，用力做出加油的姿势，嘴边全是吃鱼留下的油渍，看过去十分的可爱。

　　可是她不知道，她的习惯，她的爱好，她的劳动，她的一切，都是人工强加给她的，无中生有的，都是为了给她的主人，带来一种可爱，萌的感觉，人工调制的，并不是她的真实想法，一切都是假的。

　　当年的强者，天地无敌，现在只是一只宠物，为了她的敌人高兴而努力，这也许就是最大的惩罚，最可怜的悲哀吧。

　　叶飞尘摇摇头，进入室内，坐在沙发之上，开始思考回归之后今天发生的事情，一件件的回溯重温，看看自己有什么地方做错没有，有什么遗漏没有。

　　在叶飞尘的思考中，小猫吃完烤鱼，干完活，然后开始玩耍，一个普通的皮球，一个吊坠，都是她的玩具，在那里自娱自乐。

　　玩了一会，小猫累了，走到叶飞尘的身边，身体蜷曲在叶飞尘的脚下，不知不觉的睡着了。

　　叶飞尘看了脚下的猫女一眼，大脑的退化，也许对于她这也是一种幸福，不用再苦思冥想，不用再勾心斗角，不用再血拼战斗了。

　　叶飞尘抱起她，将她送到客厅的床上，盖上被子，睡吧，傻猫。

　　看着床上的猫女，叶飞尘心中感触万千，一种想要找人倾吐的感觉，在心里出现。

　　可是找谁诉说呢？

　　叶飞尘伸手拿出一套纸笔，坐在书台之上开始写信：

　　“玛丽吾妻，想你，可好？”

　　不知道为什么，叶飞尘就想起了玛丽，想要给她写封信。

　　其实和玛丽进行沟通，有着很多便捷无比的联系办法，而且现在已经没有人写信了，可是叶飞尘就是想写信，就是想用这种最古老的办法，表达自己的感情。

　　吾妻，这二个字用的有点唐突，说到底他们还没有订婚，按照一般英吉伦帝国的女子，这是一种侮辱，但是叶飞尘就是想这么写。

　　“不知道岳父大人安好？希望他老人家，平安无事。

　　你的老公，最近遇到很多事情，九死一生，却有活了下来，得到无尽好处。

　　对了，记住以后看到我，要称呼我为伟大的屠神者、星眷者，要弯腰行礼，哈哈哈，有点自大了。

　　其实我就想和你倾诉，哎，有个女孩子，爱我爱的痴狂，为了我可以付出一切，但是面对她，我就是没有面对你的感觉，虽然你我，见面不过数次，可是就是如此刻骨铭心。

　　我修炼的是空中少林绝技，其中炼到仙人吹，遇到障碍，需要宇宙怪兽的基因刺激，于是我在四月十六日，前往卡塔尔星球，参加水云世家的拍卖会，去购买泰坦达兽的幼体标本……”

　　叶飞尘开始笔录，一点点将自己这些天的经过，全部详细的写作信纸之上，孙舞阳的偶遇，对他的感情，克莱尔的温情，那放松的一夜，猫女的残忍，现在的乖巧，做为宠物养在身边……

　　一点点叶飞尘记录在纸，当然有些东西，没有说，比如神格，比如半神，比如神源空间，宇宙奇物，这个是不能说的，不是怕玛丽泄密，而是怕半路走漏消息。如果消息外泄就是滔天大祸。

　　一直写到晚上遇到的蓝色妖姬，静心寺的夙愿，回到家中的心情恍惚，终于封笔，结束这封信。

　　看着这封信，一气合成，足足万字，叶飞尘心中再也没有了疑惑的感觉。

　　说也奇怪，孙舞阳为了叶飞尘可以舍弃一切，她如同飞蛾扑火一样的爱着叶飞尘。

　　可是对于叶飞尘来说，孙舞阳就是没有只有见过寥寥几面，只有那轻轻为他整理衣领的玛丽来，印象深厚，感情浓厚。

　　这可能就是爱情吧，有的人，只要见过一次面，说过一句话，那就足以，一见倾心。

　　就像是许久许久之前，二者就是相识，就有那无比熟悉的感觉，就像是前世接下的夙愿，这可能就是爱情吧，不能用道理来衡量。


第145章 神能晶石

　　长信写完，已经晚上12点整，夜色已深，可是叶飞尘完全没有睡意。

　　查看一下混元大圣，上次大战后，自动解体的自我保护时间，已经过去了二十四小时，混元大圣的自我保护程序，已经结束，可以再次启动。

　　叶飞尘长身站起，前往战体靶场，试炼战体。

　　来到战体靶场，租赁试炼会场，这是半夜时分，没有几个人在此试炼，场地有的是。

　　进入会场，叶飞尘加载混元大圣。

　　“加载，变身。”

　　开始祭炼。

　　瞬间混元大圣再次出现，空间钮解开，叶飞尘就有一种说不出的感觉，和以往所有的加载战体感觉不同，一种无尽的力量感觉，充斥全身。

　　经过数次苦战，击杀神祇，击杀猫人老者，击杀无数猫人，二次超进化，混元大圣进化了，达到了二级战体的水平。

　　混元大圣并没有化作战猿形态，而是如同一堆细胞黏液，缠绕在叶飞尘的身上。

　　在叶飞尘的眼前，出现至少三百种，混元大圣可以进行的变化的附属形态。

　　这些形态，各自不同，有后背多出一对翅膀的飞天魔猿形态，有双臂加粗的大力神猿形态，有四肢纤细，动作如电的闪电猿形态，有下身化作机械战车的机械猿形态，有后背多出远程炮火的火炮猿猴形态，有专门可以在海中战斗的水猿形态。

　　这些形态足足有三百多种，二级战体，最多可以化作七种形态，换句话说，叶飞尘可以在其中选择六种，作为附属形态，在战斗时该进行变身。

　　但是叶飞尘摇摇头，说道：

　　“所有附属形态全部取消，就保留混元大圣单一唯我二级战体形态。”

　　顿时三百种附属形态全部消失，之剩下原来的混元大圣形态，其实战体进化，如此选择是很亏损的，极大地限制了战体的单纯性，使他只是适应部极少数战斗场景。

　　但是叶飞尘就是如此选择，而且三级之后，他也会放弃宇宙飞船化的附属形态，也是如此，专精战猿一种形态。

　　这是他在与猫人的战后，决定的混元大圣进化路线。

　　混元大圣本来就是近战战体，即使选择了具有远程攻击的火炮猿猴，或者飞天魔猿形态，比起那些专精远程攻击，飞行攻击的战体，还是要差了无数。

　　所以何必选择那复杂纷乱的进化路线，不如专精一条路，叶飞尘就决定将混元大圣近战战体这一条路走到底。

　　至于身处那些远程攻击、飞行攻击的战斗状态怎么办？就像上次被猫人放风筝，远程攻击？

　　其实解决办法很简单，战体是死的，但是人是活的，再买几部战体，不就得了，专门准备远程的，飞行的，海底的，敏捷高度的，这问题就迎刃而解。

　　混元大圣就是这条进化路线，因为在超进化中，一棍在手，打爆神祇，遥空一掌，媲美星际轨道炮，打爆航母歼星舰。一口仙人吹破灭数万飞船。

　　这么强大，一定要专精到底，足以，够用了，何必选择那些乱七八糟的进化，最后搞得人不人鬼不鬼，反倒失去强大之处。

　　而且叶飞尘将移除八方诀之西南望，明灭见，还有蜀山剑诀身剑合一，只留下四个战体基本技，剩下的就是空中少林绝技，将此战体单纯到底。

　　混元大圣的进化路线就是专精空中少林绝技，佛珠手链中本有十二空中少林绝技，但是其中六个佛珠损毁，导致绝技失传。

　　以前叶飞尘没有办法，现在可不同了，现在叶飞尘乃是半神之体，又有神格在身，可以吸收信仰魂力，化作神之力，传说神之力无所不能，到时候可以试一试，将手链修好，其他的六大少林绝技，不就可以得以恢复？

　　如果恢复，这样混元大圣就可以专精十二空中少林绝技，这已经不少了。

　　按照传说，一部战体最多只能修炼十三种空中少林绝技，再多就会引发系统冲突，导致战体退化崩溃。

　　所以叶飞尘才会决定卸掉其他战体技，只留下基本技和空中少林绝技。

　　其实叶飞尘心中还有一个愿望，那就是找到一本关于棍术的少林绝技，在少林七十二绝技中真有四种关于棍术的绝技，上三十六绝中有疯魔杖、韦陀杖，下三十六技中，有大力伏魔杖，大文殊龙凤三截棍。

　　如果得到它们之一，配合混元大圣的混元大棍，那完全是一棍破万军。

　　在叶飞尘的算计中，混元大圣身体开始不断的变化，其中光电闪烁，在肋下，膝盖，手肘，额头，隐约出现晶石玉斑，身体开始晶体化。

　　叶飞尘感受着现在混元大圣的身体，无数的数据流动，混元大圣至少比起一级状态，身体足足强壮了十倍，各项系数，量、速度、耐力、爆发力、持久力、推力、跳跃力、进化程度、快速反应神经系数、能量消耗指数、战体疲劳度，全部数倍增加。

　　现在的二级混元大圣的初始化基本数据，单纯比较，力量、速度、耐力、爆发力、持久力、快速反应神经系数、能量消耗指数等等，和其他的战体进行比较，已经达到三级战体的中级程度。

　　而且这还是刚刚进化完毕，裸装状态，并没有使用专属混元之力，否则这数据还是会翻倍的增加，前途无限。

　　叶飞尘下达命令，启动天听地视，开始进行战体退化。

　　顿时混元大圣全身颤抖，进行自然退化，首先将战体技西南望，明灭见，在身体中解除，保存在战体战技库中。

　　身剑合一，叶飞尘犹豫了一下，这个是附属在火猿星剑之下，先留着吧，以后再说。

　　二级战体混元大圣。

　　强击暴力特攻类战体，属性：大圣战猿系。

　　拥有战猿进化形态（唯一形态）

　　契合度：1％。

　　控制着混元大圣，叶飞尘在试炼场中，穿梭跳跃。

　　基本技：

　　天听地视，超级控制，水界术，火猿星剑。

　　终极技：

　　般若掌，仙人吹，菩提意。

　　“大圣，无敌的代言人。”

　　战体加载之后，叶飞尘开始驾驭混元大圣，在试炼场中进行试炼奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，动如脱兔，静如止林，不动如山。猛的一跃，瞬间跳跃五百米外，动作如电。

　　但是叶飞尘还是有种不爽的感觉，比起超进化状态时，打爆猫人老者，打爆不死女皇的那种状态，差上无数倍。

　　这就像人吃过了鲍鱼熊掌，豹胎象鼻，再回去吃窝窝头，就是这个感觉。

　　不爽，不爽，试一试混元之力吧。

　　猛的叶飞尘掉转混元大圣水火之力，爆发混元之力，一瞬间一种强大的力量出现在战体中，那种爽快的感觉又一次的出现，可以开天辟地，可以破碎一切的感觉，有出现了。

　　混元大圣就是一跃，这一次跃出三千米，如同陨石一样，重击地面，轰，大地爆裂。

　　出拳，没有使用任何战技，一拳打出，完全超音速，形成气爆，轰。

　　混元之力果然是爽，又找回了那种感觉。

　　可是，只有一秒，混元之力就自动消失。

　　叶飞尘找到原因，不是战体的问题，是自己身体的问题，使用混元之力，这就如同狂暴一样，没有觉醒源能力的支持，自己的身体根本坚持不住这种能量消耗，所以战体会在一秒钟自动切断这种混元之力的运用。

　　叶飞尘摇摇头，哎，自己拥有的混乱不堪的源能力，足足六七种，可惜没有一种达到觉醒程度，都是微弱无比。

　　想要觉醒，必须人工基因调整，最少限度，也要找到阴阳，五行，七种星系级别的宇宙奇物，进行调整，这才有机会。

　　任重而道远啊。

　　不过，其实还有一条路，可以增加自己使用混元之力的时间，那就是强化身体，不走人工觉醒道路，利用神之力，全方位的强化身体，同时修炼王翦教给自己的巨能进化路线。

　　说做就做，叶飞尘解除战体，开始查看神格，这一天足足有数十亿人类谈论过叶飞尘，在神格之中吸收到了三十亿份信仰魂力。

　　看着数字挺多，但是人类的信仰魂力，杂而混乱，都是随口谈论，根本没有什么信仰，完全没有蓝波鼠的那种清纯感觉。

　　一亿人的信仰魂力，反倒没有五千蓝波鼠的信仰魂力强大，但是在弱也是力量。

　　这些信仰之力远远超越神格可以接纳的范围，神格自动进行处理，达到三千万人份的信仰魂力，就凝结出一颗神能晶石，保存在神源空间之内，倒出地方，再接受其他的信仰魂力。

　　这样神源空间之内，已经有了足足一百二十一颗神能晶石，飘浮空中，可以为叶飞尘所用。

　　叶飞尘拿起一颗神能晶石，想了想，说道：

　　“混元大圣的契合度太低了，我要提升。”

　　神能晶石溶解在混元大圣体内，契合度立刻飙升，从1％一下子达到12％。

　　不是吧，这么有效？

　　叶飞尘又拿出一颗，说道：

　　“我的身体有些弱，要是强壮一些，就好了。”

　　神能晶石立刻溶解，进入叶飞尘的体内，立刻叶飞尘就有一种感觉，身体舒服无比，力量加强，体质增加。

　　不是吧，这么有效？神之力果然强大，无所不能。


第146章 修炼调整

　　叶飞尘又一次拿出一颗神能晶石，仔细观看。

　　神能晶石大约有一寸大小，成十三菱柱形态，晶莹通明，光滑如镜，如钻石雕成，内里似乎有无数截面闪耀着无穷的璀璨光芒。华丽而优雅，光芒璀璨中却蕴藏着不可摧毁的坚实。

　　真是好东西，叶飞尘又将一颗神能晶石融入自身，再一次的强化身体。

　　这晶石接触身体，自然融化，化作一种奇异的力量，遇血生血，遇骨强骨，遇肉增肌，在这种力量之下，叶飞尘有种人工基因调整的感觉，不知不觉周围多了一圈白色光轮，缓缓转动。

　　冥冥中似乎多了许多感悟，然而细细品味起来，却如虚空幻境一般，悄然散去。

　　叶飞尘知道自己的身体，绝对得到了强化。

　　力量，速度，反应力，大脑记忆力，全面提升，甚至就是皮肤都有一种犹若白玉般的剔透，双眼多了一种晶莹神光，仿佛有种水晶般的透彻，可以洞彻一切。

　　“不错，不错，真是好东西，继续来。”

　　叶飞尘又开始进行强化，接连融合，又吸收了三颗神能晶石，然后就到了极限，第六颗再也不能融合了，这是叶飞尘身体的极限了，需要慢慢消化，才能继续。

　　“身体也就是这样了，试试佛珠手链可否修复？”

　　叶飞尘将神能晶石融合到佛珠手链上，在第十一颗神能晶石，融合之后，多罗叶指恢复。

　　叶飞尘大喜，这代表六神诀完全有可能全部恢复，他继续融合，但是在第二十二颗神能晶石之后，佛珠手链不在融合神能晶石，看来这个也是饱和了，神能晶石也不是万能的，什么都可能会产生饱和现象，需要时间进行消化。

　　不过可以预见，在未来，六神诀都将恢复，叶飞尘将会得到摩诃智的真传空中少林六神诀。

　　叶飞尘心中高兴，再接再厉，既然神能晶石有此用途，为什么不用它来强化战体，也许在它的作用之下，契合度可以疯狂增加，自己再也不用了辛苦进化了，混元大圣可以轻松的达到三级战体的程度。

　　想做就做，叶飞尘再一次加载混元大圣，使用神之晶石，增加契合度。

　　灵机一动，先从空中少林绝技下手，这样既可以增加战体技的威力，也可以增加战体契合度，一举两得。

　　般若掌已经达到第二境界无相般若的巅峰，再要晋升，需要觉醒源能力的配合，这个绝技已经到头了，不必进化。

　　般若掌不必进化了，那就来仙人吹吧。

　　以前叶飞尘对于仙人吹，并没有对待般若掌那样重视，但是在猫人星球一战，仙人吹的终极吐息，将猫人数万飞船，一喷气化，真是强横无比。

　　所以这次叶飞尘强化战技，第一个就是选择了它。

　　输入一颗神能晶石，就如同加入催化剂一样，仙人吹立刻发生变异转化。

　　原来吸收泰坦达兽寒雷之力后，得到的超锢熵能元之水领域，开始向外扩展，这次不需要泰坦达兽那类外部基因，自动生成生之木领域。

　　这时的仙人吹，一口喷出，就变成了一种血色，如同混元大圣在和猫人战斗时，使出血棍一击时的剧毒侵袭。

　　本来应该出现的治疗作用的生之木领域，结果变成了剧毒效果。

　　而且这还不算晚，元之水领域逆转进化，又向另外一边扩展，再次生成了庚之金领域。

　　这时使用仙人吹，一口喷出，在此吐息之下的所有金属机械完全液化，在十秒之内，随着叶飞尘的心念所动。

　　本来这个应该是无坚不摧的庚之金领域，却变成了这个状态，让叶飞尘摸不到头脑。

　　三个领域生成，金生水，水生木，形成一个能量链。至此仙人吹达成三重领域，已经小成，叶飞尘可以修炼第四个空中少林绝技。

　　这是为什么呢？怎么会这样？

　　渐渐的叶飞尘找到了原因，生之木领域的变异，是因为在与猫人大战的时候，自己一口仙人吹，破灭无数猫人飞船，同时自己也吸收了无数的星球意念，那些意念刺激了仙人吹。

　　而且这还不算，来源于木夜白的毒荆棘源能力，也融合其中，所以才会如此轻松的产生生之木二种领域。

　　但是又一次必有一弊，因为那个星球意念带有无数的怨念，由它刺激生成的生之木领域，就变成了木之剧毒。再加上毒荆棘的源能力，毒上加毒。

　　而庚之金领域的产生变异，却是因为自己吸收了莎琳娜驾驭的T1000所造成的，T1000，液态金属，莎琳娜的源能力控制钢铁，所以本该无坚不摧的庚之金领域，变成了金属液化控制。

　　至此仙人吹就算小成，再想生成第四种领域，必须叶飞尘觉醒之后，才有可能。

　　觉醒啊，觉醒，成为叶飞尘的一道万难关卡。

　　随着仙人吹的小成，混元大圣二级状态的契合度，疯狂提升，由12％，一下子提升到23％。

　　可以修炼第四个空中少林绝技了，修炼那一个呢？是火焰刀，还是铁头功，还是沾衣十八跌，还是多罗叶指？

　　叶飞尘摇摇头，却决定修炼菩提意，如果炼成菩提意的第二境界法无定性，那将拥有强大的力量，不需要什么人工觉醒，就会自动觉醒。

　　抱着一丝侥幸，叶飞尘开始用神能晶石进行融合，足足融合了二十颗，什么效果也没有。

　　只是感悟了一个道理，菩提意的第二境界因为神之手的存在，形成一种力量压制，不进行人工基因调整，达到觉醒境界，依靠神能晶石，永远也练不成菩提意第二境界。

　　这二十颗神能晶石没有白花，让叶飞尘知道了自己身体源能力的状态。

　　神之手是叶飞尘最强的源能力，混沌属性，宇宙独一，靠着它可以屠神，可以破灭一切，但是同时叶飞尘也受限于它。

　　神之手的源能力强度太低了，如果它的能量强度达到觉醒标准，叶飞尘就会自然觉醒。成为宇宙中最可怕，最强大的觉醒者。

　　但是神之手的性质太强大了，强大到，根本没有办法增加它的能量强度，就是神能晶石，对于它一点意义都没有，它就像是一个宇宙黑洞，吞噬多少力量，都不见增加一分，所以导致叶飞尘无法觉醒。

　　除非找到混沌属性的宇宙奇物，借助宇宙奇物蕴含混沌能量的刺激，才能增加它的能量强度，使它达到觉醒程度。

　　但是混沌属性的宇宙奇物，宇宙中根本不存在，即使存在，叶飞尘也找不到。

　　所以只有采用另外一个办法，对抗。

　　至少寻找到阴阳五行七件宇宙奇物，形成自然能量，与混沌能量对抗，刺激它，或者消灭它，双方对撞，无论那个赢，胜利者足够叶飞尘觉醒，这样叶飞尘就可以成为觉醒者，驾驭四级战体。

　　凭着半神之体，只要成为觉醒者，五级终极境界，六级天地境界，对于叶飞尘都不是问题，问题就是无法觉醒。

　　叶飞尘默默的观察体内的源能力，发现在方才进化仙人吹时，他们不同于王翦那时逼出他们的形态，发生了奇妙变异。

　　神之手处于叶飞尘的左手，如同黑洞幽深，却又发出微微光芒，如渊如岳，纹丝不动。

　　在叶飞尘的心口正中，有一团光芒，处于这些光芒的正中，如同佛陀临空，具有无上神威，在它身边，无数梵音响起，这是黄伟的心灵感应能量变异生成的菩提意源能力。

　　在佛陀之下，一团光芒，飘浮空中，立在那里虽然不动，但是有一种天地一体的感觉，它既是天地，既是宇宙，这是般若掌。

　　缠绕毒荆棘，液态金属，来自泰坦达兽的超锢熵能，全部消失不见了。

　　毒荆棘化作了生之木领域。液态钢铁化作了庚之金领域，与超锢熵能三者合一，融合一团，不时的化作一只三头魔龙，傲视苍穹。

　　这就是仙人吹的源能力体现。

　　在它们之下，还有一个血滴，与它们远远的分离，这就是木先生送给叶飞尘的时间之力和血能之力的血滴。

　　本来叶飞尘所拥有的源能力，混乱复杂无序，但是这次变化之后，他们变得整齐干净，除了黑先生的血滴，其他的源能力都化作了少林绝技的源能力形态，由无序，变成了有序。

　　但是无论是黄伟的心灵感应转化的菩提意，还是自我修炼的般若掌，还是毒荆棘、控制钢铁、超锢熵能所融合而成的仙人吹，还是木先生所送的时间之力和血能之力，都要受限于神之手，无法超越神之手所蕴含的能量强度。

　　凡是超越神之手的能量强度的源能力，立刻就会被神之手吸收，化作神之手的一部分。

　　神之手就是如此霸道，混沌无极，位于叶飞尘的左手，傲视一切存在。

　　春来我不先开口，那个虫儿敢作声。


第147章 1000％神我境界

　　方才投资在菩提意上的二十颗神能晶石，虽然菩提意没有变化，但是混元大圣的契合度，却因此提升，从23％提升到33％，也算没有白瞎。

　　开始修炼下一个少林绝技，铁头功。

　　铁头功乃是由摩根人的硅晶体机甲强化撞角科技，改变为人类可以使用的战体战技，起名为铁头功。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第五十四技。

　　铁头功，其实就是一种超级融合技术，融合金属，融合晶石，融合能量，可以在一切战体之内，形成摩根人的硅晶体强化撞角，既可以保护自身，又可以撞击对方，所以命名为铁头功。

　　叶飞尘没有选择火焰刀、沾衣十八跌，还是多罗叶指，而是选择了它，就是为了这超级融合而来。

　　在混元大圣进入二级以后，身体渐渐出现晶石化，可见这是他的一个进化路线，配合铁头功会更加的强大。

　　最关键的是叶飞尘想要利用者融合技术，为混元大圣融合一根无敌大棍，这样即使没有混元之力所化大棒，有此金属棍足以横扫群敌。

　　叶飞尘开始修炼铁头功，铁头功难怪在这些绝技中排位最后，因为它的修炼太简单了，只要筹齐一百零八种金属、晶石能量，就可以第一步小成。

　　筹齐一千零一种物质，就可以完成第二境界。

　　第三境界，就需要觉醒源能力的炼化了，只要叶飞尘筹齐这一千零一中物质，就可以修炼第五个少林绝技。

　　看着物质名单，如果所有物质都用神能晶石转化，实在不值得，其中很多金属、晶石、能量体并不是稀有的物品，只要有钱就可以买到。

　　也就只是三十多种物质属于稀有物品，需要使用神能晶石转化。

　　叶飞尘停止修炼铁头功，需要筹齐这些物质，在继续下去，好了，剩下就可以用神能晶石提高混元大圣的契合度了。

　　一颗晶石拍下去，增加契合度7％，第二颗，7％，第三颗6％，……

　　叶飞尘就像网游中拍装备一样，一颗颗的神能晶石拍下，在达到60％后，一颗神能晶石只能增加二个百分点，到了80％就只能增加一个了，到了90％，二个神能晶石才能增加一个百分点。

　　不久叶飞尘就拍到了100％，可以进行三级进化了，将混元大圣进化为三级战体。

　　本来设想需要数年的努力，需要无数的心血，才能达成的目标，想不到不到三个小时就完成了，人生就是如此无常。

　　但是叶飞尘却没有选择进化。

　　战体进化，达到80％，就可以实现无念化操作，人机完美融合，达到100％契合度时，那就代表着本我境界，本我如一。

　　传说在契合度100％之后，还有120％的无我境界，200％超我境界，1000％的神我境界。

　　1000％的神我境界，不敢想象，需要大量的神能晶石才有可能，可是120％的无我境界，200％超我境界，对于现在的自己并不是问题。

　　手中的神能晶石还剩下五十六颗，而且在以后的岁月中，至少这一个月，自己绝对是焦点，神能晶石还会不断增加，为什么不试一试呢？

　　万一传说是真的？那将带来的收益，不可想象啊。

　　叶飞尘心中打定主意，开始继续拍神能晶石，100％之后，三颗神能晶石，才会提升一个百分点，这样五十六颗神能晶石拍了下去，达到118％。

　　现在的混元大圣，形态完全改变，不再是以前大猩猩形态，青面獠牙。

　　随着契合度的提升，身体外表晶石化状态越来越严重，特别是100％之后，身体变异的更是迅速。

　　那些晶石化的奇异存在，化成一体，如同给混元大圣，披上一层甲胄，再也看不出过去的战猿形态，而是如同大将军一样的威武。

　　叶飞尘更加的确定自己赌对了，果然契合度超越100％，好处无穷。

　　就差四颗神能晶石，看看时间已经晚上三点了，叶飞尘决定就在试炼场中，小睡一会，到了天亮，应该这四颗神能晶石就会产生了。

　　就这样叶飞尘就在试炼场提供的休息间中，小睡了四个小时，七点准时起床。

　　透过神源空间一看，赫然增加了十二颗神能晶石，比起自己的算计过了不少。

　　“对了，早上的新闻早播，看这个节目的人很多，所以才会增加这么多的神能晶石。”

　　叶飞尘加载混元大圣，继续拍了下去，119％，120％。

　　达到120％，无我境界，猛然间混元大圣自我发出一声巨吼咆哮，震慑全场。

　　然后他身上附属晶石开始异化变形，这晶石都是银白如水，质地却是无比的柔软，它们整体浑如天成，透出不能掩盖的流溢的光芒。

　　转眼之间，在混元大圣的身上，生出一套真正的甲胄，头部为淡淡狰狞银色金冠头盔，身上化生白银锁子内甲，外批银鳞猊兽重铠，腰系狮蛮宝带，造型精美霸道。

　　这甲胄看着坚固无比，但是仔细观察，如同用无暇月光凝炼而成，质地奇异而柔软，轻若无物。

　　身体一抖，就似一团皎洁月光在手中跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　不只是外体甲胄变化，基本技，战体性能，全部大幅度飙升，达到普通三级战体巅峰状态，这才不过是二级战体的无我境界，进化到三级战体，那会强大到什么程度，不可想象。

　　叶飞尘立刻下了决定，必须继续下去，达到1000％的神我境界，再晋升三级战体。

　　他后悔不已，要是一级战体晋升二级战体时，就开始拍神能晶石，那该多好啊，可是世界上没有卖后悔药的，事已至此，只能想想。

　　这时已经早上七点了，今天的事情还有很多，叶飞尘收拾一下，吃了早饭，就前往荣阳政府所在的白羊星，去领取政府第一代理商资格证书。

　　在吃饭的时候，叶飞尘随便给猫女要了一份快递早餐，要不这个傻猫，就会饿的嗷嗷叫。

　　同时叶飞尘将自己写的长信，以机密文件的形式，邮递出去，这是特快专递，走驿马飞船，大约七天后，玛丽就可以收到信件。


第148章 增加魂力之法

　　叶飞尘细嚼慢咽的吃着早餐，今天事情很多，必须吃饱。

　　这家天天早餐，乃是荣阳星域最大的一家早餐粥铺，几乎十二星各个角落都有他们的连锁店铺。

　　叶飞尘十分喜欢到这家粥铺，他到此吃饭只上二楼，二楼的早餐样式繁多，相对价格有点贵。

　　但是他们的食材全是无污染的真材实料，虽然价格贵了点，不少都是从外太空生长基地空运而来的，值这个价。

　　金灿灿的雪花糖粒玉米烙，奶香四溢的红豆椰酥卷，红豆玉米面发糕，鹅脂酥炸豆沙麻团，四色葱香花卷，油炸麻花果子，还有枣泥山药糕，这些糕点，一样二三块，吃的满嘴留香。

　　早餐正餐是一笼热气腾腾的小笼汤包，吃的就是里面的汤汁，味道鲜美。然后在金米南瓜粥、香菇鸡粥、三鲜猫耳朵汤，三种粥汤，选择一种。

　　最后叶飞尘选择了三鲜猫耳朵汤，高汤鲜美。

　　吃完之后，一看时间差不多了，早上九点要到荣阳政府所在的白羊星，去领取政府第一代理商资格证书。

　　下午二点，双子星荣阳第一电视台，参加赈灾晚会拍摄，进行捐款，同时以幸存者代表身份发言。

　　看着事情就二件，但是这是最磨人的事情，那帮政府官员最是官僚，一上午不知道能不能跑下来。

　　坐上星际出租车，前往白羊星。

　　叶飞尘最是愤恨这个，AO历21630年5月14日，他才年满十八周岁，可以购买驾驭飞车，否则就是违法，所以出行只能做出租车。

　　出租车进入星际轨道，本来足足一点二亿公里，四百光秒的遥远星际距离，在星际轨道的便利支持下，只用了三十分钟的时间就来到白羊星外空间轨道站。

　　看着十二星球之间，无数能量传送通道组成的星际轨道，将荣阳十二星紧密的联系在一起，白羊星到距离最远的双鱼星，三十亿公里，走上高速星际通道，也不过才四个小时的车程，这就是科技的力量。

　　很快叶飞尘就到达白羊星，进入星球外太空轨道站，通过赤道高空电梯落下，到达地面，出租车一路向前，将他送到荣阳财政部的大楼之前，收取服务费，开车离开。

　　叶飞尘整理一下衣服，迈入财政部政府大楼，通过安检登记，一路绿灯，直奔里面走去。

　　吴三哲的第四秘书早已经在此等候多时，看到叶飞尘，快步的走了过来，伸出手来，说道：

　　“你好，叶飞尘，我是老板的第四秘书崔武凯，等候你多时了。”

　　官场中人称呼自己的顶头上司，多半会用老板代称，以显示亲热和自己人。

　　客气无比的语气，但是叶飞尘在神觉中发现他的真实心理，却是羡慕嫉妒恨，没有一丝善意。

　　叶飞尘和他握手，明显的感觉到，他注意到了叶飞尘手指上的伤口，那是歃血为盟留下的疤痕，虽然对方面色不变，但是在神觉之下，他的羡慕嫉妒恨，全部被谨慎、小心翼翼所取代。

　　他是吴三哲的第四秘书，看来注意到吴三哲也有这个伤痕，猜到了这代表着什么，所以立刻态度改变。

　　叶飞尘和他客气了几句，二人进入大厦，在他的引导下，开始为叶飞尘办理政府第一代理商资格证书。

　　幸亏有他带路，什么事情都有他解决，他的一句话，很多需要跑上十多天，无数道审批手续的关卡，直接一个印章解决。

　　但是这也麻烦无比，有些官僚程序必须走下去，没有个二三个小时，根本结束不了。

　　期间，李依山突然来了一个电话，叶飞尘接过来一听，李依山虽然刻意的话语清淡，但是其中还带着一丝的恐惧。

　　叶飞尘摇摇头，真是不经事，他也应该经历无数明枪暗箭的人士啊。

　　李依山一句话，叶飞尘就理解了为什么他会如此了，不由的脸色也阴沉下来了：

　　“飞尘啊，李贺昨天晚上家里能量煤气泄漏，全家六口都死了。”

　　李贺，雷能兄弟公司现任总经理，昨天看到李威身死，立刻吓得逃走，然后并没有回来，其实他就是退出了，不想参加这个事了。

　　没想到夜里全家被煤气，全死了，这不用说就知道谁下的手。是吴三哲他们，防止他消息外泄，不喝血酒，就是敌人，必死无疑。

　　叶飞尘的手不由的也是一抖，心中生出一种，这里虽然人人衣冠楚楚，好像文明世界，可是却比猫人星球上的战斗，还要险恶。

　　李依山说道：

　　“飞尘啊，我已经立下遗嘱了，已经全方位贷款，我要倾家荡产，全部投入，已经无路可退了，这次要死拼，不是一步成神，就是彻底死绝。

　　我要是有个三长两短，请你看在我们的情分上，帮我照顾一下我的家人。”

　　叶飞尘有些无语，最后说道：

　　“放心吧，李大哥，有我在，绝对没有问题。”

　　李依山虽然话语这么说，其实就是说说，真正的目的，是告诉叶飞尘已经没有后路，只有向前冲。

　　人生就是这样，人在江湖，身不由己。

　　叶飞尘继续的跑下去，终于到了最后一个关卡，公证处公证商人资格移交。

　　在一处大厅之内，进行公证，三个公证人员，还有十多个媒体记者，因为这需要上报上媒体，进行声明，除了他们还有二十个见证者。

　　这个程序是宪法规定的，必须有二十个见证者，这些人都要拍照存档的，这才有效，这些人都是崔武凯一个电话，喊来的财政部的公务员。

　　叶飞尘开始按照程序，在公证人员面前，交接资格证书，然后记者拍照，记录这一刻。

　　在场的所有人，对于叶飞尘没有一个是善意的，不是嫉妒，就是不屑，要不就是愤恨。

　　甚至有的人直接在台下就议论起来：

　　“妈的，什么好事都让他赶上了。

　　这可是政府第一代理商，操作得到，那就能得到百亿千亿的收入。”

　　旁边的围观者，立刻说道：

　　“别作梦了，还百亿千亿呢，这都什么年月了，政府采购早就结束了。有油水的项目，早没了。”

　　又有人接道：

　　“是啊，要不你以为洪爷，马大少，他们不抢？他们是傻子？还有七个月的资格，下届却不许参加竞争，所以那些大鳄对此毫无兴趣。

　　这个资格，没有什么大意思了。”

　　“没有大意思？说的轻巧，你是吃不到葡萄是酸的，好好的做下去，七个月获利百亿，不是问题。

　　不过他可不行，他没有自己的商业信誉，没有经验，也就是倒卖一下资格，赚上几个亿。”

　　“哎，这你都看不明白吗？他就是一个托，傀儡，替别人办事，没有老板的背后支持，他能得到这个资格？”

　　“是啊，是啊。”

　　这些人根本不顾及叶飞尘，直接在下边议论起来，叶飞尘听的清楚。

　　叶飞尘面色不变，但是熟悉他的人会发现，他在笑。

　　随着这些人对叶飞尘的议论，或者抨击，或者讽刺，或者不屑，他们的身上产生大量的信仰魂力，这些信仰魂力比起以前，人们谈论叶飞尘的名字得到魂力，足足多出了四五倍。

　　原来信仰魂力可以这么的超额得到，无论是恨也罢，爱也罢，赞也罢，羡慕也罢，都是一样的，都可以得到信仰魂力。

　　只是对于自己，他们越是讨论，越是争论的激烈，自己的到的魂力就越多。

　　原来如此啊，叶飞尘笑了。一个计划在心中成型，也许混元大圣1000％的神我境界，可以轻松达到。

　　终于仪式完毕，中午了，叶飞尘请大家过去吃饭，怎么也是帮忙一回，必须安排一顿饭。

　　这些人也不客气，到了酒店，什么贵来什么，好酒使劲上，一顿饭吃掉了叶飞尘足足二十多万。

　　那些记者，每人包了一个二千元红包，剩下的这些人，每人是五百元的红包，崔武凯递了一个一万元的红包。

　　再加上各种公证费用，事情完事花了叶飞尘一百二十万，这钱是必须花的，人情费用。

　　当然了，这钱叶飞尘是不会出的，全部由李依山支付，这是为大家办事所花的费用，要算在成本中的。

　　对于此叶飞尘倒是不在意，乘着没人，他拨通顾小白的电话。

　　虚拟影像产生，顾小白还是和以前一样，在办公室内挥舞着高尔夫球杆，精神万分，看到叶飞尘就说道：

　　“老板你好啊，恭喜你躲开一劫，命大福大造化大。”

　　老板是驱除金家时叶飞尘的代号，没有其他特殊的意思。

　　看着这个未来的荣阳总理，叶飞尘一笑，说道：

　　“我也恭喜你啊，前途无限。”

　　顾小白一愣，没有听懂叶飞尘的话语，叶飞尘继续说道：

　　“有个活找你，帮我抹黑一个人，要挑起争端，要人们进行不断的议论，说好，说坏都行，就是要人们不断的议论。”

　　顾小白说道：

　　“没问题，我就是做这个的，你要抹黑的是谁？告诉我，我给你解决。

　　对了，老板有人要对你不利，你要小心点。”

　　叶飞尘说道：

　　“我要你抹黑的那个人，就是我自己。”

　　这话一说，顾小白脸色有些怪异。

　　叶飞尘将他刚回归时，所做的笔录，发了过去，这个笔录中，是叶飞尘最开始的说辞，猫人神祇是黑先生所杀，自己就是超进化四级战体，猫人是互相残杀后离开的，不是自己打爆的。

　　叶飞尘说道：

　　“按照这个来，搅浑水，抹黑我，越是争论，越是有争议，越好。

　　对了，你说谁对我不利？”

　　顾小白说道：

　　“哎，这人要是走运，干什么都来钱。

　　你这个是我今天接到的第三份同样的活计，有二伙人，也送来这个笔录，让我抹黑你。所以我说老板有人要对你不利啊。”

　　叶飞尘听到不由的也是一愣，难怪顾小白听到自己的话，会是那个表情，不由自主的哈哈大笑起来。

　　说道：

　　“原来如此，这下你好了，你可以一事三卖了，你要给我打八折啊。

　　你知道的，木秀于林，风必摧之，为了宣传，他们给我忽悠的太厉害了，万一那个强者相信了，过来研究我这种特例现象，你说我怎么办啊，所以我要抹黑自己。”

　　叶飞尘就是如此解释，其实他发现争议越多，信仰魂力越多，这就是他赚去信仰魂力的办法。

　　顾小白相信叶飞尘的话语，说道：

　　“没问题，放心吧老板，不过那两个活，我都推了。

　　害我的朋友，我顾小白虽然穷，但是这点义气还是有的。”

　　叶飞尘点点头，或许就是这个义气，那怕被人打断双手，他也没有出卖朋友，所以才会被慈舟大师看中的吧。

　　叶飞尘没有问是谁请他做的，这是商业机密，不要让对方为难，顾小白却不在乎，直接说道：

　　“那两伙，一伙是卡塔尔的黑心商会，雇佣我的叫做陈宇。

　　另一个就是和你一样的风云人物，王维强。”

　　叶飞尘点点头，心中明悟，卡塔尔黑心商会，因为对自己的宣传，黑先生成了超级龙套，视他为父亲的陈宇，自然心中不满，所以才会如此。

　　王维强，可就有点过分了，他是嫉妒，看到自己的风头压过他，所以才会如此，想要抹黑自己，显示他的存在，此人心胸狭隘。

　　危难之时，他可不是这样的啊，救人于水火，英雄无比，现在怎么这样了？

　　可能这就是政客，危难时一个样，回归人群又一个样。

　　叶飞尘说道：

　　“使劲的抹黑我，然后挑起争论，越激烈越好。

　　这个王维强，大哥不要笑二哥，什么发出信号，完全扯犊子，给我也抹黑他，大家有福同享，有难同当。”

　　顾小白说道：

　　“好了，放心吧，一共需要六十万联盟币，多谢惠顾。”

　　叶飞尘说道：

　　“六十万？给你八十万，给我办好。”

　　顾小白哈哈一笑，说道：

　　“和老板办事就是爽啊。”

　　结束通话，叶飞尘想了想，给李依山发出消费金额数目的短信，一百二十万的费用，随手加了八十万，这钱也和大家的目标搭点边，还是算作公共费用吧。

　　看着二百万的数字，叶飞尘心中一动，随手又是一拨，变成了二百三十万，怎么我不能白跑吧，三十万算作我的劳务费，这样我才能动力十足啊。


第149章 震惊全场

　　“滴滴”

　　银行转账的通知短信，忙活一上午，入账三十万，叶飞尘点点头，收益不错，继续努力。

　　出发，前往双子星广播电视大厦，进行下午的活动，参加赈灾晚会拍摄，进行捐款，同时以幸存者代表身份发言。

　　这个晚会是为猫人劫持事件事故中的遇难者，进行募捐活动，晚上八点全荣阳覆盖性直播。

　　虽然号称直播，其实很多节目都是提前做好的，这是宇宙惯例，这样有些节目，做出来看着比较悦目，欣赏性比较强，而且有些大牌明星，也有时间可以错开应酬，参加这个活动。

　　叶飞尘在晚会主要有二项节目，一个是代表幸存者讲话，稿子都已经准备完毕，他就顺着念就行了，也就是寥寥几句。一个是参加募捐，愿意捐多少，自己随意，不过他答应祥佑了，在卡塔尔收获的八亿，都将在此全部捐出。

　　虽然只有二个上镜的机会，但是不可能就专门为你录制吧，怎么也得随个大流，听从电视台的编导，按照节目单的顺序来。

　　那就等着吧，叶飞尘默默等待，除了他，还有王维强也到了这里，也是做为代表讲话。

　　他看到叶飞尘，十分热情的过来握手，打招呼，当着众人面，表现的就像和叶飞尘是最好朋友一样。

　　当面一套，背后一套，这种人最是卑鄙。面上说哥们，暗中下黑手，不是个东西。

　　叶飞尘对他面色平淡，也不搭理他。

　　终于到了叶飞尘的节目时间，上台演讲，叶飞尘按稿宣科，将讲演稿讲述一遍，算是结束，然后就是等待捐款了。

　　时间一点点的过去，这个晚会很吸引荣阳的各界明星，不少活跃于影视界、歌坛的明星纷纷到此，晚上荣阳全频道转播，这是一个露脸的机会，没有邀请要得到邀请，过来表演。

　　那些真正的大牌明星，与电视台的导演协调得当，来的正好，上来就表演一个节目，然后等待捐款，上一个镜头，显示自己的存在和善心。

　　那些普通的明星，就没有这个条件了，都需要在此等候，见缝插针。

　　就这样不知不觉中，在叶飞尘和王维强身边开始有一些二线明星，坐在他们的身边。

　　这些明星有意无意的向着他们靠近，一个是身家十亿的天才少年，一个是未来的政客新星，都值得交往。

　　其中有一个曾经主演过红极一时连续剧，现在已经过气的女明星，就坐在叶飞尘的身边，不时问上一个问题，目光中都是一种看英雄的感觉，眉来眼去，默默含情。

　　王维强身边也是如此，不知不觉，叶飞尘和王维强成为晚会台下的一个焦点。

　　突然叶飞尘有了一个感觉，大量的信仰魂力涌向他，汇入神格之中，然后变成神能晶石，储存在神源空间之内。

　　这速度比起以前，足足快了三五倍，大批的信仰魂力蜂拥而来，见效了，终于见效了。

　　叶飞尘一笑，启动虚空网络一看，果然最火的议题就是《英雄？还是撒谎者？》《到底是谁屠神无悔？真正的英雄在哭泣》

　　都是这类标题，叶飞尘再一次响爆网络，成为焦点人物，无数人开始讨论。

　　有人批评之，有人诋毁之，有人赞扬之，有人捍卫之。

　　无数的网友对此发出了自己不同的声音，随着他们的讨论，大量的魂力飞向叶飞尘的神格。

　　这个话题马上成为最大的焦点，随即反应到现实中，晚会的工作人员，开始在背后指指点点，看着叶飞尘还有王维强，说什么的都有。

　　身边的女明星，感觉更是灵敏，转眼之间，坐在左右，方才还有说有笑的她们，站起去了趟洗手间，就再也没有回来了。

　　方才的焦点，这一刻他们二人旁边冷冷清清，再无他人。

　　叶飞尘并不在意，无论他们说什么，对自己都有好处，他要的是信仰魂力，坦然处之。

　　王维强发现了这个变化，在神觉之内，他是怯怯欢喜，目的达到了。

　　叶飞尘冷冷一笑，过了一会，开始出现一些关于王维强的帖子，有人直接就点出，他根本没有发出什么求救信号，他也是骗子。

　　顿时王维强也笑不出来了，头上开始流汗，脸上出现怒意，但是这家伙具有政客的基本能力，很快冷静，脸皮有一丈厚，完全不在意网上说什么，一副清者自清的模样。

　　时间一点点的过去，终于到了最后捐款的活动了，开始一个个名人上台捐款。

　　每个名人一脸郑重表情，开始捐款，旁边的记者开始拍照，闪光灯下为他们照下一个个特写，全荣阳星域的民众都可以看到。

　　其实捐款多少，大体之上，人人心中都有一个标准，三线明星十万，二线二十万，一线五十万，有些大牌明星至少要一百万，才算符合他们的身份和身家。

　　至于荣阳的那些企业，是另外一波捐款，这个只是个人捐款。

　　每一个人上台捐款之后，在那捐款台边都有数字显示：

　　“许杰，二十万，王一菲，五百万，赵山山，一千万……”

　　低下也有各种议论声：

　　“许杰才捐二十万，太少了吧？”

　　“据说他赌马输了五百多万，现在手头紧吧。”

　　“真是丢人，还大明星呢。”

　　“看，还是老赵大哥，出手阔气。”

　　“是啊，是啊，他最近收的徒弟很出彩，至少给他赚了二个亿。”

　　很快就轮到了叶飞尘和王维强这边，王维强拿出一张支票，说道：

　　“飞尘啊，这两天我经常梦到那些死去的同行旅客，所以我要多捐一点，安慰一下他们的家人。

　　你量力而行，年轻人意思一下就可以了，不要浪费父母的心血钱，你们还年轻，未来的路还远那……”

　　王维强一副淳淳教诲的模样，骨子里散发着一种自大，叶飞尘也不知道为什么，他对自己就是隐隐约约有种敌意。

　　他走到叶飞尘的前边，将支票递给公证人员，进行核对，然后走上台，放入捐款箱中。

　　“王维强，五千万。”

　　捐款台下边出现这个数字，顿时一旁的记者开始拍照，但是明显可以感觉到，闪光灯的光芒，比别人要亮的多。

　　王维强笑着面对这些摄影记者，有意无意的目光又扫到叶飞尘的身上，那种高高在上的感觉，再一次出现。

　　叶飞尘也不管他，走了过去，递出自己的支票。

　　公证员开始验看，一，二，三，……八个零。

　　公证员就是一愣，急忙仔细再看，最后确定无疑，输入数字，转账成功，将支票还给叶飞尘，由他丢入捐款台中。

　　叶飞尘走上捐款台，将支票丢入，顿时数字显现：

　　叶飞尘800000000。

　　一下子全场肃静，就连那些拍照的记者，都一瞬间有些惊呆，震惊全场。

　　捐款捐了八亿，他们都在擦着自己的眼睛，看看自己是否看错，都在查看8后面到底几个零。

　　是的，八亿啊，他一个人捐的，比所有人加起来都要多，这家伙捐了八亿啊！

　　整个会场如同大潮一样，议论声四起，无数的信仰魂力，飞向叶飞尘。

　　然后就是一片如同光海一样的闪光灯的拍照，照的叶飞尘双眼继续睁不开，还得保持微笑。

　　走下台去回归座位，那些消失的女明星都在第一时间出现，有道是笑贫不笑娼，这帮家伙看到叶飞尘如此大方，什么这个那个，在她们眼中有钱，舍得花才是真的金主。

　　一个个娇媚的女明星，围着叶飞尘卖弄风骚，双眼带电，想要和他发生一段超友谊关系。

　　本来因为会轰动全场的王维强，无人搭理，他恨恨的盯着叶飞尘，最后一咬牙，转身离开。

　　在叶飞尘的神觉之下，他对叶飞尘的感觉，已经化作了仇恨，真是莫名其妙，就这样成为仇人。

　　叶飞尘默默冷笑，成为我的仇人，你会很受伤的。

　　在此晚会之上，叶飞尘彻底成了明星，走出会场之外，无数的记者围上他，问这问那，叶飞尘妥善回答。

　　可以预感，晚上节目播出之后，信仰魂力的吸收，绝对会达到一个高潮。

　　时间就这么的一点点的过去，叶飞尘终于摆脱众记者的追问，一看时间，已经是晚上五点了。

　　他缓缓的拨通卡塔尔黑心商会现任会长克莱尔的电话。不久那个让男人销魂的声音响起：

　　“大英雄，怎么想起，给我打电话呢？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“方才大出血了，损失惨重，晚上饭没了，想找你蹭点饭。”

　　克莱尔说道：

　　“好的，想吃什么，尽管点，热情招待。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，我想吃牛排，对了，陈大哥好了吗？他好像对我有点意见，你看看现在的弄的，其实我也不想独占英雄称号，那时的具体情况你是知道的。”

　　在隐约中，叶飞尘将自己的想法表达出去，将网络上的混乱，全部归结于陈宇。

　　克莱尔一愣，说道：

　　“见面再说，是对是错，我会给你一个说法的。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，好的。见面再说。”

　　修炼铁头功的千种材料，除了需要大量的金钱，有些材料，需要特殊的途径才能买到。

　　在所有的商会中，没有那一个比黑心商会，具有这种优势，而且叶飞尘有一个感觉，黑先生留下的血滴，他与克莱尔一人一半，其中有一些不为人知的秘密，需要与克莱尔见面，才能确定。


第150章 金顶门

　　与克莱尔见面的地方，是一家很普通的餐厅，叶飞尘随意的查询光明记录者，想要找一家味道不错的牛排店，顿时光明记录者提供了这家牛排店。

　　这家店叫做黑椒牛排，可以算作千年老店，在光明记录者中，三千年前，这家店就存在了，这些年中，换了无数代的老板，至今还用这个名字，还用过去的烹调方法，可以说味道极其纯正。

　　叶飞尘在约定之地，默默的等待克莱尔，很快三辆豪华飞车就来到这里，克莱尔走出车中，在她身后跟着四个保镖。

　　这四个保镖，二男二女，远远看去，一眼叶飞尘就能看出，这四人绝对都是觉醒者，而且他们四人都有一个特征，那就是身体毛发稀少，虽然看着头发都很正常，但是都是假发。

　　什么时候觉醒者竟然泛滥到了这种程度，不过一想，也是正常，黑心商会代表着所有卡塔尔商人的利益，乃是一个庞大的商业组织。

　　月晴世家的家主月迷离，不过是其中一个执事，当初黑先生身边还有十个觉醒者护卫，现在身为会长的克莱尔跟着四个觉醒者保镖，也是正常。

　　不知不觉中，叶飞尘与克莱尔之间的距离出现，克莱尔已经不再当初那个为了让叶飞放松，可以舍弃尊严的女子了。

　　在叶飞尘的遐想中，克莱尔已经走到了他的身边，轻轻的喊了一声：

　　“喂，想什么呢？”

　　声音轻柔无比，就像是情人之间，温柔的一声招呼，带着一缕温情，一缕熟悉，一缕自然，一下子彼此之间无形的距离，化作虚幻，二人又好像回到了，在蓝波鼠星球那种熟悉。

　　叶飞尘一笑说道：

　　“想你的呗，说好了，今天可是要你请客。”

　　轻松的回话，二人对视一笑，一切都在不言中。

　　克莱尔说道：

　　“你这个一掷千金的豪客，竟然要蹭我的饭，太没有天理了。”

　　看来晚会上，叶飞尘一下子八亿捐款，克莱尔已经知道。

　　叶飞尘说道：

　　“穷大方，穷大方，越穷越大方，千金是过去，现在是穷光蛋。

　　走吧，美女，我们吃饭去吧。”

　　说完，叶飞尘转身前往身后不远那家牛排店，克莱尔猛追两步，一把抓住叶飞尘的手臂，挽着他的胳膊，说道：

　　“吃饭就要有吃饭的模样，借胳膊一用。”

　　叶飞尘一笑，挽着她一步步缓缓走了过去，这一刻，他们二人就像是一对情侣。

　　叶飞尘看出来了，克莱尔很虚弱，她身后四个保镖，其中二人带伤，身上的血腥气很重。

　　看来她回归荣阳的二天，也经历很多事情，这个黑心商会会长的职务，不是那么好干的。

　　不过，看来虽然很难，但是事情已经结束，克莱尔已经掌握黑心商会大权。

　　进入黑椒牛排店，古老的店铺，仿佛跨越时间的长河，维持着当年的模样，三千年前它什么样子，现在什么模样。

　　本来在叶飞尘的印象中，这里应该古朴典雅，可是走到这里却是一愣，低矮的落地窗，华丽的浮雕门首，亮如明镜的玻璃窗，如果不是知道这家店铺的特异之处，叶飞尘绝对想不到这是三千年前最流行的款式，看着只是一个百年老店，怎么也像存在三千年的古老店铺。

　　克莱尔和他进入店铺，看着这环境，她忍不住说道：

　　“很奇怪的感觉，就像走进了历史中，有种沧桑感觉？”

　　叶飞尘点点头，这是一家很简单的牛排店，不过十多张餐桌，二个服务员。

　　叶飞尘随意的看了餐厅一眼，选择了靠窗户的一张座位，坐在那里，可以看到窗外街前的无限景色。

　　一个服务员，走了过来，说道：

　　“先生，吃点什么？”

　　递过去店铺的菜单，她是中年妇女，体型已经有些恐怖，最普通的餐厅服务员形象。

　　同时推荐道：

　　“我们店里的黑椒牛排，那是荣阳有名，可以尝一尝的，绝对不后悔。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，就来这个，再来，这个，这个，这个……”

　　随意的点了一些菜肴，彼此对视一眼，克莱尔在叶飞尘的目光下，不由的脸色一红，好像想起了什么，低下了头。

　　二人就在这个餐厅中，开始就餐，在这里有一种十分温暖的感觉，有一种说不出的暧昧。

　　你一句，我一句，彼此之间有种不可言传的默契，一种温馨的感觉在彼此心头浮现。

　　这种感觉直到一个小时后，克莱尔将话题转向正事，才算结束：

　　“飞尘，我对陈宇做的事情，向你道歉。”

　　叶飞尘说道：

　　“没有关系，其实这件事，对于我，并不是坏事。”

　　克莱尔说道：

　　“不，这件事确实我们错了，我知道发生了什么，请你接受我们最诚意的道歉。”

　　说完，她站起，深深一躬，表示歉意。

　　叶飞尘说道：

　　“过去的事情了，如果你真的有歉意，给我采购这些货物吧，我有用处。”

　　说完叶飞尘拿过去一个名单，正是他所修炼铁头功，需要的千种材料。

　　克莱尔接过来一看，说道：

　　“好复杂啊，金属，晶石，能量体，材料，这么多？

　　不过没有问题，除了少数几种材料，需要一些时间，其他的没有问题。”

　　叶飞尘点点头，在这些材料中，乌索达矿石也列在上边，藏于诸多材料中。

　　叶飞尘说道：

　　“我需要一家公司，长期为我提供其中部分材料，这事是公事，按照程序来，你们该赚多少就赚多少，只要保证货源和质量就行。”

　　类似乌索达矿石这种无限制需求的物质，在名单上很多，其他的多是掩护，再精明的人在此名单上，也看不出什么，有道是防人之心不可无。

　　克莱尔回头看了一眼，一直追随她的四个保镖中的一个女子走了过来，说道：

　　“会长什么事情？”

　　克莱尔将名单给她，也不必交代，女子立刻转身离开。

　　叶飞尘迟疑了一下，说道：

　　“他们都是觉醒者？这四个人我怎么有种他们刚刚觉醒？而且觉醒的能力相差无几的感觉呢？”

　　克莱尔点点头说道：

　　“是的，他们本来都是我的忠心手下，其实前天他们才进行基因调整，源能力觉醒。

　　所以他们还无法完美的控制自己的源能力，你可以感觉到这些，随着以后他们的操控源能力的进步，你就无法感觉了。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“前天？”

　　克莱尔点点头，说道：

　　“会长虽然将会长的位置给我，制造精神种子的能力给我，但是你知道，忠于会长的觉醒者，在与猫女的战斗中，几乎全部战死。

　　会中有些元老因此有了一些想法，他们被野心蒙蔽，想要圈养我，夺取会长职务。

　　幸好先生早有准备，在周围星域一直保留七个自然觉醒名额，将我手下最忠心的七人，全部进行人工觉醒。

　　昨天一战，就剩下他们四个了。不过，我从此就是黑心商会的会长了。”

　　叶飞尘有些吃惊，说道：

　　“七个名额，同样的源能力？这是什么宇宙奇物？前天觉醒，昨天就参加战斗？”

　　克莱尔说道：

　　“这都是先生留给我的，他在一次探索中，找到了星际时代一个人类荒废星球，那里其实是金顶门的遗迹。

　　星际时代的人类星球政治中心遗迹，竟然叫做金顶门，类似八点档古代连续剧中江湖帮派的名字。

　　可是就是如此啊。先生在那里找到了金顶门的所有战技修炼之法，而且还有七个宇宙奇物，他暗中安排，训练了一些忠心手下，分布于可以进行基因调整的星系，这样一声令下，我们就会多出七个四级觉醒者，借助他们的力量，可以改变一场战争。”

　　克莱尔面对叶飞尘面前，知无不言，有什么说什么，叶飞尘心中一动，这应该是黑心商会最重要的机密，怎么可以这么轻易的说出来。

　　他随口试探的问道：

　　“可否让我看看金顶门的各种修炼之法？”

　　这是一个相当无理的要求，克莱尔脸色一变，但是很快正常，说道：

　　“本来这个不应该外传，但是你想看，那我就给你。

　　这个修炼之法，奥义非常，其实真正的强大觉醒者，除了最关键的源能力，还有一个办法，可以增加力量，那就是觉醒之前，对于身体的修炼。

　　其实这七个宇宙奇物，你都想不到是什么，是过去金顶门强者尸体的骷髅头。

　　金顶门强者修炼到极限，他们的头颅激光不破，能量不侵，他们的骷髅头就是宇宙奇物，留给后辈，用于人工觉醒。”

　　说道这里，叶飞尘感觉了克莱尔对他的爱意，这种爱意无法用语言形容，对于叶飞尘，她是可以舍弃一切，什么都可以说，什么都可以做。

　　叶飞尘启动神觉，进行观察，顿时发现克莱尔的灵魂中蕴藏的爱意，如同太阳般的耀眼，超越了想象。

　　这不可能，有道是没有无怨无故的爱，没有无缘无故的恨，克莱尔可不是那种卿卿我我小女子，为哥生，为哥死。

　　她是一个事业型的女子，可以为了自己追求舍弃一切，她心硬似铁，该做什么时，就会做什么，绝对不会在此时刻和叶飞尘玩起爱情游戏。

　　只有一个可能，就是黑先生的那滴血，一人一半，本来二者之间，应该是同生关系，平等互助。

　　但是叶飞尘的身体，因为神之手的出现，超级霸道，如同木夜白的毒荆棘一样，黑先生留给叶飞尘的半滴血，完全被神之手控制，克莱尔接受了血液带给她的黑先生拥有的能力，同时也要接受这种血液带给她的隐患。


第151章 早安咬

　　这顿饭在惬意中结束，叶飞尘远送卡莱尔离开，她事情太多了，能够抽出时间，和叶飞尘共进晚餐，就已经很不容易了。

　　事情已经交代清楚，在未来的二三天中，叶飞尘需要的物质都会运到他所指定的仓库。

　　看着克莱尔的飞车远去，叶飞尘心中平静无比，他转身回到店中，说道：

　　“给我打包一份特大牛排，不，双份。”

　　家里还有一头小猫，也许饿的喵喵叫，不知道为什么叶飞尘就想给它带份晚餐。

　　曾经过去的强者，现在智力如果幼儿，但是每次看到她都有一种怜悯的感觉，另外它也确实十分的可爱和乖巧。

　　牛排很快打包完毕，送出来的却不是那个胖大的服务员，而是一个老者，身穿水色长袍，干净无比，油亮短发梳得一丝不芶。

　　这个老者一看就牛排店的老板，他笑呵呵的将牛排递给叶飞尘，然后说道：

　　“叶兰山，是你的父亲吧？”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“你认识我的父亲？”

　　中年人说道：

　　“是的，二十年前，我兑下这家店铺，你父亲经常到我们这里吃牛排，每次坐的都是你方才坐过的座位，你们叶家都喜欢那个位置。”

　　叶飞尘点点头，看了一眼方才的那个座位，原来父亲也到此吃过牛排。

　　这个老板很会做买卖啊，这么一句话，叶飞尘已经决定，以后没事就到此吃牛排，就坐在那里。

　　他摇摇头，随口问道：

　　“按照记录，这家店铺应该三千年未变，为什么看着并没有那种沧桑的感觉呢？”

　　老者回答道：

　　“历史是在循环的，不断重复过去。百年的流行色，也许今年又开始流行。

　　这里的摆设虽然三千年未变，可是流行的风气，却每隔几百年，复古一次，所以看着只有百年历史，并没有那种沧桑感。”

　　叶飞尘点点头，仔细一品确实如此。

　　老者最后说道：

　　“年轻人，很高兴看到你，走出了你们叶家的死循环。这都是你父亲留给你的，他牺牲了自己，你要把握住现在的幸福啊。”

　　叶飞尘一愣，老者继续说道：

　　“我记得你父亲，最开始的时候，每隔二三天就换一位女伴，到此吃饭。

　　后来是七天换一个女伴，再后来是一个月，最后就剩下一个女伴了。

　　有一次那个女伴和他吵了起来，我们知道了原因，他怕为你多出一个后妈，对你影响极大，所以他就没有选择，一个个的女伴都离开了他。

　　最后几年就没有女伴陪他到此吃饭了，之剩下他孤身一人。”

　　说完这句话，老者离开，留下叶飞尘在此发呆。

　　回归家中，小猫果然饿的嗷嗷叫，看到叶飞尘买回来的牛排，顿时双眼变成心型，高兴无比。

　　叶飞尘打开电视，收看电视节目，晚上的直播就要开始了，同时浏览一下网上的信息。

　　关于叶飞尘是不是英雄的话题，在今天乃是最大的话题，支持者，反对者，那都吵爆了，论坛之上，全是关于这个的辩论。

　　随着他们的辩论，大量的信仰魂力，蜂拥进入到叶飞尘的神格里，化作神能晶石，为叶飞尘带来无穷的好处。

　　叶飞尘微笑着看着网络，其中反对者渐渐占了上风，就叶飞尘撒谎这一事，抓住不放，讨论不休。

　　晚会开始了，一点点的时间过去，很快到了捐款的时刻，网上的讨论才算结束，开始讨论这些明星捐款的多少。

　　每个人心中有杆秤，有的明星捐的少了，顿时在网上骂声一片，很快到了叶飞尘的捐款。

　　和晚会现场一样，一瞬间，网上没有了声音，所有人都被叶飞尘的八亿捐款震惊。

　　然后的事情出乎叶飞尘的意料之外，关于叶飞尘是不是英雄的讨论，再也没有了，无论他做出什么，能够拿出八亿捐款，都可以称的上是英雄二字。

　　说到底荣阳是一个商业社会，虽然人们不承认，但是笑贫不笑娼的传统，在每一个人心中存在。

　　其实这也是没有办法，荣阳乃是共和联盟最安全的星域，得到安全就要付出辛苦，同时这里也是共和联盟生活成本最高昂的地方，寸土寸金。

　　很多在荣阳无法生活下去的人们，拍卖自己的荣阳公民权，就可以在其他星域，过上中产阶级的生活。这么高昂的生活费用，所以导致人们对金钱有种天生的追求。对于这种舍弃金钱的行为，有种发自骨子里的崇拜。

　　叶飞尘打生打死，拯救众人，反倒不如捐出八亿，让人称赞。

　　这也是叶飞尘十分不喜欢荣阳的原因之一，所以重生前他一直在临阳生活，他喜欢那里的自由自在。

　　小猫吃完之后，开始玩耍，追皮球，跳沙发，在地上打滚，玩的不亦乐乎。

　　叶飞尘开始整理神能晶石，突然一个短信传来，打开一看，赫然是克莱尔将金顶门的所有修炼之法，全部发送过来，图文并茂，清晰无比。

　　叶飞尘看着这些资料，不知道说什么好，一句戏言，竟然对方真的做到了。

　　随手翻看资料，叶飞尘不由的有些惊呆，什么金顶门，赫然就是空中少林绝技铁头功。

　　整个金顶门的功法，都是通过铁头功转化而来的，但是对方好像没有得到铁头功的精华，失之其精。

　　不过对方却在铁头功的基础上，开发扩展了这门绝技，借此为基础，开发出了其他各种变化，有的功法甚至超越铁头功，使之走上另外一条道路，得之其搏。

　　叶飞尘互相对比二者的区别，在其中吸取自己想要的精华，吸取他们的思路。选择自己的道路。

　　神源之内的神能晶石，这一天的炒作，使得收获无穷，现在神能晶石竟然足足有六百二十六块之多，比起昨天多了六倍，收获无穷。

　　叶飞尘立刻晋级混元大圣，开始拍神能晶石，增加契合度。

　　进入120％的无我境界，向200％超我境界发展，增加一个百分点，需要六颗神能晶石，足足花了四百八十颗，混元大圣又是一变，进入超我境界。

　　叶飞尘心中大喜，目标1000％神我境界，继续拍晶石。

　　但是这次拍上五十颗晶石，叶飞尘知道了自己愿望落空了，神我境界不是依靠神能晶石可以提升到的，或者说现在叶飞尘得到的神能晶石，对200％超我境界之后的战体，毫无益处。

　　说到底这个神格，不过是猫人神祇的神格，神格不强，而且叶飞尘得到的神格不过是猫人神格的六分之一，叶飞尘现在不过是半神血脉，根本无法制造可以将战体提升到1000％的神能晶石。

　　叶飞尘摇摇头，算了吧，人不能太贪心了，混元大圣可以进化到三级战体，这就是最大的收获。

　　不过现在还不能进行晋级进化，那五十颗晶石不是白拍的，以神能晶石增加契合度，属于一种超进化，最好一个月后，再提升混元大圣的等级，这样避免战体连续提升等级，造成基础不稳。

　　另外叶飞尘也想混元大圣，掌握铁头功、火焰刀、沾衣十八跌等等少林绝技后，再晋升三级战体，这样对战体也有好处。

　　混元大圣的进化路线已经确定无疑，超级肉搏型战体。以混元大棍为主，以空中少林十二绝技为辅。

　　现在的混元大圣，到达了二级超我境界之后，叶飞尘可以使用混元之力，可以维持四秒的战斗状态，然后需要冷却三十分钟。

　　这四秒混元之力，叶飞尘可以将其融合到般若掌、仙人吹能少林绝技中，虽然没有一掌打爆太空航母的能力，但是也足以相当于四级觉醒者普通战体的一击之力。

　　可惜只有四秒，只能做为关键时刻的爆发一击。

　　时间有些晚了，叶飞尘决定睡觉，躺在床上，不知不觉处于迷蒙之中，半梦半醒间。

　　突然他感觉到有人爬上床，爬在他的身边。

　　叶飞尘一惊，睁眼一看，赫然是小猫女皇啊。

　　叶飞尘说道：

　　“我不是让你在客厅睡觉吗？怎么跑我这来了？”

　　小猫女皇眼睛大大的，蕴含泪光说道：

　　“我们猫女存在的意义，就是为主人暖床和早安晨练，主人你不喜欢小猫吗？

　　求求你了，让我在你这里为你暖床吧，这是小猫的使命。”

　　然后做出一脸坚毅的表情，联合公司这帮混蛋，不知道都给这些猫女输入了什么性格指令，不过有这么一个猫女暖床，这个每个男人都无法抗拒的。

　　叶飞尘摇摇头，将猫女撵走，送到客厅的床上，继续回来睡觉。

　　可是再也睡不着了，脑中小猫那润滑雪白的玉肤，那对修长笔直的长腿，那对凶猛的双峰，美艳的面容，可爱的表情，让叶飞尘心中突然有了一种冲动。

　　“她是我的敌人，我怎么对她都不过份，如果不是我带着她，现在也是别人在蹂躏她，我……”

　　想到在蓝波鼠星球中，那个高傲视自己为蝼蚁的小猫面容，叶飞尘再也忍不住了，就要过去。

　　突然小猫又一次的爬了上来，悄悄的爬到叶飞尘的身边，爬在他的脚下，躬成一团，在那里睡觉。

　　看到小猫这张可爱天真的脸，他摸摸了小猫头，这一刻它只是把自己当成主人，当成亲人。叶飞尘的欲火不知道为什么消散了。

　　一夜好睡，在睡梦中叶飞尘竟然梦到蓝波鼠星球中，克莱尔对他的温柔服务，那种感觉好舒服啊。

　　豁然醒来，原来不是梦，自己的下边被轻轻的含着，很舒服的感觉，叶飞尘一看，只见小猫脱掉他的内裤，在那里吸吮着，咀嚼着，使用各种手段，带给他快乐。

　　叶飞尘吃惊的说道：

　　“小猫，你在干什么？”

　　小猫女皇用含糊糊的声音回答道：

　　“猫女的工作啊，早安晨练，早安咬。”


第152章 洗髓伐经

　　叶飞尘长叹一声，都已经这样了，继续吧，他躺在床上，享受着小猫带给他的快乐。

　　猫女十分的努力，手法十分的灵巧，这都是灵魂重塑带给她的习惯和能力。

　　在她的灵巧动作下，这种快感如同潮水一样涌向叶飞尘，终于叶飞尘射了出来，被小猫吃的一干二净。

　　小猫吃完之后，清理干净，说道：

　　“好了，牛奶吃完了，开始下一项。

　　不要憋着，放松，放松，都排泄出来，没有关系，我们的胃可以消融一切，这是我们猫女存在的意义，这是我的心灵告诉我的。

　　我吃你的，喝你的，你给我带来安全，给我买烤鱼，买牛排，我再不能给你带来快乐，我会很不安的。

　　很快你就会适应了，以后你会离不开我的，这样我的存在才有意义，我们才能快乐的活下去。”

　　联合公司这帮混蛋，都将什么思想输入给了猫女，难怪薛烈说过，宁可死，也不想接受这种调整。

　　今天叶飞尘就没有什么事了，开始研究克莱尔送给他的金顶门各种秘籍。

　　金顶门出自少林铁头功，特别强调觉醒之前，对身体的修炼，达到玉肌金肤，金头钢顶的地步，这才算是小成。

　　这样他们就可以轻松的借助金顶门前辈留下的骷髅头，在其中吸收骷髅头中蕴含的宇宙微能，进行人工觉醒，得到四级先天境界，可以轻松的驾驭四级战体。

　　然后等到他们死了，将自己的骷髅头，留给后代。这样形成可持续性发展，门派势力永远不灭。

　　其中金顶门对于身体的修炼，让叶飞尘十分的欣赏，身体强度越高，越是可以轻易的发挥战体的威力，其实所谓的觉醒不就是利用源能力，对身体的一种进化吗。

　　金顶门的修炼不属于禁忌调整，只是一种无极限的强化，但是通过秘籍的时间顺序可以看出，他们太追求这种修炼，到了后期，已经到了偏执的程度，也许这就是金顶门灭亡的原因。

　　叶飞尘也决定进行这种修炼进化，其实他早已经开始，那就是利用神能晶石，强化自身。

　　拿出神能晶石，叶飞尘心中一动，他没有直接用神能晶石直接强化身体。

　　“记的仙人吹上边，记录什么仙人一气，最强不在于灭生，而在于化死。我用神能晶石刺激这口气，然后用这口气来健身，效果也许会比直接使用神能晶石要好的多。”

　　心中所想，立刻试验，叶飞尘就像抓到了一丝灵机，运起仙人吹，不过那口吐息并没有发出，而是在嘴中凝聚，然后使用神能晶石。

　　顿时这口气化作无尽能量，然后将它收回体内。瞬间，这口吐息再收回的瞬间，开始扩散，散播在全身之中，融入血脉之内，整个身体就像是得到一种能量的滋润，从上到下，都有一种说不出的舒服感觉。

　　这次转化，对于身体都是一种全面性的能量滋润，身体中的暗伤，隐患，全部被无声治疗。

　　“以前我把这种仙人吹之力，叫做混元一气，现在这个名字已经不适合了，还是叫做仙人一气吧。”

　　叶飞尘又一次使用仙人吹，使用神能晶石，转化之后，回归身体，增加无上潜能。

　　能量回流，会带来一种酸痛感觉，全身都是这种酸痛，但是酸痛之后，就是一种舒服，无上的舒服，让人飘飘欲仙。

　　这种仙人一气，一共使用了五次，第六次就没有效果了，但是在这五次之中，在神能晶石的刺激之下，叶飞尘的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都发生了微妙的改变。

　　每一次酸痛，化作舒服，来来回回，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的基因洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　但是第五次之后，这种变化，超出了他体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。遍布全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让叶飞尘恨不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至灵魂都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环。

　　好痛苦啊，好难受啊，我坚持不住了。

　　不行，不行，我要坚持住。父亲在看着我，我不能做懦夫。

　　不就是痛吗？不就是痒吗，来吧，来吧，我不怕，这点痛苦都忍受不了，我还能有什么大出息。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。

　　叶飞尘默默坚持，足足维持了半个小时，这才结束。瞬间那痛苦化作无上的舒服，这是伐髓洗经。

　　叶飞尘缓缓站起，在一看身上，只见身上全是污泥，一股恶臭之气，这都是自己身上的杂质，都在体内全部排出。

　　小猫在叶飞尘身边，捂着鼻子喊道：

　　“好臭啊，主人，你好脏啊，好臭啊。”

　　叶飞尘哈哈一笑，进入浴室，一声口令，热水随着声控开始喷下，冲洗在身上，有种很舒服爽透的感觉，他将浑身的杂质洗净，小猫不知道什么时候进来，手里拿着澡巾，开始努力的给叶飞尘擦身，她那表情认真负责，看着让人就有一种很可爱的感觉。

　　叶飞尘知道只要自己如此的坚持下去，自己的身体会变得无比的强健，驾驭战体会更加的轻松，至少这样，自己不会轻易得病，而且可以多活很多年。

　　突然一个电话铃声响起，叶飞尘接过电话，竟然是张欣欣的电话。

　　她在电话之中，带着哭腔，说道：

　　“飞尘大哥，你还管我吗？我都快死了，你来帮帮我吧。”

　　自从回归荣阳之后，叶飞尘就刻意的疏远和张欣欣的距离，在蓝波星上，那是因为形势所迫，不得不在一起，回归荣阳后，叶飞尘可以不再联系张欣欣，每个人都有每个人自己的生活。

　　现在张欣欣哭着向他求援，他立刻过去帮助，说到底曾经患难一次，不能见死不救。

　　叶飞尘前往巨蟹星，张欣欣在此居住，很快就在一处咖啡店中，找到了张欣欣。

　　几天不见，张欣欣穿的一身黑衣素装，但是却经过特殊打扮，将自己美丽展示无疑，就是瘦了很多。

　　她看到叶飞尘，就忍不住的哭了起来，说道：

　　“叶大哥，就你没有抛弃我，这几天我过的日子太惨了。

　　为什么呢？我回来后，挨个的拜访遇难同学的父母，希望化解他们的痛苦。

　　可是他们都讨厌看到我，根本不让我进入他们的房间。

　　我将李静怡的遗物送回她家，告诉他家，静怡是怎么死的，结果她妈把我打了出来。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你就这身衣服去的？”

　　张欣欣点点头，说道：

　　“是啊，回来我就穿着这身衣服，这是黑衣素装，不都要穿这样的衣服吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“该，你活该被骂。”

　　张欣欣太理想化了，穿着这身衣服，虽然是黑衣素装，却将她的美丽显露无疑。谁看到她，都会想起自己死去的儿子女儿，这那里是化解痛苦啊，这是雪上加霜。

　　她活着可是她的同学都死了，谁不伤心啊，特别是李静怡的死法，说出来她是怎么死的，上吐下泻，活活脱水而死，完全是在伤口上撒盐，被打出来也是正常。

　　叶飞尘这么一说，张欣欣立刻惊呆，好半天才反应过来，然后撕掉衣服上的装饰，脱去点缀，这时看过去，平淡普通，才有三分悲哀悼念的感觉。

　　叶飞尘说道：

　　“你找我什么事？”

　　张欣欣说道：

　　“小光他战死了，可是他的父母认为都是我害死他的，如果他不陪我去卡塔尔，就没有事了。

　　他的父母在生意场上，现在打击我爸我妈，想要把我家的生意击垮。

　　这几天我爸我妈虽然嘴上不说，但是我知道他们过得很艰难。

　　我想为他们出点力，所以我找到了你，我相信你是无所不能的，你一定可以帮我。

　　求求你了，叶大哥，帮帮我家把。”

　　小光就是张欣欣那个恋人，在遇到猫人时，出去战斗，最后战死的少年。

　　原来是这么回事，所以张欣欣向叶飞尘求援，这个到不是问题，叶飞尘可以轻易的解决。

　　张欣欣看到叶飞尘没有说话，面色如常，只是点点头。

　　她知道叶飞尘已经同意。继续说道：

　　“我就知道叶大哥一定会帮我。

　　叶大哥，我不想在荣阳生活下去了，这里给我一种压抑的感觉，我要去洛阳找我的姑姑。

　　我姑姑对我最好了，雷鹏长弓者就是她送给我的。

　　所以，除了这件事，我还想和你借笔钱，我要离开这里。

　　说到底，还是我对不起小光的父母，我离开了，也许他们就不会伤心了。”


第153章 有宝不识瞎双眼

　　叶飞尘并没有着急离开，而是在此继续喝着咖啡。

　　张欣欣并没有注意到，叶飞尘已经暗自波动网络连接，发出短信。

　　叶飞尘这次找到是薛烈，他询问关于张欣欣父母的资料，看看张欣欣所说话语，到底有几分是真的。

　　很快薛烈那边资料就传了回来，张欣欣一家，到荣阳定居已经三千年了，世代经商，主营虫族材料贸易，业务广泛，也是一家豪门，属于荣阳的二流家族。

　　但是他们得罪的张欣欣过去男友一家，也不是简单人物，是荣阳防疫检验局局长，用防疫安全的借口，卡死张家虫族材料贸易，再加上张家资金链出现问题，所以才会使得张欣欣一家处于崩溃边缘。

　　张家一脉，在荣阳开枝散叶，但是没有什么拿得出手的人物，除了张欣欣的姑姑，张家第六女，身处共和联盟帝都洛阳，应该是个了不起的人物，因为她的安全级别很高，薛烈竟然无法查看她的档案。

　　叶飞尘喝光杯中咖啡，说道：

　　“你真的要离开荣阳？我可以摆平他们一家，你可以不必离开。”

　　张欣欣摇摇头，说道：

　　“叶大哥，我必须离开，我和你说过，我可以感受到周围人对我的真实态度，现在这里对于我就是牢笼，所以有没有他们，我必须离开。”

　　叶飞尘说道：

　　“好吧，带我去你家，我把这件事给你摆平。”

　　张欣欣立刻高兴的叫了起来，说道：

　　“我就知道叶大哥，无所不能，一定可以帮我搞定。”

　　然后她带着叶飞尘来到张家。

　　张家世代经商，也是豪门一方，家中豪宅也是占地数千平，但是到此，隐约可以看出一种破败之气，无论是门房还是佣人，面色惨白，人心惶惶。

　　张欣欣带着叶飞尘前往张家客厅，张家家族主要成员都在客厅中研究如何应对这个危机。

　　还未走入客厅，就听见里面的争吵声。

　　“明喻啊，你赶紧的求求六丫头吧，只有她回来，一定能够摆平这件事情的。”

　　一个充满磁性的男人声音响起：

　　“三叔啊，我已经求了六妹，她正在往回赶，可是就是她回来了，她在荣阳也没有什么关系，反倒仇人很多，有什么用处啊？”

　　看来此人就是张欣欣的父亲。

　　“家主大人，你说怎么办，都是你女儿啊，惹下祸端，这下好张家老少爷们都跟着你吃锅烙。”

　　“是啊，是啊，明喻啊，你可是张家家主啊，要对这个事情负责啊。”

　　“我张明喻虽然是家主，但是这张家也是大家的，只要大家每支捐出五千万，我们就可以度过这个难关。

　　只要我们携手同心……”

　　“明喻啊，你是我们的家主，事情你自己惹的，不自己想办法摆平，还让我们捐钱，我们的钱来的容易吗？不可能。

　　其实何必捐钱呢，只要我们把祖宅卖了，不就够了吗？”

　　“不行，不能卖，这是祖宅啊，这些年我张明喻兢兢业业，为家族奋斗，每年你们都分红千万，现在有了危难，你们就看着我倒下？”

　　“明喻啊，可不是这么说的，你是年年给我们分红，可是我们也出力了，我们也是张家的一份子，那是张家的钱，可不是你的钱。

　　实话实说吧，有人发话了，可以为我们摆平这个事，只要你把咱们张家的传家宝物山海变，交出来，他们就帮我们解决这儿问题。”

　　“山海变我已经给你了啊？怎么还要？”

　　“啪”

　　一件东西摔在桌子上的响声出现。

　　“他们说了，这个是假的。张明喻你交出宝物山海变，那不是你的，是我们张家所有人的。”

　　“不可能，这个就是真的，历代都有记录，怎么可能是假的呢？”

　　里面吵成一片，张欣欣眼中带泪说道：

　　“叶大哥，都是我的错，都是我。”

　　叶飞尘听着摇摇头，说道：

　　“不一定是你，只是诱因而已，山海变是什么东西？”

　　张欣欣说道：

　　“传说是我们张家的传家宝，我们张家祖先在灾难日之前，是九级战体太虚幻境中的工程师，后来我们定居在此。

　　山海变其实就是一本书，除了材料特殊一些，没有什么秘密。张家祖先每隔几代就检查一次，我姑姑也曾经特意的请人鉴定过，也没有发现什么秘密。”

　　叶飞尘点点头，没有说其他的，推开会议室的大门。只见屋中大约有十五六人，围住中间是张欣欣的父亲张明喻，你一言我一语的逼迫张明喻交出真正的山海变。

　　张欣欣快步的进入会议室，和她的父亲说道：

　　“爸爸，我找来了叶大哥，他可以为我们解决这个危机。”

　　所有张家众人看着叶飞尘，立刻认出了他的身份。

　　其中有人说道：

　　“大言不惭，假冒英雄叶飞尘，解决张家危机，做梦一样啊。”

　　旁边有人说道：

　　“张家的事，外人没有权利插手，这里不欢迎你，滚。”

　　又有人说道：

　　“败家子一个，昨天捐了八亿，你还有什么钱啊，你也能解决张家危机，做梦一样。”

　　顿时这十多个人中有五六个人，开始围攻叶飞尘。

　　叶飞尘一皱眉说道：

　　“这是内应吧，搞垮张家，他们给了你们什么好处，吃里爬外的东西。”

　　这话一说，这几个人就像是被踩了尾巴的猫一样，叫嚣的更猛烈了。

　　叶飞尘也不搭理他们，看着张明喻，说道：

　　“你看看他们几个，有那点像是要解决问题的样子，张家之祸，我看是祸起萧墙啊。”

　　张明喻在那边虽然嘴里没有什么，可是眼中渐渐清明，事情出现之后，他被逼得走投无路，渐渐乱了脚步，他早就有此疑惑，现在听到叶飞尘的话语，眼中若有所悟。

　　那几个人一看更加的急躁起来，有人比比划划，还有动手的欲望。

　　叶飞尘轻轻一拍，那会议室的大门，一下子粉碎，他冷眼看着这些人，顿时所有人全部老老实实的站在那里，没有一个人敢动。

　　叶飞尘伸手一丢，将政府第一代理商资格证书丢到桌子之上，然后目光在众人脸上划过。

　　看到这个金色证书，张明喻的眼睛顿时就变了，这证书代表着就是财富。

　　虽然在那些荣阳大鳄眼中，只有七个月的资格，对于他们毫无意义，可是在张家这种二流家族中，这个资格，可就意义非凡了，他们累死也得不到这个资格。

　　如果操作得当，他们可以轻松的赚到数百亿的财富。

　　叶飞尘看着张明喻说道：

　　“我可以帮你搞定检疫局，四六分成，最低二百亿，没问题吧？”

　　叶飞尘之所以将此资格证书拿出来，是因为只有七个月的资格，他既没有经商经验，也没有经商网络，放在他手中除了关键时刻，可以使用一次，这个资格白白浪费。

　　但是如果委托给张明喻就不一样了，张家有自己的经商网络，也有自己的人脉经验，到了他手中那就是一本万利。

　　至于检疫局局长，那个好摆平，请出薛烈，一句话的事。

　　而且还可以加上条件，张欣欣离开荣阳，她是自愿离开，不稀罕在荣阳居住，可是在其他人眼中，荣阳乃是天堂啊，这就是最严厉的惩罚了，检疫局应该没有问题。

　　所以叶飞尘丢出资格证书，让张家在七个月内完成二百亿的买卖，到时四六分成，自己拿四成，扣除成本，怎么也能得到个二三十亿的收入。

　　张明喻拿起证书，仔细观看，又上网查询一番，最后说道：

　　“没有问题，没有问题，你六我四，最少可以让你赚到二百亿。”

　　叶飞尘一愣，他理解错了自己的意思，不过自己可不会纠正这个美丽的错误。

　　这样更好，他是商人，比起自己专业经验无数，看来自己还是低估了这个证书的威力。

　　叶飞尘一直那几个和他叫嚣的家伙，说道：

　　“我只和你交易，不是和张家交易，这种狗，不要让我看到。”

　　这几个人还要说什么，其他的张家人过来，来拖带拽，将他们轰了出去，虽然叶飞尘说不是和张家交易，但是张明喻想要多赚钱，还得依靠大家，众人也会得到好处和分红，立刻全部支持张明喻。

　　那个方才一毛不拔的三叔，立刻说道：

　　“明喻啊，你才说的建议很好，我们张家一脉，愿意出三亿资本，由你运作，全听你的。”

　　剩下的这些人，全部开始支持张明喻，你出三亿，我出五亿，危机立刻解除。

　　叶飞尘说道：

　　“公证委托协议吧，证书我要带走的，快点，给你们一个小时时间。”

　　说完，叶飞尘随意的坐在一个沙发中，顺手拿起桌子上，被张家人丢弃的山海变。

　　在他们眼中，这本假冒伪劣的山海变，在叶飞尘眼中，却是真正的财宝，这帮傻子，有宝不识，错把宝物当垃圾。

　　在神觉之下，这本山海经发出道道霞光，绝对是价值连城的宝物，叶飞尘在此默默翻看，查看此经的秘密。

　　一会公证结束，走的时候，自己就可以随手带走此经，想来他们不会有人说些什么吧，这不要怨我，是你们有宝不识瞎双眼啊。


第154章 山海变后裔射日

　　叶飞尘不动声色的看着山海变。

　　这是一本书，十六开大小，纸质非纸非金，不知道是什么材料制造而成，拿在手中，竟然有种皮肤血肉的感觉。

　　书面三个大字山海变，后面还有十三，二个字样，是第十三册。

　　打开一看，是古地球时代山海经的节选，其实就是就是古地球神话，真正的山海经，早在几次历史断层中失传了，现在的版本很多内容，都是后人遗作的。

　　这本书共有四十七页，第一夜为目录，每一页或者介绍一种山海经中的传说荒兽，或者介绍一个古地球时代的传说神祇。

　　青龙、白虎、凤凰、天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、朱雀、玄武、穷起、梼杌、饕餮、白泽、夔牛、金鹏、毒龙……

　　一共三十六页，除了这些还有十位上古神祇，也在其中：

　　共工、祝融、刑天、仓颉、风伯、雨师、夸父、羿、精卫、旱魃。

　　每一页图文并茂，介绍这些荒兽或者神祇，其中文字古朴，图画清晰，是件不可多得的艺术品。

　　在叶飞尘的神觉之内，翻开每页图案，在其上都会形成立体图像，这是一种奇异的神觉感应，分别为这些荒神祇的特殊写照。

　　叶飞尘看着这些图画，渐渐的把握出其中脉络隐秘，其实也难怪张家人无法发现此宝的奥妙，这书的奥秘需要有神祇血脉，至少也要是半神才能发现奥秘。

　　一页页的翻过，叶飞尘突然知道此书的用途，不由的心中一颤，狂喜。

　　本来应该四十六页的图片，少了六页，金鹏那页没有了，再联想到张欣欣手中的大鹏金翅鸟，叶飞尘渐渐的确定此书是什么宝物了。

　　太虚幻境开发出山河经系列战体，都是七级强大战体，其中一个特点都是在平凡之中诞生奇迹。就像大鹏金翅鸟来源于雷鹏系列。

　　这个山海变大约可能就是其中的关键，普通战体吸收其中一页书，就有可能进化到七级战体源体。就像是自由之门的碎片，也有这个能力，这是当时九级战体的普通特性。

　　这还剩下足足四十页，换句话说，可以诞生四十种七级战体源体，自己的混元大圣威力渐渐显示，这种七级战体的强大不可猜想，叶飞尘心脏狂跳，如果是真的就发了。

　　不要高兴的太早，再看看。

　　叶飞尘开始一页页的仔细看了起来，渐渐的原来的高兴情绪有些消散，虽然还剩下四十页，但是每一页的神觉图片都有一些残缺不全，换句话说，已经损坏，已经失去用处。

　　不是吧，难道四十页全部都废了？叶飞尘从头到尾一页页的看着，果然都有损坏。

　　没关系，我有神能晶石，无所不能。

　　他趁着众人不注意，拿出一颗神能晶石，想要修补这破损的书页。

　　但是叶飞尘错了，神能晶石并不是无所不能的，这组成书页的纸张，远远的高于他神能晶石的神力，根本无法维修。

　　我靠了，叶飞尘顿时无语，发现宝藏，结果宝藏却是残破，毫无意义，难道自己也是有宝不识瞎眼人？

　　叶飞尘不甘心，一次次的试验着，功夫不负有心人，其中一页书籍，竟然吸收了叶飞尘的神能晶石，叶飞尘顿时大喜。

　　吸收就好，就有希望，仔细观察，那页破损的极其小，所以才会吸收晶石，进行自我修复。

　　那页书籍的记载的为上古神祇后羿。《山海经》载：羿尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食，猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。

　　羿上射十日，诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封希于桑林。万民皆喜。

　　配有一幅图片，只见一个上古英雄，手持巨弓，立于悬崖之上，弯弓射日，寥寥几笔，英雄气息跃然纸上。

　　看到这个图片，叶飞尘心中高兴无比，太好了，看来自己有可能增加一部七级战体源体，不过不要太喜形于色，免得得意忘形。

　　叶飞尘面色不变，将山海变丢到桌子上，再也不看一眼。

　　那边进行协议公证，足足忙了一个小时，才算结束，张家获得叶飞尘授权的代理资格，可以使用这个资格证书。

　　期间叶飞尘一个电话打个薛烈，在张家老少的注目之下，那边接通电话：

　　“薛叔，我是飞尘啊，有个事情，需要你帮忙。”

　　叶飞尘话语直接，其实早已经将事情经过用短信发了出去。

　　薛烈那边哈哈一笑，说道：

　　“有事，飞尘你就说话，没问题。”

　　叶飞尘将张家之事缓缓倾述，对方薛烈说道：

　　“原来是这个事啊，老王我多年好友了，我可以去说，晚上我找他到玉香春，好好的喝一杯，不过他能不能出来，这就要看缘分了。”

　　玉香春荣阳最好最贵的酒店。

　　叶飞尘说道：

　　“有薛叔出面，一定没有问题。”

　　二人又聊了几句，事情谈定，然后叶飞尘就看着眼前的张家老少。

　　什么意思不言自喻，人情是叶飞尘的，但是请人吃饭不会让薛烈自己掏钱吧？

　　张明喻商场老人，岂能不懂这个道理，立刻转账拨过去二千万的资金，那怕张家花上亿万，也联系不上薛烈这样的人物，就是联系上，薛烈也不一定敢收他们的钱。

　　这一切都看叶飞尘的面子，又是就是如此无奈，拎着猪头找不到庙门。

　　张明喻说道：

　　“这就麻烦飞尘了。”

　　叶飞尘一笑，将钱打到薛烈的账户中，不一会薛烈电话打来，说道：

　　“好了，没问题了，晚上我请他吃饭，一定将事情解决。”

　　这事就算摆平，叶飞尘站起说道：

　　“我还有事，我先走一步了，对了，这书是假的，送给我看看吧。”

　　说完，他拿起那本山海变，收入手中，张家老少有人想要说什么，嘴里动了动，可是想到七个月内的收益，却没有说出口。

　　叶飞尘继续说道：

　　“这书或许就是你们劫难的根源，这劫难我替你们抗了。”

　　说完，大步离开，张欣欣立刻跟在他的身后。

　　走出张家，短信传来，薛烈打来五百万资金，这就是有钱大家赚，你唱黑脸，我唱红脸。你好，我好，大家好。

　　叶飞尘微微一笑，今天又收入五百万，现在账户中有了五百三十万，也算小富一方了。

　　叶飞尘在去卡塔尔之前，身家钱财都投入到李依山的账户中，去卡塔尔还是在祥佑那里借了五千万，虽然赚了八亿，可是却全部捐了出去，现在满兜就剩下昨天骗的三十万，今天骗的五百万。

　　走出张家不远，克莱尔来了一个短信，叶飞尘想要的材料大体已经凑全，已经送到了他所要的指定场所。剩下的部分材料，需要时间来运作收集，一天就搞定叶飞尘的委托，将黑心商会的强大商业能力显示无疑。

　　叶飞尘点点头，回头对着跟着他身后的张欣欣说道：

　　“我有点事，先走一步，你回家吧，事情都摆平了。”

　　张欣欣说道：

　　“叶大哥，你还有一个事没有做呢？借我点钱吧。

　　我打算到姑姑那去，我也想经商，我需要资金。”

　　叶飞尘看着她，说道：

　　“用多少？”

　　她咬咬牙说道：

　　“一千万，叶大哥，你至少可以在七个月后收入二百亿，我就多和你借点，一千万。”

　　叶飞尘看着她说道：

　　“你那什么还啊？”

　　张欣欣顿时无语，说道：

　　“我还不起，不过我可以拿我的身体还债。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“你那芦柴棒的身体，没有二两肉，可不值一千万。”

　　说完，他拿出支票本，写了一个一百万的支票，递给张欣欣说道：

　　“这个是留你最近花的。”

　　然后又写了一个一亿的支票，说道：

　　“这个给你，记住，这个是空头支票，我现在账户里也没有钱，你拿着在七月之后，在去兑换。

　　如果那时兑换不了，记得给我烧两张纸，那时我已经死了。”

　　张欣欣接过叶飞尘的两张支票，感激不尽的深深的鞠了一躬，说道：

　　“谢谢叶大哥，我就知道你会帮我的。”

　　张欣欣最后说道：

　　“叶大哥，我走了，将来我会去找你的，报答你的。”

　　说完过来狠狠的亲了叶飞尘一口，然后转身逃走。

　　叶飞尘摇摇头，价值一亿的一个吻啊。

　　他心中一笑，如果没有张欣欣，就没有人领路，无法接触张家，凭证或许可以找到其他人代理，但是绝对不可能有二百亿的收入，这一亿算是引荐费吧。

　　再加上这山海变，这个七级战体源体，这一亿一百万，值得了，反正也都是你张家的，只不过经我转手一下而已。

　　这里偏僻无比，叶飞尘用神觉探查一下，四野无人，缓缓的拿出山海经，仔细观看，拿出神能晶石进行修补，终于再投入第十七颗晶石之后，一道白光升起，这页山海变，就是一变。

　　叶飞尘大喜，成功了，突然他有一种奇怪的感觉，有人窥视。

　　他立刻开始查找，在神觉感应中，左右绝对没有人，突然间他发现在远远的一棵树上，一只普通无比的飞虫好像在看着自己。

　　那只是一支普通无比的飞虫，可是带给叶飞尘的感觉，却像是一个人的眼睛，他在窥视自己。


第155章 铁头无敌

　　叶飞尘快速的一跃，向着那只飞虫扑去，不到五秒，就冲到几十米外的树下，叶飞尘一纵，手一伸，就将那只飞虫抓到手中。

　　仔细观看，很普通的虫子，没有什么特别的地方，既没有纳米摄像机，也没有虫族基因，最普通无比的飞虫。

　　用掌一拍，啪。

　　化作虫泥，还是普通无比，随手一丢，看来是自己多心了，疑神疑鬼。

　　叶飞尘掉头离开这里，向着约定好的收货之所而去。

　　在叶飞尘的预定的仓库之外，就是枫情水岸的那个租赁会所。

　　金顶门四人中的一个女子在此等候多时，看到叶飞尘也不多说话，将清单递了过去。

　　叶飞尘开始比对，自己想要的东西，差不多都在这里了，足够自己晋升战技铁头功的了。

　　最关键的是乌索达矿石，足足有六千斤左右，可以说附近一千光年之内星域的乌索达矿石，这次都被购买运到了这里。

　　有了它，就有了空中少林小还丹，那就有了金钱，就可以愿望达成。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“不错，不错，现在结账吗？

　　算了，等过两天东西到齐的，倒是一起结账，省的麻烦。”

　　叶飞尘不过才有四百三十万，这些东西足足千种，多的六千多斤，少的也是珍惜无比，怎么价值也得过亿，所以推到以后结账，免得现在结账尴尬，丢人现眼。

　　那个女子也不说什么，只是用鄙夷的眼光看了叶飞尘一眼，大约再说：

　　“你这个吃软饭的，没钱就别买东西。”

　　然后她就离开了，叶飞尘一笑，清者自清，反正我不在意。

　　看着这些货物，他高兴不已，拨动另外一个电话，重新在生物公司订购了一台矿石矿石提炼机。

　　这次就清熟路，按照上一次的步骤，输入提炼乌索达原矿石的完整的生化方程式，借此方程式，矿石提炼机可以自动的生产各种特殊的催化剂，配料，借以提取乌索达原矿石。

　　程序一点点的设定完毕，叶飞尘激活生化卵。

　　鹅蛋大小的生化卵开始蠕动，半个小时之后，那讨厌的巨大的食人花，又一次出现，张口全是尖齿的巨嘴，开始吞噬地面上的乌索达原矿石。

　　足足二个小时后，提炼完毕，它吐出六十团一寸大小的金属晶石，成卵形，鸭蛋大小，散发万道光芒，卖相十足，正是上次在拍卖会上独领风骚的小还丹。

　　这次叶飞尘直接调制成这个模样，但是其中再也没有了纳米机器人陷阱，天下英雄无数，还是小心一点为好，不要被人发现问题，坏了名声，至少十年之内，此物可以给自己带来无尽的财富。

　　收起小还丹，然后一拍食人花模样的生化矿石提炼机，立刻它开始缩水，变下，最后变回拳头大小的生化卵，只是比以前大了一圈，而且带有一丝白金色。

　　这是关机模式，并不是初始化模式，下一次启动，不用设置程序，直接就可以使用，但是坏处只能分解提取这一种矿石。

　　叶飞尘开始练习荣阳拍卖场的马经理，上次打过交道，所以这次选择他。

　　很快信号接通，马经理虚拟影像出现，说道：

　　“你好，叶先生，有什么需要我服务的吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“我要签署一级保密协议。”

　　马经理顿时就是一惊，一级保密协议是严格的拍卖保密协议，签署之后，绝对保证拍卖者的秘密，有史以来，此协议从来没有失效过。

　　他立刻说道：

　　“好的，请您稍等。”

　　不知不觉中，他用上了敬语，心中万分庆幸，那时自己拿唐笑的专辑来结交这个少年，万分正确，现在回报的时候到了。

　　不一会，马经理带着专门请来用以缔结协议的公证员，来到这里。

　　这个公证员乃是冒险者行会提供，赫然是一个觉醒者，只有这样的强者可以运用源能力，缔结一级保密协议。

　　叶飞尘和马经理签署一级保密协议，公证员离开，具体内容，他并不会知情。

　　叶飞尘拿出小还丹，递给马经理。

　　马经理仔细观看，最后说道：

　　“空中少林小还丹？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，正是如此。”

　　马经理立刻理解了叶飞尘的用意，说道：

　　“小批量拍卖？”

　　叶飞尘说道：

　　“六十颗，你看定价多少。”

　　在卡塔尔叶飞尘九颗小还丹，一共卖出四十三亿的高价，所以他才会有此一问。

　　马经理说道：

　　“你等等，我请示上级。”

　　说完，他开始打电话，然后说道：

　　“我建议起拍价三亿一颗，大约可以拍到每颗五亿。你也知道，数量有点多了，价格自然会下降，但是五亿一颗，绝对没有问题。

　　因为这个世界，强者无数，联盟币对于他们那些存在，完全没有意义。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，全部由你们拍卖，由你们处理。”

　　马经理说道：

　　“多谢叶先生您的信任，这次我们要收11.6％的抽红，请您理解。”

　　叶飞尘说道：

　　“明白。”

　　就这样交易达成，六十颗小还丹由马经理带走。

　　叶飞尘开始雇佣搬运公司，将这些货物全部搬运到战体靶场自己租赁的试炼场内，开始祭炼铁头功。

　　加载混元大圣，按照铁头功的修炼之法，叶飞尘开始祭炼。

　　首先按照程序在战体的头部，制造一个奇异的能量炉，这个能量炉具有强大的分解重组物质功能。

　　然后按照铁头功所记录的程序，一件件的向其中添加各种材料。

　　铁头功，其实就是一种超级融合技术，融合金属，融合晶石，融合能量，可以在一切战体之内，形成摩根人的硅晶体强化撞角，既可以保护自身安全，又可以撞击对方，所以命名为铁头功。

　　这个空中少林绝技修炼十分的容易，只要按照步骤，一步步的添加材料就行了，进行融合就行了。

　　但是也十分的困难，这个绝技并不是所有战体都可以掌握，有些战体先天虚弱，根本支持不了融合能量炉的运转，所以无法修炼。

　　这对于混元大圣，不是问题，很快融合一百零八种金属、晶石、能量体，完成第一境界。

　　铁头功分为四个境界，第一境界铁骨，一百零八种材料融合之后，战体全身骨骼金属化，战体抗力无限增加，坚硬不损，至刚至强，头部诞生晶体撞角，无坚不摧。

　　第二境界铜皮，筹齐一千零一种物质，这种强化从骨骼转移到外体皮肤，由至刚至强，化作刚柔并济，头部晶体撞角，形态不显，隐藏无形中。

　　而且可以自行制作晶体撞角特有形态，叶飞尘就想用此一点，制造一个超级撞角大棍，成为混元大圣的专属武器，借以配合混元之力，打爆群敌。

　　第三境界银气，这就需要专门的源能力配合，进行祭炼物质，由物质化防御，转为能量化防御，诞生一种银色能量体，外罩筋骨，内护脏穴，十分强大。

　　第四境界金心，铁头功有这么一句话，银气易成，金心难悟。

　　这个需要达到第六级天地境界，才能领悟，金心一生，永恒不灭，具体效果如何，并没有记载。

　　叶飞尘借助黑心商会，收集一千一百零九种材料，其实有五十多种没有收集全，但是可以用神能晶石替代，在此顺利的完成了铁头功前两层境界的修炼。

　　第一层完成之后，混元大圣身躯好像长出十公分，骨骼强壮，头顶诞生一只足足有三十公分长的精铁锐角。

　　第二层完成之后，锐角消失，整个身体恢复正常，只是外面甲胄之上有层青铜色彩。

　　同时混元大圣所戴的狰狞银色金冠头盔，完全化作了紫金色。

　　铁头功小成，可是叶飞尘并没有感到什么特别的地方，没有般若掌，一掌打出，天地动的强横，也没有仙人吹，一口喷出，万物破的神威。

　　就这么无声无息的成功了，叶飞尘解载战体，按照常理，人体也应该相应的进行进化，他要看看到底自己的身体，是否发生变异。

　　全身没有什么充满力量的感觉，唯一的变化，就是皮肤好像有点古铜色，试一试？

　　叶飞尘拿起一块板砖，对着自己的脑袋，就要拍下去，比划了五六下，也没有下了手。

　　“我这不是傻吗？要是没有效果，把自己打得头破血流，去医院会被人笑死的。”

　　叶飞尘一笑，放下板砖，突然猛的拿起，向着自己头就是一下。

　　“啪嚓。”

　　板砖粉碎，叶飞尘毫无感觉，除了头上都是板状碎屑，毫发无伤，头型都没有乱。

　　扫掉掉头上的板砖碎屑，发现头发中一点赃物都没有，全身就像有层能量罩保护一样，而且是自动生成，叶飞尘哈哈大笑，果然少林绝技天下无敌。

　　板砖敲上脑袋，粉碎，木棒打上脑袋，粉碎，铁条打上脑袋，也是粉碎。叶飞尘在此试验了无数东西，向着头顶拍去，拍什么，什么碎，心里这个爽啊，就别提了。

　　一气之下，将所有的运来的硬物全部敲碎，最后叶飞尘拿起一只最老式的机械左轮手枪。

　　拉倒吧，我又不是战体，什么都有极限的，这个绝对不行。

　　叶飞尘将它放下，突然猛的拿起，向着自己头就是一枪，子弹竟然也是打不破这层防御。

　　哈哈哈，叶飞尘哈哈大笑，从此再也不怕机械子弹类枪械了。

　　然后他又拿起一只电浆电棍。

　　这电棍可以发射超频电浆，就是大象打上，也要瘫软。

　　试试这个？

　　拉倒吧，我又没有疯，这个绝对不行。

　　叶飞尘将它放下，突然猛的拿起，向着自己头就是一下。

　　“嗤嗤。”

　　一下子叶飞尘被电浆电倒，躺在地上不断的抽搐。

　　“靠了，试验失败，肉体的铁头功，只能抵御纯物质攻击，对于能量体抵御之力减弱一半。”

　　这是叶飞尘躺在地上，心中想到，这是用自己身体测试出的结果，就是代价惨重了一些。


第156章 现在轮到我抛弃你们了

　　躺了一会，叶飞尘就恢复正常，测试出铁头功的另一个功效，快速回复。

　　拿起电奖电棍，叶飞尘发现电棍竟然坏了，在电流击中自己的时候，有部分电浆反弹，将此电棍电路击爆。

　　看来铁头功还要加上一点特性，能量攻击反弹。

　　铁头功测试完毕，叶飞尘拿出山海变，仔细研究。看了半天，叶飞尘放下山海变，研究出了其中奥妙。

　　这山海变和自由之门的碎片一样，是一种超级变异诱导催化剂，只要放入相应的战体之中，就会引发战体超进化。

　　不过二者性质不同，山海变是专门制造出来，就是用以专门诱导催化剂。

　　而自由之门的碎片，则是战体碎片，相当于九级战体自由之门残破之后，不小心掉落的战体碎片，不过对于一个九级战体来说，那碎片微不足道。

　　九级战体自成一个世界，虽然残破，但是掉落的碎片只是相当于它的九牛一毛。

　　上一次张欣欣的姑姑，不知道如何瞎搞的，将此山海变收入雷鹏战体中，其中金鹏那页与战体结合，引发超进化，雷鹏长弓者变成了大鹏金翅远眺者，他们也没有注意到，所以并不知情，最后便宜了王翦。

　　现在其他书页都已经残缺不全了，而且自己无法修理，唯一完好无损的就是后羿这一页。

　　后羿，七级战体，可以通过诱发枪炮克林卡修，枪炮卡修，枪炮林奇斯，这类枪炮类的克林文明系列战体，得到七级战体后羿。

　　这个战体，在叶飞尘重生前的记忆中，一点印象也没有，其实也是正常，七级战体足足十二万之多，叶飞尘上那里都详细的知道。

　　枪炮克林卡修系列，可是叶飞尘的最爱战体系列之一，重生前就拥有一部极品三级克林卡修，已经进化出黑洞变轨弹和质子冲击弹，是他对付群体灵族猛兽的杀手锏。

　　好，好，叶飞尘心中高兴无比，立刻接通网络，寻找枪炮克林卡修系列战体。

　　可是找了一圈，没有一部战体和意，叶飞尘有一个特点，战体不是极品，绝对不要。

　　一咬牙，挂出悬赏竞购，收购极品炮克林卡修、枪炮卡修、枪炮林奇斯战体系列战体一部，低价四亿，不就是一颗小还丹吗？我有钱，不花留着干什么。

　　剩下的就是等待了，叶飞尘坐下来默默不语，他总觉着自己什么地方错了。

　　慢慢的他想到了方才看到的那只飞虫，那只是一支普通的飞虫，如果是敌人的纳米探视飞虫呢？什么时候自己变得那么不冷静了，为什么会在那里观看山海变？

　　为什么，为什么？

　　叶飞尘猛的给自己四个嘴巴子。

　　“啪、啪、啪、啪。”

　　四个嘴巴子，打下去，铁头功并没有启动，自己打自己，还是可以感觉到痛的。

　　自己自大了，忘乎所以了，狂妄了。

　　什么时候开始的？在蓝波星打爆航空母舰之后，成为半神之后，八亿捐款之后，不知不觉，随着时间，自己变的自大起来，再也没有了以前的小心谨慎。

　　又是四个嘴巴子，力量巨大无比，打得他脸色通红。

　　君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。一切都要小心谨慎。

　　这是我从小就知道的道理，可是现在却忘记了，就是半神之体，那又如何，就是掌握少林绝技，那又如何。

　　天下强者无数，可以轻松灭杀我的存在，无穷无数，我还没有骄傲的资格，还没有自大的权利，切记切记。

　　“啪、啪、啪、啪。”

　　又是四个嘴巴子。

　　这次打完之后，叶飞尘感觉到全身轻松，狂妄之意，全不消散，完全恢复正常状态，有种心静意灵的感觉，唯一的遗憾，就是脸有些痛。

　　下一步可以选择火焰刀、沾衣十八跌、多罗叶指进行修炼，但是叶飞尘并没有选择，一张一弛，才是王道，不要太逼迫混元大圣了，给他适应的时间。

　　叶飞尘走出战体靶场，想了一下，前往静心寺看望孙舞阳。

　　不知道她现在好了没有，叶飞尘之所以现在才去探望孙舞阳，因为现在的孙舞阳已经和以前不同了，以前她只是普通的一个小女子，现在她是超级觉醒者，银河歌姬的候选者，她的未来已经和以前不同了。

　　所以叶飞尘刻意的不去看她，这样即使她有了新的选择，默默的离开，二者不再有交集的存在，也许，也是一种很好的结局。

　　进入静心寺专属病房，孙舞阳已经彻底康复，看到叶飞尘，万分高兴，远远的就扑了过去，想要拥抱叶飞尘。

　　叶飞尘看到孙舞阳这个反应，心中一暖，她还未变。

　　可是孙舞阳并没有抱住叶飞尘，一个中年妇女出现，她妈是也，将她拉住，开始批评她：

　　“看看你，像什么样子，那有一点女孩子的矜持……”

　　一顿训斥，孙舞阳立刻老实了，不敢再扑向叶飞尘了，只能远远的做了一个鬼脸。

　　叶飞尘一笑，算是回应。

　　然后二者聊天，可是孙舞阳她妈坐在中间，虽然对叶飞尘态度和蔼，客客气气的，但是那种心灵中的冷漠，灵魂中的拒之千里，让叶飞尘无法忍受。

　　祥佐大师兄不知道什么时候进入这里，看到祥佐大师兄，叶飞尘等人站起一起行礼。

　　祥佐大师兄说道：

　　“正好飞尘你也在，这件事因你而起，由你解决。”

　　叶飞尘一愣，看着祥佐大师兄，不知道发生了什么事情。

　　在祥佑之后，进入病房三个人，一人大约五十多岁，身穿立领长衫，一只眼睛是红色一只眼睛是绿色。在他身体上下周围，悬浮十二面精巧小鼓。另一人也是不凡，一看当年就是一个美男子，身体时不时洒出一圈圈淡蓝色光波。天地间微弱的游离宇宙能全都向他聚拢。二人都是觉醒强者。

　　最后一人，叶飞尘一眼看到她，就有一种天晕地悬的感觉，是她，大明星唐笑，那个红颜薄命，那个享誉宇宙的超级大明星唐笑。

　　她手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。那娇嫩肌肤，细嫩粉润，如羊脂一般。

　　五官均匀细致，艳丽不可方物。身旁似有烟霞轻笼，更显华贵端庄，又有风流韵味。

　　她五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番明星风采。

　　唐笑进入此病房，孙舞阳看到她，立刻的冲了过来抱住她，喊道：

　　“姐姐，姐姐，你可算来看我了。”对了，以前孙舞阳就说过，她爸姓唐，抛妻弃子，把她母女抛弃，带着她姐姐离开。

　　她姐姐一直对她很好，一个电话，就可以送去一部朱丽叶战体，二者之间的亲密亲密无比。

　　原来她姐就是大明星唐笑，所以她才会声音那么甜美，这是他们一家的遗传啊。

　　那个美男子中年男人微笑的看向孙舞阳她妈，说道：

　　“阿巧，这些年辛苦你了，当年我错了，对不起。”

　　声音真诚无比，在他的话语中，孙舞阳的母亲忍不住开始哭泣，好像多年的委屈，都在等着这一句话。

　　祥佐大师兄继续说道：

　　“好了，大家都到全了。

　　孙舞阳，我有一事告诉你，你源能觉醒，强大无比，如果在初期，没有人保护你，你的下场将会十分的悲惨。

　　你乃是荣阳五只古武传承之一凤音宗唐家后裔，现在凤音宗宗主花心月在此，他已经知道你的自然觉醒，向我杀佛宗正式提出申请，想要你回归凤音宗，认祖归宗。

　　孙舞阳，你的伤势已经完全好了，你可以回归凤音宗，认祖归宗。也可以选择继续留在这里，我们可以继续庇护你，但是权利和义务是均等的，得到我们的庇护，你就要承受相应的责任。

　　孙舞阳你是成年人，是自由的，你有权利得到你应该得到的一切，此事我们不会制止，一切都由你自己决定。”

　　祥佐大师兄说道这里，不在说话。

　　那身边飘浮小鼓的中年人说道：

　　“舞阳啊，你是听云之女，你父亲其实很爱你，他是为了我们凤音宗不得不如此，所以我请你原谅他，说到底，你身上流着我们凤音宗的血，回来吧，回家吧。”

　　孙舞阳的父亲唐听云说道：

　　“舞阳，回家吧，我是你爸爸，我们血脉相连，回家吧，认祖归宗。”

　　唐笑轻轻的抚摸孙舞阳的脸，说道：

　　“妹妹，你自己选择吧。”

　　她并没有逼迫孙舞阳。

　　孙舞阳看着众人，在此她面临选择，是回归唐家凤音宗，还是继续留在杀佛宗。

　　她不知道该如何选择，目光迷离，看向四周，看向叶飞尘。

　　叶飞尘看向说道：

　　“舞阳，你想做什么就做什么，只要你记着，无论你如何选择，我都会在背后永远的支持你。

　　记得我在蓝波星那句话，伤害你，要从我的尸体上爬过，在此也是一样有效。”

　　她的母亲在一旁说道：

　　“小阳啊，我也是这句话，一切都由你自己选择。”

　　孙舞阳久久无语，突然张口说道：

　　“不，我就要留在杀佛宗。

　　爸爸，好陌生的词语，哈哈，当年你抛弃我的时候，我在后面拼命的喊你，你可曾回头一步？

　　现在我源能力觉醒了，我就成了你的女儿，可以认祖归宗了。

　　我这一生，少年时本来我可以考上最好的学校，可是最后一刻，待我如父母的老师，抛弃了我，上班工作，本来我可以成为明星，可是最后一刻，亲如姐妹的朋友，抛弃了我，没有一个人选择我，每到最后关头，都将我抛弃。

　　我的一生，始终伴随着被抛弃的命运，无论是谁，在最后时刻，总会抛弃我。

　　除了母亲，除了飞尘，没有一个人不在关键时刻，抛弃我。

　　现在我大了，我可以说话了，我也可以抛弃别人了。

　　你们当初抛弃了我，现在轮到我永远的抛弃你们。这样的祖宗，我不要，这样的爸爸，我也不要。”

　　孙舞阳最后的话语，完全是喊出来的，多少年憋在心中的怨气，这一刻大声呼喊出来。


第157章 虫族

　　孙舞阳心意坚决，大声的呼喊之后，四下皆静。

　　花心月和唐听云二人顿时脸色一变，他们以为可以轻松的带走孙舞阳，结果却被孙舞阳一下子拒绝，二人对视一眼，一种无形的交流在其中流过。

　　“操之过急了。宗主，我们判断错误。”

　　“是啊，先缓缓，你这些天，先以情诱之，和她们谈感情，在其母的身上多下功夫。”

　　“是，宗主，弟子明白。不过……”

　　“她那边，我负责，现在顾不了那么多了。”

　　二人的交流无声无息，使用一种特殊的方法交流，不过在叶飞尘的神觉之下，如灯下飞蛾，被他听的个一清二楚。

　　叶飞尘心中一凉，在他们二人的交谈中，他们眼中，对于孙舞阳根本就没有感情，天性凉薄。

　　花心月说道：

　　“好的，我们尊重你的意念，但是你记着你身体中有我们凤音宗的血脉，我们凤音宗的大门永远为你打开。”

　　说完飘然而去，没有一丝的怒气。

　　看到凤音宗宗主离开，唐听云说道：

　　“舞阳，我的女儿，哎，是我错了，爸爸错了。

　　你骂的很对，你骂醒我了，哎，早知今日，何必当初，哎……”

　　长叹一声，落魄而去，目光含泪，一看就让人心疼。

　　有人就是吃这个，孙舞阳的母亲看着唐听云的落魄样子，虽然过去被他抛弃，仇恨不已，但是看到心爱的男人这个样子，却又心中不忍。说到底，她对唐听云还是有感情。

　　她站起来去送唐听云离开，唐听云故意慢行，二人一起走出房间。

　　叶飞尘摇摇头，这唐听云真是自己学习的对象，泡妞泡到这种程度，抛弃了二十多年，现在就一个悲伤表情，对方就原谅他了，这才我辈楷模啊。

　　唐听云、花前月离开，唐笑看了一眼孙舞阳，说道：

　　“舞阳，我很高兴，你有自己的选择，你做了正确的选择了。

　　我走了，我回去了，我还有点事，明天我来看你。”

　　孙舞阳拉住她的姐姐，她们姐妹之间感情融洽，说道：

　　“姐姐，姐姐，我苏醒那天，你不是说要来看到我吗？怎么没有来呢？你说过话，从来都是算数的。

　　那天是不是有事啊？事情严重吗？”

　　唐笑抚摸了一下孙舞阳的头，说道：

　　“没有什么大的事情，那天我听到你的电话，你也走上了我的老路，心中郁闷，不自觉的发火，做了一件错事。

　　做了错事就要付出代价，哎，别提了。

　　我走了，明天我再来，记住你要和他们搞好关系。”

　　然后唐笑站起，走到叶飞尘的身边，说道：

　　“多谢叶先生，对我妹妹的帮助。”

　　说完深深一礼。

　　叶飞尘说道：

　　“舞阳对我十分的真心，这是我应该的。”

　　唐笑抬起头来，继续说道：

　　“做为舞阳的姐姐，我有一句话，想对你说，虽然舞阳比你大，但是她为人赤诚，毫无心机。

　　叶先生，我听说你有婚约在身，我不会反对你和舞阳之间的交往，但是我不想你不知觉的伤害另一个女孩子，或者反过来伤害舞阳。

　　我是舞阳的姐姐，我会保护她的，我不会看着她受伤的，谁也不能伤害她……”

　　话语之中，带着警告的味道。

　　孙舞阳快步的走了过来，对着唐笑说道：

　　“姐姐，你说什么呢，我愿意的，都是我自己愿意的。你不要难为飞尘。就是我受伤了，我也愿意。

　　你不了解飞尘，他不是那种人，没有他，我早死了无数次了。”

　　唐笑又一次行了一礼，说道：

　　“对不起了，叶先生，我说的可能有点过分了，不过为了我的妹妹，请你原谅我。”

　　唐笑在叶飞尘面前，毫无一点明星的感觉，但是却如同一只老母鸡，张开翅膀护住自己的妹妹。

　　然后飘然而出，洒脱无比。

　　看着姐姐离开，孙舞阳对叶飞尘说道：

　　“姐姐对我最好了，早上她就偷偷的打电话告诉我，不要听那个花前月和我父亲的，他们对我没安好心。

　　飞尘，你不要生我姐姐的气啊。”

　　原来唐笑警告过孙舞阳，不让她回归凤音宗。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我怎么会生气的，没有，没有。”

　　孙舞阳都要急哭了，看到她这个模样，叶飞尘那里还会说什么。

　　这时祥佐大师兄送凤音宗宗主花前月离开，然后回归这里，孙舞阳过去深深一礼，说道：

　　“多谢大师为我治病，收留我在此。

　　以后还请大师多多关照。”

　　祥佐大师兄一笑，说道：

　　“相识就是缘分，不必多说。”

　　孙舞阳继续说道：

　　“大师方才你说，责任和义务是相等的，请问我要承担什么样的责任和义务？请大师明鉴？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“责任义务，对于你现在还为时过早。

　　银河歌姬，只有超级强者才可就职，需要拥有人生经历，需要有自己的故事，需要那种过尽千帆皆不是的心灵感悟，才有资格成为银河歌姬。

　　你去过你自己想要的生活吧，想做什么就做什么，想嫁人生子就去嫁人生子，想登台做歌星，就去努力歌唱。

　　好好的生活，活出自己的精彩。

　　在荣阳之内，没有任何势力，任何人敢胁迫你，威胁你，这是我的承诺。

　　当年有朝一日，或者感悟生活真谛，或者感悟人生至理，或者需要强大的力量，有那种破釜沉舟的觉醒，你再来找我，那时你才能成为银河歌姬。

　　那时才能谈的上什么责任义务。”

　　孙舞阳点点头，说道：

　　“我明白了，我，我以后到底该做什么呢？

　　我想唱歌，从小我九梦想像姐姐那样，站在台上，放声歌唱，让世人都喜欢我的歌。”

　　祥佐大师兄点点头，说道：

　　“那就去做吧，不过我们杀佛宗只能保护你不受世俗之外，外力影响，如果世俗之内，同行的排挤，行业内的潜规则，这个我们就不会管了。

　　这是你自己的选择，自己的人生，同样经历也是你自己的。

　　我佛慈悲，好自为之。”

　　祥佐大师兄飘然而去，叶飞尘待了一会，看着孙舞阳的母亲，对自己不冷不热，叶飞尘那里吃过这个憋屈，随意的找了一个理由，转身离开。

　　叶飞尘回归家中，路上开始不断的思考，是到了选择的时候了，自己不能脚踏两只船，无论是玛丽，还是孙舞阳，是该有个选择了。

　　一瞬间，叶飞尘决定放弃孙舞阳，她有着唐笑这个姐姐，即使走上歌坛，也不会吃亏的。

　　自己和她的相遇只是偶然，就让这偶然，在偶然中结束吧。

　　心中清明，拿定主意，叶飞尘步伐轻快，回到家中。

　　进入家门就是一愣，只见女皇后背着一把拖布把，跪在地上，拼命的擦着地板。

　　看到叶飞尘回来，她丢下抹布，快步的跑了过去，双眼都是泪花，说道：

　　“主人，主人，虫子，虫子，好多的虫子。”

　　叶飞尘一愣，难道是蟑螂蜘蛛什么的？

　　女皇继续说道：

　　“虫子，虫子，围着我，我怕。

　　它们要欺负我，我是主人的，我怒。”

　　然后她举起身后的拖布把，说道：

　　“我打，我打……”

　　她挥舞着一米多长的拖布把，做出一个打打的动作，很像叶飞尘操纵混元大圣的挥棍动作，然后继续说道：

　　“女皇很厉害的，都打死了，很脏，很脏，地板都脏了，女皇白擦地板了，还要重新擦，讨厌的虫子。”

　　叶飞尘一笑，伸手摸摸她的头，以示奖励，也没有把这个事情，当回事。

　　这一夜平静的过去，其实也不算平静，叶飞尘做出了决定，可是不知道为什么，他总是放不下孙舞阳。

　　谁能无情，谁能斩情，人非草木，都是有感情的。

　　网上挂出去的购买枪炮克林卡修的悬赏，有很多人回应，但是他们提供的战体，没有极品，最好的不过是小极品，怎么也是买一次，也许要使用一辈子，叶飞尘都一一拒绝了。

　　二十四小时到了，叶飞尘使用了五颗神能晶石，增加仙人一气，强化自己的身体，这一次虽然没有上一次洗髓伐经那么夸张，但是身体还是生出了无数污垢杂质。

　　不过这种强化，效果明显，身体强健了无数，早晨女皇的早安咬，就可以感受出来，叶飞尘的抵抗力，比起以前足足多了十多分钟。

　　今天做什么呢？叶飞尘头一次有了困惑，有很多的事情需要他去做，可是他又毫无头绪，不知道该做什么好。

　　就在他疑惑的时候，新买的电子管家提示道：

　　“主人，巅峰战体游戏公司，游戏仓保养人员前来维护，按照惯例已经进行安全扫描，对方没有携带能量枪械等危险武器，十分安全，是否允许他们进入？”

　　叶飞尘听到这个话，足足的傻了好几秒，自从上次受到袭击，他就和巅峰战体游戏公司达成协议，他不让对方来维护，对方就不会自动上门过来维护。

　　那里有什么游戏仓保养人员，这是不知道又是什么人打着这个旗号，想要混入自己家门。

　　叶飞尘拿起电话，给薛烈发出一个短信，然后站了起来，对猫女说道：

　　“躲起来，有危险，记着不要出来。”

　　然后他飘然而去，心中正好郁闷，这是那个不开眼的，正好用来出气。

　　走到门外，只见一个标准打扮的游戏仓保养人员，站在门外，带着公式化的微笑看着叶飞尘。

　　叶飞尘说道：

　　“等等。”

　　然后他快步走出家门，走到街道上，说道：

　　“好了，这样不会再把我的家破坏，你是什么人，想要干什么？”

　　那人看着叶飞尘，说道：

　　“我大师兄被你杀了吗？交出山海变，不然的话……”

　　瞬间在他身后出现二只峥嵘猛兽，二只猛兽如同巨犬，利爪如刀，尖牙似铁，标准的虫族狂暴狗。

　　叶飞尘说道：

　　“正好我心情不好，拿你出气，动作快点，我赶时间。”

　　说完，上前就是一掌。


第158章 共和联盟议会任务

　　叶飞尘上前就是一掌，动作快如闪电，般若掌，一掌下去，一头虫族狂暴狗甚至都没有来得及反应，就被他打中头部，如同西瓜一样，头颅爆裂，一下子整个狗头打得血浆迸溅。

　　另外一只虫族狂暴狗猛的跃起，向着叶飞尘扑来。

　　叶飞尘本来可以轻易躲开，但是他没有避开，方才一掌，已经感应出来，这虫族狂暴狗比起真正的虫族要弱上很多，好像是家猫和猛虎之间的区别，完全的弱化了无数倍。

　　他想要试试铁头功的威力，不但不躲，而且还将头颅送了过去。

　　那只虫族狂暴狗一咬一抓，正中叶飞尘的头颅，使出全力，就听见咔嚓一声，满嘴的狗牙全部崩裂。叶飞尘随手一拍，顿时这只狂暴狗也被打得脑浆迸裂，死在当场。

　　他拍拍头上的狂暴狗的牙齿，那些迸裂的牙齿碎片，全部掉落在地上，这么冒险一试，心中再也没有压抑郁闷心情，心中变得畅快无比。

　　他这边舒服畅快了，对面的那个家伙则是彻底的傻了，看着叶飞尘，他喊道：

　　“你，你，你是禁忌调控者，你这个人类的败类。”

　　叶飞尘笑道：

　　“我竟然是禁忌调控者？我看你才是呢，你是虫人吧？”

　　对方说道：

　　“我可不是虫人，我乃是正宗的人类控虫师，你不是禁忌调控者，怎么可能挡得住狂暴狗的撕咬？”

　　叶飞尘摆出一个标准的功夫姿势，说道：

　　“超古武。”

　　对方说道：

　　“什么超古武，落后于时代的老古董，科学才是最强的，给我上。”

　　一声令下，足足有十二只各种虫族，刺蛇、能量蝎、大地猛犸、狂暴狗，不知道在那里跑了出来，围住叶飞尘。

　　他说道：

　　“你再能打，也打不过我这么多的手下，最后给你一个机会，交出山海变，我就放过你。”

　　虽然这些虫族比起正宗的虫族弱了无数，可是在此不能使用战体的荣阳星域，却是十分的强大。

　　叶飞尘看着它们，微微一笑，对于自己，他们多一个，无非多出一掌而已，正要出手打爆它们，房门一下子打开，猫女女皇手里拿着那只拖布把，冲了出来。

　　她喊道：

　　“虫子，虫子，讨厌的虫子，又来了，想要攻击我的主人，我打死你们。”

　　她穿着女仆装，奔跑中露出雪白的大腿，手里拿着不到一米长的拖布把，高高举起，崛起的小嘴，怒目的双眼，娇美无比的面容，怎么看，怎么感觉萌到了极限。

　　但是她这一棍打下去，可没有人再萌了，这剩下恐惧。

　　瞬间叶飞尘就有一个感觉，整个天地好像都在这一棍中变幻不定，瞬间天地无风，无云，无声，无影，这一棍好像当初自己在蓝波星，混元大圣超进化打出去的那一棍。二者有着无限的相似。

　　一棍打空，但是叶飞尘周围十二只虫族的头颅，还有那个号称控虫师的家伙，他们的头颅，就像是桃花开放一样，爆裂。

　　一下子，全部被此一棍打爆。

　　叶飞尘傻傻的站在那里，这一棍远远的超出了他的想象。看着猫女女皇，叶飞尘有种毛骨悚然的感觉，难道她回复正常了，又回归了那个可怕猫女形态？

　　女皇打出这一棍后，挥舞着拖布把，一副得意洋洋的模样，看着叶飞尘说道：

　　“女皇，最棒的，虫子，打死，主人，主人，女皇要吃烤鱼……”

　　说完用她那双猫眼，讨好的看着叶飞尘，想要吃烤鱼的奖励。

　　叶飞尘看着猫女，看着她的眼睛，眼中一片清净，不是那个可怕的猫女存在，而是自己的女仆小猫女皇。

　　叶飞尘说道：

　　“好，晚上嘉奖你吃烤鱼”

　　顿时女皇高兴的跳了起来，喊道：

　　“主人万岁，万岁。”

　　叶飞尘摇摇头，看来那时自己一棍将猫女打飞到太空中，她刚刚晋升天地境界，感悟天地，竟然将自己的那一棍完全的理解学会。

　　但是她受伤太重，源能力那时出了问题，结果轻易被薛烈他们抓走，进行灵魂重塑，在自己的话语下，知道了事件真相，自己害死了猫人一族，信念崩溃，灵魂重塑，结果变成了现在的小猫女皇。

　　但是本身的实力，并没有因此减弱，随着伤势的治愈，一点点的恢复，她还是天地境界的强者，只是再也没有了那战斗的欲望，也没有了战体而已。

　　她现在只是一只普通无比的猫女女仆，单纯到了极限，会为了吃上一盘烤鱼，而高兴不已。

　　地上的虫族尸体还有那个人类的尸体，开始变化，身体自动溶解，化作脓水。这是一种保密设施，他们死亡就会自动溶解，避免有人通过他们寻找线索。

　　女皇说道：

　　“就是这些虫子，最讨厌了，害的昨天我擦了半天的地板，坏透了。”

　　昨天？看来那只被自己拍碎的飞虫，一定和他有关，而且他还不是一个人，他们的目的是为了张家的山海变。

　　昨天自己恢复山海变，发出光芒，被监视的飞虫发现问题，所以他们中的一人就到家中来伏击我，结果被女皇统统打爆。

　　可能此人才说的师兄，就是被女皇打爆的倒霉蛋，于是今天他师弟来了，又一次被女皇打爆，可是这些人是什么人呢？

　　没有答案，这个人出现的奇异，无论是荣阳的情报局所代表的政府情报部门，还是杀佛宗这样的古老教派组织，竟然没有人对他们有记录。

　　他们就像是石头缝中跳出来的一样，这个组织没有人知道他们的出处。

　　这两天祥佑不在，好像去出任务了。

　　祥佐大师兄通过调查，最后得出一个结论：

　　“飞尘啊，这些人是新兴势力，我们查了好久，终于查到在临阳稷下学宫生化系。

　　去年临阳稷下学宫生化系副主任达尔文教授有了突破性的进展研究，据说研究出控制虫族的办法，可以驱使虫族人类所用。

　　但是很快达尔文教授就辟谣，说研究失败了，这件事就无声无息了，不过他马上得以加入了稷下学宫大师会。

　　如同我们杀佛宗控制荣阳星域，稷下学宫大师会控制临阳星域，大师会那群大师，他们都是一群科学疯子，凭我们的判断，达尔文教授他成功了，这就是他成功后的科技成果，他开始建立属于他自己的武装力量了。”

　　达尔文教授？叶飞尘听到这个，就马上想起了重生前的经历。

　　他对此人熟悉无比，这家伙在自己到稷下学宫学习的第二年，妄想用自己的身体融合虫族母皇，借以控制虫族，结果变成半人半虫的恐怖存在。

　　而且在学宫引发虫潮，形成大祸，足足有数百名学生死于那场失败的试验。自己那时已经被白筱晴背弃，变得有些放荡，在那次事件中，占了很大的便宜。

　　那次事件被稷下学宫历史系，记录为小虫潮事件，之所以叫做小虫潮，因为达尔文教授虽然失败，他被大师会成员封印起来，他的死敌，生化系主任孟德尔教授，继承了他的遗志，继续研究了下去。

　　结果孟德尔教授成功了，把自己真的变成了虫族母皇，然后他就不是人了，成了真正的虫族母皇，想把所有的学生都变成虫族，结果制造虫洞，形成虫族潮汐，这就是大虫潮事件。

　　那次事件真是大事件，死了万名学生，毁灭了临阳星系三个人类居住的行星，最后不得不出动战阳要塞大日金乌，这才将虫潮制止。

　　战阳要塞大日金乌，和荣阳的三十六天罡，共和联盟首都洛阳的三千弱水，乃是共和联盟仅存的三件八级战体。

　　战阳要塞大日金乌，是以战阳星域的恒星太阳，为战体之身，制造出来的超级武装要塞，所有之处，如同太阳光临，不要说战斗了，要塞本身的强大的吸引力就可以轻易的摧毁星际舰队，其中要塞主炮太阳锋，一击下去，可以轻易的打爆行星。

　　就是因为它的存在，无论是灵族、虫族，还是哈德曼帝国、齐法撒自治体，没有一个敢侵犯共和联盟一步。

　　但是孟德尔教授还是逃走了，成了一名强大的虫族皇者，数次策划袭击人类世界，终于惹怒共和联盟的保护神，七级战体强者伍德上尉。

　　他亲自出手，追杀月余，将孟德尔教授击杀虚空，事情才算彻底结束。

　　叶飞尘沉浸在这记忆中，想不到早在这时，达尔文教授就已经建立了自己的势力，方才那个被打爆的家伙，一定是他的学生。

　　祥佐大师兄继续说道：

　　“飞尘啊，这件事不是普通事件，在其他星域也有发生。

　　你下半年就要去临阳进修，所以，叶飞尘做为杀佛宗外道居士，我们杀佛宗将此任务交给你。

　　你在学习期间，探查达尔文教授的一切事情，做出危险等级评估，如果超出人类能够接受的范围，那么就对他进行人道毁灭。”

　　叶飞尘说道：

　　“他可是大师会的成员啊？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“这个任务，不是我们杀佛宗发出的，是共和联盟议会所发出的秘密悬赏任务，如果证据确凿，就是稷下学宫大师会也无法庇护他。

　　不过这个任务，我们临阳十二大派都会派出自己的精英弟子，你要小心啊，其中有人对我们杀佛宗并不友好。”


第159章 拜金教

　　叶飞尘一愣说道：

　　“比如紫阳宗？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“对，他只是其一，我们杀佛宗，以杀为主，又占据三十六天罡防御体系，控制最富裕的荣阳星域，十二大派中，难免有些门派，看不得我们的好。

　　不过他们不敢和我们明面为敌，可能暗中对你下手，所以你要千万小心。”

　　叶飞尘说道：

　　“十二大派？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“是的，就像我们控制荣阳星域，紫阳宗控制芾阳星域，稷下学宫大师会控制临阳星域，共和联盟一共存在十三只强大的组织，都以门派为名。

　　我们十三个组织控制着共和联盟上下两院议会，总统也是由我们选举而出，这次我们将派出精英弟子，探查此事。”

　　叶飞尘说道：

　　“不是十三大派吗，怎么是十二大派发布任务呢？

　　对了，像凤音宗，金顶门，在不在其中啊？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“凤音宗这种小门派，如同恒沙，忽略不计。

　　金顶门当年倒是有他们的存在，但是他们违背人类遗愿，开历史倒车，列入三杀范围，在三千年前，被我们除名了。”

　　原来金顶门是杀佛宗所灭的啊，都是空中少林分支，灭杀毫不留情。

　　祥佐大师兄继续说道：

　　“稷下学宫大师会这次并不算在其中，这次对他们进行保密，这帮科学疯子，什么都有可能做出来。所以才会只有十二派。

　　这次任务奖励酬劳极其丰富，上到共和联盟守护神，人类十大强者中七级战体驾驭者伍德上尉的亲自指点。

　　中到星域级别的宇宙奇物，完好无损的六级战体，下到星球的所有权，七级战体源体，灵石奖励，超古武技，应有尽有。

　　但是，利益和危险是成正比的，这事我感觉背后一定有着可怕的阴谋，所以我宁可你无功而回，也不要命丧临阳。”

　　叶飞尘点点头，八卦心起，问道：

　　“除了紫阳宗，稷下学宫大师会，还有什么门派？有那些门派与我们为敌？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“共和联盟大型门派一共有十三家，杀佛宗、翰海宗、金刚宗、血佛宗、紫阳宗、浩然宗、神符门，雷魔宗、毒魔宗、海皇宗、战神殿、炎巫宗、稷下学宫大师会。

　　翰海宗乃是我们十三家之首，他们的力量来源于洛阳的八级战体三千弱水的弱水之力，他们占据共和联盟首都洛阳。

　　我们杀佛宗占据荣阳，排位第二。

　　炎巫宗占据战阳要塞，以研究大日火炎为主，排位第三。

　　其实他们是人类七贤所建立战体巴比伦塔的分支，战阳要塞八级战体大日金乌，本就是巴比伦塔所开发的系列战体天帝十日的残余之一。

　　以科学研究为主的稷下学宫大师会，占据临阳星域，排位第四。

　　其他的就没有固定排位了，同样是空中少林的分支还有二个，以追求至刚至阳力量为主的金刚宗、以追求基因血脉之力的十二佛宗之一血佛宗。

　　其他的还有人类七贤所建立战体飘渺武当分支紫阳宗、浩然宗。混沌魔宗分支雷魔宗、毒魔宗。

　　海皇宗、战神殿为奥林匹克山分支。

　　神符门自出一门，是靠着泰尔然超级外星文明符文科技起家的。”

　　叶飞尘一个个的数着，说道：

　　“杀佛宗、翰海宗、金刚宗、血佛宗、紫阳宗、浩然宗、神符门、雷魔宗、毒魔宗、海皇宗、战神殿、炎巫宗、稷下学宫大师会。”

　　祥佐大师兄继续说道：

　　“这些门派中，金刚宗、血佛宗、紫阳宗乃是我们的仇敌，他们明面不敢和我们如何，但是暗中你要小心啊。

　　神符门，雷魔宗为我们的盟友，可以信任。

　　另外科学疯子组成的稷下学宫大师会，比他们都危险，因为他们都是科学疯子，这帮家伙什么都能干的出来。”

　　叶飞尘最不怕的就是稷下学宫大师会，因为重生之前，他也是稷下学宫大师会成员之一。

　　叶飞尘说道：

　　“我知道了，师兄为什么同出身于空中少林的金刚宗、血佛宗，怎么是我们的死敌呢？”

　　祥佐大师兄长叹一声说道：

　　“理念不同，道不同不相为谋。”

　　叶飞尘说道：

　　“明白了，同行是冤家。”

　　祥佐大师兄白眼一翻，算是认同这句话。

　　叶飞尘继续说道：

　　“师兄，我冒着生命危险，探查此事，你看是不是给我点提前奖励啊？”

　　祥佐大师兄看着叶飞尘说道：

　　“你要什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“七级战体源体，越多越好。

　　星系级的宇宙奇物或者空中少林绝技也行，对了，最好是棍术类的少林绝技。”

　　祥佐大师兄说道：

　　“最近师父收了三个外门弟子，将门中三部七级战体源体，还有相应的宇宙奇物，做为奖励发了出去。

　　师父也给孙舞阳准备了一架七级战体源体。

　　门中还剩下的二架七级源体，垃圾无比，不堪大用，给你一点用处都没有。

　　倒不如我和师父说说，将韦陀杖、大力伏魔杖、大文殊龙凤三截棍，这三门绝技，奖励你一门。可惜最强大的疯魔杖，我们杀佛宗没有传承，这个不要想了。

　　不过你得到好处，我的回扣呢？”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“师兄，你要什么回扣啊？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“等师父回来这事我给你摆平，但是你至少要看我五个小时的健身表演，我最近新锻炼了三个姿势，可以将肱二头肌变现的最完美。”

　　叶飞尘顿时无语。

　　就这样通话结束，慈舟大师不在荣阳星域，否则就可以直接将奖励发下来。

　　这一天，叶飞尘倒是没有什么事情了，在家休息。

　　孙舞阳的电话打来，叶飞尘不再接听，决定和她默默分手，不发生牵连。

　　网上贩卖的小还丹，效益很好，挂上不久，就有人开始购买，不到一天就贩卖一光，获利三百亿。

　　叶飞尘寻找的购买的战体枪炮卡修，现在还没有合适的出现，叶飞尘加重悬赏二个亿。

　　这时已经回归荣阳三天了，那个猫人劫持事件的风波已经过去，电视新闻也不再播放了，又恢复正常，好像猫人劫持事件没有发生过一样，荣阳就是这样的高效率城市，很快悲痛消散。

　　小猫和以前一样，没有什么异常现象，叶飞尘却在今天遇到了一件闹心的事情，那就是信仰魂力，完全中断。

　　除了遥远星域，蓝波鼠的固定信仰魂力，在人类社会的信仰魂力全部消失，在也没有一点产生。

　　叶飞尘开始研究，最后得出一个结论，这是真的没有了，无论人们怎么谈论他的名字也没有魂力产生。

　　原来人类产生的信仰魂力，只有最开始的阶段，才会产生一些，时间一长，人们习以为常，再也没有灵魂波动，所以一点信仰魂力也没有产生了。

　　通过考察，叶飞尘发现，想要从人类身上再次吸收固定的信仰魂力，只有以宗教信仰的形式传播教意，那些信徒真诚祈祷，才能继续产生魂力。

　　这一下子，叶飞尘可有点傻了，他已经完全的适应了神能晶石带来的好处，虽然这些天足足攒下七百二十一颗神能晶石，但是用一颗少一颗，这可如何是好。

　　叶飞尘想来想去，实在舍不得这些神能晶石，想出一个办法，我也成立宗教。

　　自己为自己成立一个宗教，借以吸收信仰魂力，制造神能晶石。

　　这个想法，其实十分的危险，从战体技术诞生之后，奥林匹克山一系都是走上神祇这条道路，可是他们从来没有人成立宗教，这其中必然有危险，有禁忌。

　　但是叶飞尘也管不了那些了，为了神能晶石，他决定搏一下。

　　他所成立的宗教，不同人类所有历史上出现过的宗教，完全独树一帜。

　　叶飞尘成立的宗教，叫做拜金教，在网上传播，所有人都可以成为信徒。

　　只要你在拜金教的网站上注册会员，然后按照网站上的步骤，进行祈祷，达到一定程度，都有相应的金钱奖励。

　　比如真心祈祷一个小时，算作信仰一，给予金钱奖励100元，祈祷十个小时，就是信仰十，给予金钱奖励一千，完全是明码标价，用钱收购信仰祈祷。

　　只有你有银行卡，就可以注册会员，就可以赚钱。

　　开始之时，没有人相信有这样的好事，但是有人试验之后，真的有钱入账，顿时相应者如潮，还上什么班，这白来的钱不要白不要。

　　也有人发现，必须真心真意的对着网络祈祷，否则一分钱也没有，不过真心祈祷也不掉肉，也不损失什么，完全可以接受。

　　一时间，这个教派的网站被无数人注册，无数信徒产生，只要有银行卡就行，注册会员，然后按照网站指示进行祈祷，大喊祈祷词：

　　“人间真美好，金钱少不了。”

　　“我爱美女，我更爱金钱。”

　　然后诚心诚意的维持几个小时，一看，银行卡中多了几百元，高兴无比，拿出这些金钱，出去消费。

　　祈祷词乱七八遭，什么都有，反正有信仰魂力就行。

　　一时之间，叶飞尘的神能晶石开始大幅度的增加。

　　但是这个教派只维持了五天，网站就关闭了，其中加上了这么一句话：

　　“谢谢大家配合，其实我只是想救济散财而已，但是无缘无故的散财，没有人感激，所以采用这个可笑的办法，请大家原谅，拜金教正式解散。”

　　这样拜金教就解散了，不得不解散，叶飞尘卖小还丹的三百亿全部花了一光，没有钱发了，不得不结束。


第160章 矛神毕夜惊

　　三百亿的投资，在五月六号那天就都消耗一光，收获是得到一百颗神能晶石，相当于一亿联盟币兑换一颗神能晶石。

　　神能晶石数目虽然不多，但是质量却是以前的神能晶石的百倍效果。

　　它们不同于以前的模样，分成二色，一半赤火烧灼，一半炽白光明，带着无比神圣的气息，二者肆无忌惮地挥洒着光和热，它们的光辉又彼此交缠碰撞，每一次接触，都带出千条焰光芒尾，光辉灿烂。

　　新得到的神能晶石，效果极其强大，只有了一颗，就将佛珠手链修补完整，十二空中少林绝技全部恢复。

　　可惜对于山海变，还是没有效果，那怕强大了百倍，还是无法修复山海变。

　　普通的神能晶石只剩下六百四十颗。为了建立拜金教的信仰传递系统，足足消耗了一百多颗神能晶石。

　　之所以消耗这么多的神能晶石，叶飞尘就是怕将来出现问题，有人顺藤摸瓜找到自己。使用神能晶石就可以避免这一点，一切程序都是以它们推动运转的，魂力消耗一空，就一切自动消失。

　　在网络中一丝痕迹都不会留下，那怕再强大的黑客巫师，也找不到线索，因为虽然看着使用网站，使用网络，但是现实中根本就没有使用虚空网络，没有使用，就没有痕迹，就不怕别人追查。

　　想要追查自己，必须使用同样的神力，而且要高于自己的神力，这样普通的半神也无法追查，除非神格远远高于自己的神祇，才有可能追查到自己的踪迹。

　　可是这些拥有神格的神祇，过来查自己的痕迹，这就好像是亿万富翁过来抢劫百万富翁，怕是他们还没有动手，就被一群穷光蛋抢劫一光了。

　　能够探查自己的神祇，绝对比自己更吸引那些强者的目光，如果真的有神祇到此探查自己，那自己也就认了，光脚还怕穿鞋的，他命都不要了，自己的身份又算的了什么。

　　就是有人探查了也不怕，屁股底下还有二条腿，形式不好，掉头就跑，宇宙这么大，人类五大宇宙星河，万不得已的时候，远遁他乡，宇宙这么大，那里逃不得。

　　这就是叶飞尘最后一招，所以看着这个计划很是冒险，但是叶飞尘还是有些根底的。

　　有道是富贵险中求，为了神能晶石，叶飞尘完全的决定冒险一试。

　　看着剩下的九十九颗新型神能晶石，叶飞尘并没有使用它们，将所有的神能晶石全部保存起来，留到以后使用。

　　这几天孙舞阳不断的打电话，联系叶飞尘，但是叶飞尘一个电话也没有接，他就想和孙舞阳之间的恋情，在此无声无息中消散。

　　她自然觉醒，已经不是以前那个小女孩了，未来或许可以成为银河歌姬，那是超级强者，也许整个星域的光芒都会集中在她的身上。

　　自己的觉醒，千难万难，虽然已经拥有时间空间二大宇宙奇物，可是最基本的阴阳五行七大宇宙奇物，一点踪迹都没有，也许自己一辈子也不可能觉醒。

　　二者之间，几乎有着一条不可跨越的横沟。

　　现在或许爱的死去活来，时间一长，必然发生矛盾，与其将来痛苦，不如长痛化短痛，现在就有个了断吧。

　　孙舞阳决定唱歌，走上歌坛，以她的能力，必定成为大歌星，那时围绕在她的身边的帅哥无数，富翁无数，一定会有比自己更好的选择，现在或许她很悲伤，也许很快就会把自己忘记。

　　这就是叶飞尘的想法，但是想要忘记对方，谈何容易啊，人都是感情生物，为情所困，所以才会一咬牙，搞出这个拜金教，让自己忘记这段恋情。

　　在这几天操作拜金教的活动中，续铁头功修炼成功之后，叶飞尘又开始修炼其他的空中少林绝技。

　　下一个叶飞尘选择的是火焰刀，这战技是由硅基文明赛博特机械文明的超频科技，改变为人类可以使用的战体战技。

　　可以应用到任何战体之上，任何武器之上，类似狂暴力量，使其进入超频状态，爆发超强能力，而且会将超频所带来的危害，以全增幅火焰震荡的形式散发出去，减弱对载体的伤害。

　　因为散发超频的危害，是以火焰震荡的形式散发的，看过去好像一团火焰，所以命名为火焰刀。

　　很顺利，都没有消耗神能晶石，就将此绝技修炼成功。

　　火焰刀分为四重境界。

　　第一重为念刀，一念起，火焰升，立刻进入超频状态。

　　第二重为源刀，必须配合源能力使用，驾驭四级战体，心身一体，才能真正的发挥火焰刀的效用。

　　第三重为域刀，配合领域之力，将五级战体的能力发挥到极限。

　　第四重为天刀，配合天地之力，操控本我法相。

　　修炼上火焰刀，叶飞尘就是长叹一声，火焰刀根本就是给觉醒之后的强者使用的，诸多变化都需要源能力的配合，可是不知道为什么，却将此火焰刀分在下三十六技中。

　　使用几次之后，渐渐的叶飞尘有了感悟，难怪火焰刀会被分到下三十六技中，他太有价值了，它使得混元大圣的战斗力翻倍增加。

　　火焰刀可以和混元之力融合使用，使用之后，混元之力的使用时间，足足增加了二秒，由四秒变成了六秒，更让人高兴的是，以火焰刀的形式，使出混元之力，冷却时间由原来的三十分钟，变成了三分钟。

　　这就相当于，不是在冷却混元之力，而是在冷却火焰刀能量体系，从此混元之力不再是关键时刻才能使用一次的力量，而是成为了战斗中的常规战力，这对于混元大圣这具战体来说，战斗力翻倍增加，意义重大。

　　受此好消息的鼓舞，叶飞尘马上开始修炼其他的少林绝技，但是无论沾衣十八跌，多罗叶指，还是修复佛珠手链后得到的如来力、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音，就是使用了神能晶石，也是如此，再也无法修炼成一门绝技。

　　叶飞尘郁闷无比，曾经询问祥佐大师兄，大师兄回答道：

　　“这是空中少林武学障，之所以无法修炼下三十六技，是因为你的这具战体，积累少林绝技太多了，需要晋级，才能继续修炼。

　　无法修炼上三十六绝，是因为那些绝诀，需要源能力的配合，还需要心灵感悟，依靠苦修是没有意义的。

　　过来看我的健身表演吧，上次说好的五个小时健身表演时间，你还没有兑现呢，或许你可以在我的健美中，有心灵感悟的……”

　　哎，师兄什么都好，就是这一点，太让人接受不了。

　　叶飞尘有种冲动，马上就使混元大圣进化到三级，但是一个月时间还没有到，连续晋级，这对混元大圣以后的发展，极其不利。

　　最后叶飞尘决定，在AO历21630年5月14日那天，将此混元大圣晋升为三级战体。

　　那一天，是叶飞尘的十八岁生日，在重生之前，白筱晴为叶飞尘大肆庆贺，将她的身体做为礼物，送给了叶飞尘，所以叶飞尘对她是万分信任，在她的欺骗下，签署了委托协议，混沌学会等等产业被白家欺骗一光。

　　现在时过境迁，白家早已经消失无影，就剩下自己孤身一人，生日那天再也不会有人为自己庆贺，所以叶飞尘决定，在那一天将混元大圣晋升为三级战体，做为自己祝贺自己的生日礼物。

　　五月六日，三百亿资金耗尽，叶飞尘结束拜金教。

　　五月七日，第二天他就万分的庆喜自己结束的及时，因为从一天，无数的强者波动出现在荣阳星域之中。

　　这些强者都有一个特点，那就是都有宇宙认同的尊称，杀神者，伤神者，星眷者，控道者，至尊者，光明者，天行者……

　　之所以叶飞尘可以发现他们的存在，是因为他们到此都会按照规矩，在星域之外，发出声明，借以表示自己的存在，否则就是侵入者，会引发本地强者的冲突战斗。

　　这就像是小说中拜山头，到人家的地头，发一个拜帖，通知自己到此。

　　只要强者在星域之外，发出声明，在荣阳星域的其他宇宙认证者，就会感应到他的存在，叶飞尘在五月七日之后，一天感应到不下十多个这类强者到此。

　　这么多的强者，至少是五级终极强者，纷纷到此荣阳星域，傻子都知道他们为什么而来，拜金教。

　　叶飞尘万分庆幸，自己结束的早，全程使用神能晶石，不留下一点痕迹，否则那就是大祸临头。

　　这些强者疯狂的寻找拜金教的线索，有时虚空网络卡的要死，这是他们带来的黑客巫师，在寻找拜金教的痕迹，所导致虚空网络的延迟。

　　有的人甚至妄想在荣阳星域使用战体，引发三十六天罡的反击镇压，事情越来越大。

　　这些天碰巧慈舟大师、祥佑都不在荣阳星域，任由他们猖狂。

　　五月九日，突然一个强大的存在，光临荣阳星域，那个存在所发出的声明，只有一句话：

　　“我是毕夜惊，窥视神格者，都给我滚。”

　　一句话，所有到此的强者，立刻第一时间全部蜂拥离开荣阳星域，没有一个人敢晚走半步。

　　毕夜惊，人类十大强者之一，七级战体驾驭者，号称矛神。


第161章 代表荣阳，招待远客

　　矛神毕夜惊，人类十大强者之一，七级战体驾驭者，他的出现，顿时让叶飞尘心中冰冷。

　　七级战体驾驭者，在人类世界最强盛的时候，不过才有三千人，号称三千天道，现在五大宇宙星河，一共才有十人，可以说矛神是人类最强武力，最高战士，最伟大的存在，想不到他也为了神格到此。

　　若是别人，叶飞尘还有信心游走欺骗一下，可是面对他，叶飞尘就毫无信心了。

　　正在踌躇之时，是不是该马上逃走，突然一个声音在耳边响起：

　　“飞尘小子，这次由你来接待他。”

　　叶飞尘就是一愣，这是谁啊，对自己如此说话？

　　不由的说道：

　　“前辈你是？”

　　那个声音回答道：

　　“我？当年他们叫我苦戒。”

　　苦戒大师？慈舟大师的师父苦戒？叶飞尘说道：

　　“师祖苦戒？”

　　苦戒大师继续说道：

　　“算是吧，三十年前，我修炼上出现了一些问题，只能待在地心静室，用地核之能苟延残喘，无法离开这里。

　　这次长矛小子到此，不是他一个人，需要有人接待他们，不能丢人显眼。

　　慈舟还没有回来，整个荣阳就你和老不死有宇宙认证的资格，老不死是不会现身的，我又出不去，祥佑也不在，祥佐，哎，脑筋秀逗，丢不起这人。

　　所以只有你了，你去代表我们荣阳星域，接待他们。”

　　叶飞尘说道：

　　“可是，可是我……”

　　苦戒大师说道：

　　“你这次收取灵石的办法，很独具一格，我很欣赏，其实你还是留下了一些马脚，比如银行转账等等，都已经被我抹去，所以他们那些家伙，才找不到你。

　　没事，不要怕，长矛小子和他们不同，到此和你不发生关系，他和慈舟是好友，他们每隔十年见面一次。

　　每次见面都会战斗一次，借以刺激慈舟，看看能不能帮他突破天地境界。

　　至于什么神格，拜金教，对于他完全不屑一顾，小菜一碟，忽略不计。你看过亿万富翁去抢街边乞丐的钱吗？”

　　叶飞尘长出一口气，原来矛神不是来找自己神格的，不过对方说的是否是真的？确认一下。

　　他说道：

　　“苦戒祖师，您真的敢如此肯定吗？”

　　那个声音说道：

　　“就是如此肯定，神格对于王翦他们那个时代来说价值连城，因为第三帝国连银河系都没有全面占领过，他们遇到的神祇就是那么多，神格就那么多，没有挑选的权利，所以就是无比昂贵。

　　可是在后来的岁月中，人类扩张到七大宇宙星河，遇到的文明无数，神祇无数，所以神格就没有那么值钱了。

　　至少慈舟杀过神，长毛小子杀过神，他们手中都有神格。

　　你这个小小猫人上古神祇的神格，在质量上就低人一等，而且还是残缺不全，不过六分之一，就更不会有人看中了。

　　这也是相应的，只有像共和联盟十三大派的宗主，十大人类强者，他们这些存在，掌控无数资源，不会看中。

　　对于普通的强者，就十分的宝贵了，所以这几天才会有如此多的小家伙，到此寻觅。

　　不过你看，这些时日到此的小家伙，虽然个个都是强者，可是有那个超越慈舟？”

　　叶飞尘细细分析，确实这些强者，比黑先生要强，但是都没有慈舟那么强大。

　　叶飞尘说道：

　　“多谢大师指点和照顾。”

　　苦戒大师最后说道：

　　“我被困在地下，除了看你们的生活，一点乐趣都没有，从你父亲回归，到你出生。我就一直在关注你们。”

　　叶飞尘顿时一阵恶寒，这个老偷窥狂，被关在地心，一点乐趣都没有，就天天的偷窥。

　　苦戒大师又说道：

　　“我不理解了，孙丫头对你很好的，为什么你就不搭理她了？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“她已经觉醒了，我的觉醒遥遥无期，开始的几天过去的感情或许还在，时间一长，身份地位的不同，会影响一个人的。

　　与其将来痛苦分手，倒不如心中了断。”

　　苦戒说道：

　　“你这是自卑心理作祟，说到底是你的信心不足啊。”

　　这个老家伙，十分的喜欢八卦啊。

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“或许吧，你看，这几天，我只是没有接她电话而已，想要静一静。

　　第一天她打了六十七电话，第二天五十六次， 第三天二十一次，昨天七次，今天没有了。

　　这才几天，我家距离静心寺不远，不是找不到，就已经如此了，何必将来痛苦。

　　我可能有些自我，因为我的感情很脆弱的，我以前受过伤，我不想将来再次受伤。”

　　苦戒大师说道：

　　“我知道了，情之一字，伤人最深，最让人无法判断，无法割舍。

　　好了，去吧，他们已经到了荣阳星域。

　　我将把三十六天罡的部分权限对你开通。”

　　一瞬间，一种强大的力量，贯穿叶飞尘的全身，叶飞尘在此一刻，又有了一种蓝波星驾驭星球意念的感觉，而且这一次比起那一次，所拥有的力量强横百倍千倍。

　　这次叶飞尘有种天地一体的感觉，真的是天地一体，这次他驾驭的战体不是混元大圣，而是保护荣阳星域的三十六天罡防御体系。

　　一念可以瞬间百万里，一念可以破灭星辰，一念可以横渡太阳，一念可以进入星球地心。

　　整个荣阳十二星之上，所有人的踪迹都在叶飞尘的心中，心中默念孙舞阳，立刻看到孙舞阳在一处房间内，辛苦的制作着什么，她神情关注，小心翼翼的制作着什么东西。

　　默念薛烈，顿时看到薛烈正躺在女人的身上，嘿呦嘿呦，寻找快乐。

　　唐笑，在一处地下科学基地之中，在十多个研究员中，她高兴无比的看着一个报告。

　　祥佐，瞬间只见大师兄在静心寺内，抓住二个知客僧，在那里秀肌肉。

　　苦戒大师呢？思维顿时直奔金牛星地心，在地核之中一处石室里，一个老和尚，如同枯骨，对着他默默微笑，这就是苦戒大师。

　　这三十六天罡太强大了，难怪他可以窥视一切，可以说一念之内，天上地下，在他眼中，荣阳不存在秘密。

　　瞬间，苦戒大师向外一指，叶飞尘的思维外放，在荣阳星域之外，一艏飞船映入心中。

　　这艏飞船竟然是能量体飞船，远远的看去如同一团亮光，为磁暴雷霆汇聚而成，不断的释放出雷暴能量，一条条漂亮的金色流光，如同千百条光尾在飞船四周闪烁。

　　这艏飞船立在空中，一动不动，就像是洪荒巨兽，散发着一种可怕的气息，如果一动，瞬间亚光速，三十万公里之外。

　　苦戒大师说道：

　　“去吧，就是他们，你现在代表荣阳百亿民众，代表杀佛宗，不要弱了我们的气势。

　　如果你这次招待，不给我们丢脸，让我满意，我就奖励你一百灵石，比你土法提取的灵石，要好上数倍，同时还有少林棍术绝技一门。”

　　叶叶飞尘点点头，心念一动，瞬间移动千万里，一下子出现在遥远的太空之中。

　　虽然肉身在太空中，在三十六天罡的保护中，毫无影响，叶飞尘扬手施礼，嘴里说道：

　　“远道是客，恭迎矛神殿下到此，我乃荣阳杀佛叶飞尘，有礼了。”

　　殿下是种尊称，七级强者都可以如此称呼。

　　在三十六天罡的外放下，声音如同虎啸龙吟，庄严无比。

　　对方飞船一转，消失无影，在太空中出现四人，其中二个是少年，与叶飞尘年纪相仿，他们二人好奇的看着叶飞尘。

　　在他们身后有一个老者，一看就是管家之类的人员，负责照顾这两个少年。

　　最前边有一人，应该就是矛神毕夜惊。白袍长衫，着装可算是朴素，淡眉清目，文雅秀气，眼神温和。

　　看过去也就是二十左右岁，卓现不凡风姿。就是面容冰冷，没有一丝的感情，卓然毕现，令人一见难忘。

　　总有一股淡而又淡，好像看不清楚，但是却明明感觉得到的宇宙能量，围着他飘动。再仔细观看，他没有一丝强者的气息，可是心中却有种，他就是宇宙，宇宙即是他的感觉。

　　叶飞尘在观察矛神毕夜惊，矛神毕夜惊同样用赞许的目光看着叶飞尘。

　　二人对视，叶飞尘突然有了一种奇怪的感觉，他看到的不是他，而是无尽星河，壮烈星空。

　　身体不受控制的站起来，说道：

　　“伟大的杀神者、控道者、无上者、星眷者、破灭者毕夜惊，你好。”

　　对方矛神毕夜惊也回礼道：

　　“伟大的屠神者、星眷者、伪神者叶飞尘，你好。”

　　伪神者？这个是什么？

　　突然，叶飞尘明白了，不由的心中摇摇头，就是苦戒大师这样的存在，也难免有好胜之心，慈舟不在，他推举自己出来，怕弱了气势，特意的给自己搞出一个伪神者的伪称号，就是怕在矛神毕夜惊面前丢脸。

　　不对，苦戒大师如何会如此浅薄，他们的一举一动中，都有深意，按照他的话语分析，矛神毕夜惊与慈舟大师乃是好友，一个成为七级强者，一个苦苦无法突破，所以才会十年一战，希望慈舟大师突破。

　　这种事情，对于慈舟大师来说，朋友成功在眼前，心中必定不会好受，所以每次矛神毕夜惊到此都是秘密而来，这是朋友之间一种心灵感应。

　　可是这次慈舟明明不在，矛神毕夜惊却带着两个少年到此，他们是谁？为什么这样？怕是他们，才是苦戒大师，让自己出来撑场面的原因。


第162章 金刚传道

　　叶飞尘说道：

　　“矛神殿下，请随我来。”

　　毕夜惊微微点点头，叶飞尘神念一动，时空挪移，借助三十六天罡之力，瞬间连同毕夜惊等四人，一起移动到静心寺内。

　　如果毕夜惊不同意，叶飞尘根本无法达到这种瞬间时空挪移，所以要询问一下。

　　这时静心寺再无一个闲散游客，应该是苦戒大师暗中出手布置，整个寺院腾出来，招待毕夜惊一行客人，可见对他们的重视程度。

　　叶飞尘带着他们在寺内浏览，他刻意的模仿慈舟大师的言谈举止，为他们介绍静心寺的一切，其中主要的精力放在了那两个少年身上。

　　果然叶飞尘发现自己举动正确无疑，即使他完全的忽视毕夜惊的存在，毕夜惊也不在乎，只要他把两个少年招待好，那就可以了。

　　这两个少年其中一人应该比叶飞尘大，另一个也就是十四五岁。

　　但是比叶飞尘大的少年，不懂世事，看到什么东西都稀奇半天，越是普通的，越是稀奇。

　　可是静心寺最让人赞叹的宇宙奇物万年金晴桐，在他眼中却毫不在意，好像司空见惯。

　　那个十四五岁少年，虽然岁数小，可是却精通人情世故，他是毕夜惊的儿子，话语之中渐渐的掌控主动，几乎一行人参观静心寺完全随他心愿，想走走，想看看。

　　毕夜惊的儿子小毕，称呼那个青年为太子，搞不好这家伙八成是第四宇宙星河中那一大国的太子，但是他肯定不是第三宇宙星河中其他几国的王子，无论是哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国，绝对没有其人的信息。

　　让叶飞尘最郁闷的地方，这二个少年，还有那一言不发身后的管家，都是觉醒强者。

　　什么时候，觉醒强者如此的不值钱，不过这也正常，人类最强者的儿子，反到没有觉醒，这才是反常。

　　看着别人掌握强大的源能力，自己就卡在这一关，叶飞尘真是郁闷啊。

　　走到正殿，祥佐大师兄身穿盛装，坐在大殿中，默默诵经，一副道貌岸然的模样，和他以前完全不同。

　　进入此处，毕夜惊头一次说话：

　　“祥佐，如此的你，可不是你啊。”

　　祥佐大师兄长叹一声说道：

　　“我要是七级强者，我就能天天让荣阳所有人欣赏我的健美身姿，但是我不是啊。

　　本来这活是我师弟的，这家伙非得去探查黄泉之路，一去月余，师父也不在，师祖盯的紧，我不得不赶鸭子上架，摆出这副嘴脸。

　　我佛慈悲。”

　　“铛”

　　他敲了一声木鱼，念了一句经文。

　　毕夜惊说道：

　　“算了，算了，大家都是自己人，今天我带了我儿子还有辰太子到此，就是专门来看你的肌肉秀的，别敲那个鬼东西了，快点给我们来一段吧。”

　　祥佐大师兄哈哈大笑，说道：

　　“还是毕叔识货啊，来吧，我为你们展示一下，无敌的金刚禅。

　　别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。

　　好的，我换衣服去。”

　　说完这句话，他立刻站起，冲到后面，换上短袍，露出全身肌肉，在大殿之中，佛像之前，为众人展示肌肉。

　　叶飞尘捂着头，不知道说什么好，心中庆幸，祥佐师兄不可能是七级强者，不然荣阳人民就都悲剧了。

　　他有种感觉，困在地心的苦戒大师，现在一定气的七窍生烟，大发雷霆。

　　心中好奇，查看一下，发现苦戒只是苦着脸，并未像自己想象的那样，他感受到叶飞尘的窥视，说道：

　　“我都适应了，平常如此吧，也就那样了。十年如此，现在还是如此，这次客人到此，这脸都被他丢尽了。

　　每次我和他说，他总是说，他在传授无上禅道，世人皆愚，有眼不识货。气死我了，那时他刚入寺时，我怎么没有一下子把他掐死呢。

　　我佛慈悲，我不生气。”

　　叶飞尘急忙不敢再看了，他怕苦戒大师跳出地心石室，去找祥佐大师兄拼命。

　　祥佐继续在此秀肌肉，一个个的强健动作，让人无语，可是奇怪的是，毕夜惊还有二个少年，津津有味的看着，不时叫好，和叶飞尘不得不看，完全不同。

　　就这样祥佐大师兄足足秀了半个小时，这才算完毕，意犹未尽的说道：

　　“今天就这样吧，先意思一下，晚上给你们特殊秀秀。

　　毕叔，让他们小孩自己玩去吧，好久咱俩没有杀两盘围棋了，你看我们杀两盘？”

　　毕夜惊点头说道：

　　“好的，我们杀两盘，小辰，小健，你们要听……”

　　他看了一眼叶飞尘，他已经忘记了叶飞尘的名字，叶飞尘说道：

　　“荣阳叶飞尘。”

　　毕夜惊也不在意，继续说道：

　　“要听叶飞尘的话，不许到处乱跑，不许捣乱调皮，不许……”

　　一口气说了十多个不许，在他眼中，这两个少年永远都是孩子。

　　两个少年不断的点头，然后看向叶飞尘。

　　叶飞尘终于知道了为什么苦戒大师找他，原来猜想都是错的，根本就是让他做导游，年轻人便于交流，自己又对荣阳星域门清无比，所以才会如此。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我们走吧，我们的第一站橘子洲头……”

　　瞬间，他一个瞬移，带着二个少年，还有那个管家，消失无影，出现在双子星的名胜古迹橘子洲头。

　　这一天，他带着三人，在荣阳星域开始了旅游，白塔风云，星桥烟火，帽峰云树，山郭朝烟，蓬渡风帆，红崖积雪，龙首千秋。

　　他们玩的那是无比开心，叶飞尘知道这二个少年，他们出身高贵，那些豪华富贵之物，对于他们没有一点吸引力，他就带着他们二人，深入民间。

　　什么冰糕雪点，什么烤羊肉串，越是大众喜闻乐见的东西，他们二人见的就越少，就越喜欢。

　　果然和叶飞尘想象的一样，这两个少年对于大众化的东西，最感兴趣，玩的不亦悦乎，在叶飞尘的引领下，玩了足足一下午，直到太阳落山，才想要回归静心寺。

　　在回归之时，矛神之子突然对叶飞尘说道：

　　“谢谢你，叶大哥，今天领我们玩，玩的真开心。我告诉你一个消息，算是我的感激。

　　有些时候，不要被惯性迷住双眼，有的宝藏其实就在你的身边。”

　　这话说完，他再也不说什么了，众人回归静心寺。

　　一路之上，那个辰太子曾经偶然的问过几次，什么时候能够听到唐笑的演唱会。

　　唐笑的歌风靡人类社会，《无垠宇宙》《努力就会成功》是人都可以哼唱二句。

　　什么是权势，这就是权势，回到静心寺，就有好消息告诉他们，今晚有大型义演活动，其中唐笑会登台唱歌。

　　听到这个消息，辰太子高兴不已，可是叶飞尘感觉到的就是权势，本来那里有什么大型义演，这个所谓的义演，其实就是为了辰太子的愿望，他倒地是什么人？

　　晚饭，吃的是静心寺有名的素斋，完事之后，距离大型义演活动，还有二个小时。

　　祥佐大师兄又一次开始秀肌肉，叶飞尘不得不跟着叫好，看着认真无比的祥佐大师兄，看着他所露出的肌肉，叶飞尘完全无语。

　　突然他心中一动，注意身边无论是毕夜惊，还是他的儿子，还有辰太子，都在聚精会神的看着，完全没有一丝厌恶的感觉。

　　不应该啊，每一个看大师兄表演的人，都是没有办法，被抓劳工，怎么可能这么的聚精会神？

　　突然，叶飞尘想到了今日矛神之子所说的那句话，心中若有所悟，头一次真正用心所悟观看祥佐大师兄的肌肉秀。

　　叶飞尘无论是重生之前，还是重生之后，看过无数次祥佐大师兄的健美肌肉秀，但是那一次都是不得不看，糊弄了事，根本没有用心看过。

　　这一次他头一回，用心来观察，渐渐的他看到了一丝不同的东西。

　　祥佐大师兄每一个动作，那都是无比的用心，用力，倾尽全力，他不是在秀肌肉，他这是在展示自己的信念，自己的人生，自己的追求。

　　隐约之中，在大师兄的头上，有一个虚幻之像，正是伏魔金刚，破灭一切邪魔，坚持我道，永不放弃。

　　能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别。

　　叶飞尘渐渐的处于一种奇妙的境界中，在他眼中再无祥佐大师兄的诸多健美动作，唯有无数深奥法诀、神妙感悟，清晰无比的展现在叶飞尘脑中。

　　隐约中，叶飞尘听到一阵阵的梵音：

　　“凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。即见如来。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　“所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想，若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。”

　　也不知过了多久，叶飞尘才从这种奇妙的境界清醒过来，感悟自身，那就是使用神能晶石都无法炼成的金刚心，竟然不借助战体，自动修炼成功。

　　世人皆醉我独醒，举世浑浊我独清。

　　这才是真正的祥佐大师兄，他每一次的健美肌肉秀，其实都是金刚传道，再向世人，传法授道。

　　可惜，包括苦戒大师在内，没有人理解他的苦心。


第163章 不求过去未来，只求现在一刻我的爱

　　叶飞尘渐渐的沉迷其中，完全的陷入这金刚传道之内，感悟祥佐大师兄所传真意。

　　何为金刚心，能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别等十四德。

　　乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭，照见五蕴皆空，度一切苦厄，降一切烦恼，断一切空妄……

　　这就是金刚心，不急、不怒、不妄、不哀，度一切苦厄，降一切烦恼，断一切空妄……

　　其实之所以能够不借助战体，炼成金刚心，和叶飞尘修炼成功菩提意，有些类似。

　　在叶飞尘的体内，那滴黑先生留下的血滴，开始变换，如同黄伟的心灵感应化作菩提意，这黑先生的血能源能在此化作金刚心，心本主血，所以二者共通，才会这么轻松修炼成功。

　　血滴中所蕴含的时间源能，也融入到此金刚心中。

　　六神诀就这样，在此大师兄的健美秀中，掌握其一。

　　等到叶飞尘醒来，发现已经晚上十点了，毕家少年还有辰太子等人，都已经离开了这里，去看演唱会了，只有自己坐在蒲团之上，默默无语。

　　祥佐大师兄坐在叶飞尘的对面，微笑的看着他。

　　叶飞尘感悟内心，深深一礼，说道：

　　“多谢大师兄赐法，飞尘感激不尽，以前飞尘愚钝，白白浪费师兄超度之心。”

　　祥佐说道：

　　“我悟金刚禅，立下三大愿，其中之一，就是传我金刚禅于世人，你是第四人悟之，很好，很好，没有白费我的一番苦心。

　　本来我以为小师弟会是第四人的，哎……

　　飞尘，记住此事不可对祥佑说，说了，他就心生魔障，再无悟禅的可能，也不要让师祖知道，他心中怨恨我。

　　有此怨念，他方能熬过地火煎熬，切记，切记。”

　　叶飞尘最好八卦，说道：

　　“大师兄，在我之前，三人都是谁啊？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“十年之前，毕叔还有师父，一起醒悟金刚指。

　　三年前，金刚宗佛子白莲珏，悟出金刚爪，此女心如磐石，轻名利，不惑生死，杀人如麻，这次必会前往临阳，你要小心她。”

　　叶飞尘想起无数个夜晚，自己都把大师兄当成了傻子，不由的心中愧疚，说道：

　　“多谢大师兄指点，大师兄，这些年你，一直受人误解，这……”

　　祥佐大师兄一笑说道：

　　“世人皆愚，我复愚之，大道当前，智者自悟。

　　荣辱成败，皆在自心，我求我道，永生不悔。”

　　祥佑大师兄又说道：

　　“这次矛神毕夜惊，要去挑战异族蓝魔人的主神青罡魔皇，此乃关系到第四宇宙星河，亿亿百姓生死大事，关系到人类的气运，能否继续昌盛下去，意义重大。

　　所以你我也必须为了人类出一份力。”

　　叶飞尘说道：

　　“异族蓝魔人的主神青罡魔皇？很强吗？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“很强。

　　矛神毕夜惊也是心中没底，难料生死，可是蓝魔人日益强大，渐渐的威胁到第四宇宙星河人类统治的地位，他不得不去。

　　蓝魔人是泰尔然超级文明，在这千年内培育出来的新兴文明，利用他们打压我们人类。蓝魔人的主神青罡魔皇是泰尔然超级文明特意调制出来的至高存在，强悍无比。

　　蓝魔人日益兴盛，如此下去，千年之后，必是我人类大敌，争夺无垠星空统治权。

　　所以必须在其没有发展壮大之前，斩其根茎，断其未来。

　　矛神毕夜惊必须一战，这一战必须胜利。

　　他在去之前，将自己的儿子，还是弟子，送到我们这里，希望我们保护他们。

　　这几天，飞尘你辛苦一些，带着他们二个，好好的在荣阳玩耍，同时也要小心万一，保护他们的安全。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“放心吧师兄，我会保护他们二人的安全的，有我一口气在，他们必定毫发无伤。”

　　祥佐大师兄一笑说道：

　　“还没有到那个程度，在三十六天罡之下，谁也不敢在我们荣阳放肆。

　　你知道师父那去了吗？”

　　叶飞尘摇摇头，祥佐大师兄继续说道：

　　“师父还有其他七位人类六级法相强者，已经前往蓝魔人的领地，他们要先斗青罡魔皇，斩除其他青魔人神祇，为矛神的胜利，奠定基础。

　　所以矛神此战，必胜无疑。”

　　叶飞尘有些惊呆，原来慈舟大师已经先一步出发，暗算青罡魔皇去了，这，这是不是有点卑鄙啊？

　　祥佐大师兄说道：

　　“是不是感觉有点卑鄙，就是这种卑鄙，使的我们人类得以繁衍到现在。

　　这不是一对一的武士决斗，这是关系到一个种族，一个文明的兴衰，关系到我们的子孙万代，无所及而不用，这是生存之道。

　　记住，不要和矛神说这件事情，他为人正直，看不惯这种阴谋诡计。”

　　叶飞尘说道：

　　“我明白了。”

　　祥佐大师兄又说道：

　　“祥佑也是如此，太过于正直了，他为了猫人劫持事件中死去的朋友，到幽冥星域，去探查是否有黄泉之路，你劝劝他，有时为了人类的兴盛，就要不惜代价，就要有所牺牲。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道了。”

　　祥佐不在说话，叶飞尘转身离开。

　　一路之上，叶飞尘心中生出无尽的感慨。

　　在印象中，祥佐大师兄始终是一个鲁莽肌肉和尚，今天才发现，其实在那满身肌肉之下，是一颗睿智无比的心。

　　祥佑在自己心中，聪明睿智，可是在他身体中，却是一颗赤诚真心，那一晚，他问叶飞尘是否有黄泉之道，叶飞尘没法回答，他就亲自到外域探查，一走月余。

　　人啊，人啊，果然是最难看穿，人不可貌相，每个人外表和内心，谁也不敢说，能够看的清。

　　叶飞尘回归家中，走到家门之前，顿时一愣，只见在自己门前空中，无数的星星飘浮空中。

　　这些星星都发出微微的光芒，这是幸运星。

　　二万年前人类发明的小玩具，用特殊能量之纸，巧妙折出，就可以悬浮空中，发出微光。

　　这都是人工手折出来的，不过这种折纸之法，最是辛苦，最累，一不小心，那就功亏于溃。

　　这么多的幸运星，足足有三千多个，要是一个人折，至少需要十多天的时间，才能折出。

　　在这些的幸运星下，有一个少女，站在那里，含情脉脉的看着叶飞尘。

　　她看到叶飞尘，轻轻的开始歌唱：

　　“有一人兮，见之不忘。

　　一日不见兮，思之如狂。

　　凤飞翱翔兮，四海求凰。

　　无奈君兮，不在东墙。

　　将歌代语兮，聊写衷肠。

　　何日见君兮，慰我彷徨。

　　愿言配德兮，携手相将。

　　不得於飞兮，使我沦亡。”

　　她的歌声凄凉无比，带着一种哀怨，带着一种爱意，将自己心中对叶飞尘的爱，完全的唱了出来。

　　此女正是孙舞阳。

　　她看着叶飞尘，一声声的唱着，歌声响亮，响彻天地，在其中蕴含无尽真情。

　　在此歌声中，叶飞尘再也走不动了，他可以借助这首歌，看到一个女孩子的心，一颗爱他爱到疯狂的心。

　　心中的决断、绝情、诀别，在此歌声中，全部消散。

　　孙舞阳这首歌唱完，又开始唱了起来：

　　“第一最好不相见，如此便可不相恋。

　　第二最好不相知，如此便可不相思。

　　……

　　但曾相见便相知，相见何如不见时。

　　安得与君相诀绝，免教生死作相思。”

　　同样的一首歌，也是蕴含无尽的爱意，表达自己的心，自己的爱啊，听到这首歌，叶飞尘不禁双眼湿润，说道：

　　“这幸运星都是你折的？”

　　孙舞阳点头说道：

　　“五天五夜，不眠不休。”

　　叶飞尘说道：

　　“我叶飞尘，值得你那么的爱我吗？你的前途无限，银河歌姬，我不过泯泯众人中的一员。

　　我们在一起，不会有结果的，将来会很痛，很伤的。”

　　孙舞阳说道：

　　“我知道，我不管，我只是知道你没有抛弃我，你为了我可以做到一切。

　　我不管将来如何，你对我如何，那怕再伤再疼，我也愿意。我不管过去，他人先我一步，我可以等待。

　　我只要现在，我就是要和你在一起。那怕只有一天的快乐，我也高兴，我也愿意。

　　山无陵，江水为竭，天地合，乃敢与君绝。”

　　在孙舞阳唱歌的同时，旁边被歌声吸引，汇集了无数围观者。

　　其中有人喊道：

　　“上啊，上啊，这么好的姑娘，不要错过了。”

　　“上啊，上啊。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“去他妈的，什么过去未来。

　　有你如此待我，我再不珍惜，我就不是人了。

　　好，你不负我，我必不负你。”

　　说完叶飞尘冲了过去，一把抱住孙舞阳，深深一吻。

　　顿时在四周无数的掌声响起，口哨声，叫好声。

　　叶飞尘抱着孙舞阳，进入家门，消失在众人眼中。

　　那叫喊最欢的一个人，缓缓后退，来到叶飞尘家中对面的楼阁中。

　　进入楼中，他恨恨的说道：

　　“小姐，为什么你要我帮她，为什么不让我杀了她？

　　小姐为什么你不出现，你出现了，她一点机会都没有。”

　　那楼中坐着一人，正是血腥玛丽，在接到叶飞尘的信后，她第一时间来到荣阳。

　　玛丽手中拿着一个红酒杯，轻嗅其中散发血腥味，她说道：

　　“你不懂得，属于我的，没有人可以抢走。

　　我要的是他的心，他的爱，永远的未来。

　　现在让她先快乐一刻，就像他们所说，他们没有未来的。

　　他是我的，永远都是我的。”


第164章 燃情高歌鸿雁传书

　　叶飞尘抱着孙舞阳走入自己的家门，大门关上，将外界的一切噪音彻底隔离。

　　瞬间，那掌声，那口哨声，那喊叫声，全部消失。

　　孙舞阳的脸红的似火，叶飞尘下一步想要做什么，她心中知道，心脏跳得砰砰作响。

　　叶飞尘也是如此，心中也是如此，重生不算，说到底重生之后他还没有尝过女人的温婉身体，在那歌声之下，在孙舞阳的似火爱意中，他终于爆发，想要在今晚成其好事。

　　二人进入屋中，忍不住亲吻起来，叶飞尘抱住孙舞阳的娇躯，大力揉搓之下，恨不得将孙舞阳融入到自己的身体中。

　　干柴烈火，眼看着就爆发。

　　突然在二人身边传来一声猫叫：

　　“喵。”

　　一下子，将他们打断。

　　只见猫女女皇就在他们身边，坐在地上，有手支着脑袋，用那好奇的目光，看着他们。

　　突然间，冒出这个猫女，多了这么一个旁观者，一下子叶飞尘的热情少了一半。

　　孙舞阳顿时也是感觉到万分的不好意思，丢人丢到家了，脸一下子更加的红了，然后随意一看，她仔细的看清了猫女的脸。

　　一下子孙舞阳的脸白了，在蓝波星，猫女击杀沧海，手持人头喝血，那可怕的气势，永远的存在于孙舞阳的心中。

　　看到猫女，立刻孙舞阳就想到了那一刻，认出了她是谁。

　　孙舞阳脸色一下子由通红变成了雪白，她猛地挡在了叶飞尘的身前，大声喊道：

　　“飞尘，快逃，她来了，她来报复你了，啊啊啊啊……”

　　这声啊喊了出去，不知不觉她使用了源能力，如同狮吼，在她的吼叫声中，一声炸雷，在大厅中爆裂。

　　一瞬间一道无形的音波喷射而出，女皇还未来的及反应，就被这声音冲击的飞腾而起，一下子惯在了远远的墙上。

　　随着这声大吼，整个屋中的玻璃开始发出“咔咔”的声音，然后就是爆裂。

　　所有的杯、碗、镜子、窗户，凡是玻璃用品，在此一声大吼中，全部粉碎，一声之吼，达到如此境界。

　　叶飞尘都忍不住捂住耳朵，足足等了数秒这吼叫声才消失。

　　孙舞阳拉着叶飞尘就往外逃，叶飞尘一拉她的手，说道：

　　“不用跑，不用跑。”

　　孙舞阳脸色焦急的喊道：

　　“快逃，她来报复你了，是那个可怕的猫女啊。”

　　叶飞尘一把搂住孙舞阳，设法让她平静下来，说道：

　　“不用怕，不用怕，你看错了。”

　　这时小猫女皇才从墙上跌落，然后在地面爬起，在这声波的巨震中，在这五行冲击中，她右手扭曲变形，身体上被插入玻璃碎片。

　　她喵的叫一声，说道：

　　“讨厌，讨厌，衣服都脏了，疯子，疯子。”

　　扭曲骨折的双手一转，渐渐的恢复正常，用力一拔，在身体中拔出玻璃碎片，疼的她一咧嘴，说道：

　　“主人，主人，女皇好疼啊，她是疯子，离她远点。”

　　伤口在他说话的过程中，开始愈合，果然她的身体还有以前的不死特性，这些伤害对于她根本不算什么。

　　叶飞尘说道：

　　“舞阳你看错人了，她不是那个猫女，这是我的宠物女皇。”

　　然后叶飞尘对女皇说道：

　　“女皇坐好，看你把舞阳吓成什么模样了，过来，乖。”

　　在叶飞尘的呼喊声中，女皇跑了过来，坐在了叶飞尘的身边，叶飞尘抚摸她的一对洁白猫耳朵，她露出一副很舒服的表情。

　　孙舞阳傻傻的看着小猫，说道：

　　“她，她是你的宠物？”

　　叶飞尘伸手拿起一个球，远远的一丢，说道：

　　“去，捡球。”

　　顿时女皇向着那个球冲去，捡了回来，献媚的还给叶飞尘。

　　孙舞阳不相信自己的眼睛，说道：

　　“可是，可是，她可是……”

　　叶飞尘说道：

　　“她以前是什么不重要，现在不过是我的宠物女皇而已，这就是失败者的命运。”

　　孙舞阳直到这一刻才放松下来，这时才发现自己造成的破坏，顿时脸又红了。

　　叶飞尘一拍小猫的头，说道：

　　“去，打扫卫生。”

　　女皇不愿意的抱怨道：

　　“疯子，疯子，搞的，为什么我打扫啊？”

　　叶飞尘板着脸说道：

　　“你说什么？”

　　顿时女皇说道：

　　“女皇打扫，女皇打扫，女皇最喜欢劳动。”

　　说完，她开始打扫房间中破碎的玻璃，孙舞阳也不好意思，一起加入到打扫的行列，可是她根本没有打扫房间的经验，笨手笨脚的，反倒帮起倒忙。

　　顿时孙舞阳被女皇一顿鄙视，故意在她面前，说道：

　　“让开，让开，不要打扰我打扫。”

　　女皇就像是一个负气的小孩子，彻底的打消了孙舞阳的恐惧。

　　突然孙舞阳的电话响了，她接起电话，不断的恩恩的回答着。

　　透过声音，叶飞尘可以确定是唐笑打的电话，在电话中对她一顿呵斥。

　　孙舞阳只是笑着说对不起。

　　终于电话打完，看到叶飞尘的询问目光，她缓缓说道：

　　“我决定唱歌，姐姐为我安排了经纪人还有助理，今天突然星域政府举办大型义演，我姐姐为我联系了演出机会。

　　可是我今天到了这里，从下午就一直在等你，没有参加，失去了机会，姐姐生气了，给我打了电话骂我，都是我的错。”

　　叶飞尘点点头，原来如此。

　　孙舞阳又说道：

　　“其实姐姐对我很好的，他们回去之后，知道我想要唱歌的消息，就要封杀我，是姐姐帮我，我才有这个机会的。”

　　叶飞尘看着孙舞阳诺诺的样子，想到她方才一句句的说着对不起，心中一股邪火升起，我的女人怎么可以受如此之气。

　　叶飞尘说道：

　　“你放心，三天之内，我还会再让荣阳举办一场演唱会，你一定可以上天放声歌唱，你一定可以成为大歌星，这个是我的承诺。”

　　孙舞阳听到叶飞尘说到，三天内还会有演唱会，脸上露出了迟疑的表情，但是她还是说道：

　　“我相信你飞尘，你一定可以做到的，我会努力的。”

　　叶飞尘想了想，问道：

　　“你这几次唱歌，词都很好，但是你的歌没有属于自己的旋律，都是使用别人的曲调。

　　这样用别人的东西，永无出头之日，必须有属于自己的歌曲。

　　我给你写首歌，准确的说，我给你一段旋律，你回去用它谱写属于你自己的歌。”

　　叶飞尘开始回想，然后嘴里慢慢的哼出一段旋律，没有歌词，没有伴奏，没有配乐，没有任何干扰因素，只有叶飞尘慢慢的轻哼，他略带嘶哑的声音，略微跑调。

　　但是完全不影响这首歌的旋律，这歌声在孙舞阳还有女皇的心中，静静流淌，如同那淳淳的流水，流过二人的心间。

　　这一刻她们二人完全被此迷住，这是纯粹的声韵之美，纯粹到没有一点儿杂志，没有一点儿瑕疵，一瞬间，她们二人的呼吸声也断绝了，生怕打断这不是人间可以得闻的歌声。

　　在远处的一座楼宇中，玛丽也听着这沙哑的歌声，这美妙的旋律，她也一动不动，彻底迷失其中。

　　在黑暗角落中，站着的六七个笔直站立如同人偶一样的大汉，在此一刻脸上也露出沉迷的表情。

　　这首歌是未来人类发现梦想乡时，人们找到的传说中的天籁之音，没有人知道作曲者是谁，人们将其旋律命名为天籁之音。

　　叶飞尘哼完之后，看着孙舞阳，孙舞阳还沉浸在此，半天才回过神来，猛的亲了叶飞尘一口，说道：

　　“谢谢你飞尘，太美妙了。

　　我走了，我要回去把它变成我的歌。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“走吧，记住三天之内，我给你机会，一定要成功。”

　　孙舞阳喊道：

　　“成功。

　　对了，飞尘，5月14日，你的生日，我会送一个我最珍贵的礼物的。”

　　说完孙舞阳快步离开，要将这旋律变成自己的歌曲。

　　小猫女皇听到她最后一句话，双眼之转，好像在想什么。

　　小猫开始继续打扫，叶飞尘坐在沙发上，等待她的打扫，今天发生的事情太多了，有点应接不暇的感觉，叶飞尘在思考今天的所做所为是否正确。

　　可是他总是想起孙舞阳的热情表白，心中暖暖的感觉，有一个女人如此爱你，这是一个男人最大的幸福。

　　突然小猫想起了什么，对着叶飞尘说道：

　　“主人，主人，有你封信。”

　　说完，它在一旁拿出一封信件。

　　普通的信件，和自己邮给玛丽的一样。

　　叶飞尘久久没有结过这封信，长叹一声，这封信他等了好久，可是久久没有回信，以为不会有回信了。

　　他已经选择了孙舞阳，可是信却到了。

　　他接过信件，缓缓打开：

　　“飞尘吾夫，想你，可好？”

　　秀美的文字，微微几字，叶飞尘感到了一种说不出的感情，蕴含其中。

　　其实叶飞尘开始所写吾妻，是一种试探，没想到玛丽全盘接受自己的感情，以妻相称。

　　“那日一别，已经月余，虽然时间不长，但是对于我如隔百年。

　　人生若梦，虚幻不定，这些时日，经历无数事情变故，收到吾夫飞信，知吾夫经历，真是九死一生，恨恨不能陪你身边，共度难关。

　　……”


第165章 伊人他乡爱的宣言

　　一字字跃然纸上，虽然没有多说什么，但是叶飞尘可以读到一个女孩对他的心意。

　　“吾夫保重身体，荣阳现在应该是五月了吧，五月天，连阴变，记得穿衣，预防感冒。

　　收到吾夫飞信之时，正是吾心中悲痛愤怒之时，看到吾夫之信，渐渐愤怒消散，再得无妄之心……”

　　看着这信，就如同看到一个红颜知己，在水一方，虽然远隔万里，虽然一生不见，但是你可以感觉到她，知道她的心，知道她的意，与她共言一语，与她心灵相通。

　　孙舞阳的爱似火，为了现在的爱可以舍弃一切，可以烧毁一切。

　　玛丽的爱是水，无尽柔情，无形无质，却永远在你身边。

　　叶飞尘又是长叹一声，现在自己该如何选择……

　　“这月余时光，为了治疗我父所受创伤，我们姐妹辗转反复，受尽了欺骗欺辱，他们以种种借口，不提供超级基因调控，我心中悲愤异常，心中不甘。

　　心中怒火狂燃，差一点走上错路，看到你的信，不知道为什么，心中清净，怒火消散，人生广阔，差一点踏上错路。

　　我之家族，远古雷鹏，乃是十二神圣家族之一，当年抛头颅，开疆土，才有英吉伦帝国的今天。

　　父亲从小就为了这个帝国效力，可以说为了这个国家，付出一切，明有争霸之力，自废修为，就是不想看到豪门争霸，帝国混乱。

　　可是他们呢？在我父最困难之时，欺骗、躲避、避而远之，无尽的阴谋，欺负我们姐妹。

　　最后，虽然我父的伤势治疗痊愈，但是伊莉莎白却不得不答应三王子威尔士亲王的求婚，恨啊，城下之盟。

　　人生一次，活着一回，到底要做些什么，是碌碌无为而过，还是在史册上留下自己的名字。

　　有时我经常这么的问自己，有时我问父亲，他说，他只希望我平平安安的度过一生。

　　但是我知道，他在说谎，从小虽然父亲不说，他可惜我不是一个男孩子，无法继承雷鹏家族的雷鹏之力。

　　我从来也没有后悔过自己身为女儿身，我坚信我可以让他以我为骄傲。

　　但是这月余对我刺激极大，我头一次悔恨我自己不是女人身，无法驾驭雷鹏之力，无法继承雷鹏家族，无法将那些奸佞小人，一一碾成齑粉。

　　不过，我要告诉他们，他们都错了，那怕我是女儿身，那怕我不能继承雷鹏之力，我也可以将这天，绞个粉碎，我也可以将这英吉伦踩在脚下，将对英头扭断，我也可以让那些奸佞之辈，付出血的代价。

　　其实不应该和你说这些，应该和你说些花前月下的浪漫，说些久久不见的相思。

　　可是那不是我，我不会说那些，不知道为什么，看到你的信，我就有种看到你的人，看到你敞开心怀，对我缓缓述说的感觉。

　　我喜欢这个感觉，我没有朋友，以前没有，将来也不会有，只有你一个人可以倾诉，可以真心的听我倾诉。

　　现在我的地位很危险吧？会有很多女孩子如同我这样，一样的喜欢你。

　　你很优秀，这样的女孩，除了你信中所说的孙，还会其他人的，而且还会很多很多，络绎不绝。

　　她们年轻，她们在你身边，她们知情识趣，而我却在遥远的天际，甚至都不能看上一眼。

　　所以你现在做什么，都是正确的，我都可以想象，我都可以预料，我都可以忍受。

　　但是我要说，只是现在而已，在你喊出吾妻那一刻，你我就已经连接在一起。

　　将来我会到你身边，什么红颜知己，什么知心爱人，在我面前，都给我滚，滚出我们所在的星域。

　　我不会逼你去做，也不会让你去做。

　　因为我有能力做到，我可以做到，这就是我的自信。

　　要知道不是只有你一个人，会有奇遇，会得到力量。

　　对了，忘了告诉你了，我也自然觉醒了，而且我的力量十分的强大。

　　她们喜欢是她们的权利，你喜欢她们也是你的权利，我不会阻止你们的，但是在我面前，她们只能去那遥远的角落中，去怀念，去哭泣。

　　可惜啊，可惜，现在我不能在你身边，只能远远的看着你，想着你，思念着你。

　　人的缘分，真是奇怪，你我不过寥寥书面，可是我却感觉好像三生之前，便就和你相知。

　　……”

　　这信足足万字，写了十多页，叶飞尘一页页的翻读，每读一行字，就好像看到玛丽一眼，好像那个英姿飒爽的女孩子就在自己身前。

　　叶飞尘默默的看着，心中思绪万千，心中无以言表，渐渐的不知不觉看到最后一行字，玛丽以古诗结尾：

　　“你见，或者不见我。

　　我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我。

　　情就在那里，不来不去。

　　你爱，或者不爱我。

　　爱就在那里，不增不减。

　　你跟，或者不跟我。

　　我的手就在你手里。不舍不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然相爱。寂静欢喜”

　　叶飞尘看完，久久不语，有此娇妻，一切都值得。

　　叶飞尘又重头一次开始读信，一边读着，一边踱步，在阳台之上，在月光之下，慢慢的读着这封充满感情的飞信。

　　又一次读完，再一次读完，不知不觉，轻轻念道：

　　“你见，或者不见我。

　　我就在那里，不悲不喜。

　　……”

　　足足在月光之下，叶飞尘站了五分钟，这才恢复正常，轻轻的嗅了一口这封信，好像这上边有着玛丽的呼吸，有她的存在痕迹。

　　轻轻一口，一种说不出的温香之气，叶飞尘不由的有些陶醉啊，这就是她的气息。

　　他将信小心收好，收入神源空间之内，值得永远保存。

　　看着月光，叶飞尘心中高兴，忍不住大吼一声，然后转身进入屋中。

　　他不知道他的一举一动，都被远远那处了楼阁中的玛丽看到。

　　玛丽写完回信，连人带信，一起到此，她说过，她可以让叶飞尘的红颜知己，知心爱人，统统的滚，她是行动派，她说的不是诳言，她已经行动。

　　在玛丽身后站着六七个手下，他们围着玛丽，可是他们身上却没有一点人类的气息。仔细观看，他们如同幽鬼，全部飘浮空中，这不是鬼魁妖魔，而是一种奇异的源能力所导致。

　　其中一人说道：

　　“小姐，鬼六已经跟随孙舞阳离开。

　　已经确定木夜白到了荣阳，鬼三，鬼七已经盯上她了。”

　　玛丽又一次嗅了一口高脚杯中的液体，说道：

　　“把方才孙舞阳在幸运星下的那两首歌，放到网上，给我全力的炒作，让人们都听到孙舞阳的歌，喜欢上这歌，都去寻找这歌是谁唱的。

　　然后让鬼六去联系我们的那些政客朋友，让他们挑动娱乐圈中的那些明星，去打击，去欺负孙舞阳。”

　　那人迟疑的说道：

　　“小姐，有叶少的那首歌，孙舞阳一定会扬名天下的。

　　如果我们这么的打击她，叶少一定会怜惜她，出手帮她，二人之间的关系会更加的亲密……”

　　玛丽说道：

　　“我知道，我就是让他们爱的热情似火，你知道什么是银河歌姬吗？

　　银河歌姬代表着强大的力量，但是这力量会让人忘乎所以，人类世界一共诞生过十六个银河歌姬，她们最后都没有幸福，因为她们都会被这力量所迷惑，最后她们只会爱自己，失去自己的爱人。

　　所以现在他们爱的越深，将来就会越痛。

　　孙舞阳，其实我一点也不在意，我真正担心的是木夜白。

　　她这次回归门派，已经被门中长老发现问题，她这次来，是来斩情的啊，她要杀了叶飞尘，取回自己的一魂一魄，这样修罗诀反倒会大成，这才是我担心的。

　　哎，叶飞尘啊，叶飞尘，你知道吗？我其实就在你身边，看着你搂着别的女人，却要为你安全拼命。

　　难道真的是我前生欠你的，我可以横越血海九狱，却过不了这道情关。

　　想不通啊，想不通……”

　　远方的叶飞尘却不知道这一切，他重新进入屋中，看着打扫卫生的女皇，面色带笑。

　　渐渐的笑容消失，可是，可是孙舞阳怎么办？人生就是如此，一边是火，一边是水，都对自己情深意重，自己该如何是好？

　　突然女皇嗅了嗅，说道：

　　“什么味道啊，好大的血腥气啊？”

　　叶飞尘一愣，渐渐的发现，玛丽那封信上的幽香，随着时间的过去，化作了一股淡淡的血腥气，这血腥气是那杀人营野，伏尸百万，鲜血成海的那股血腥气。

　　一夜无话，第二天，叶飞尘发现网上一段视频，成为大众的焦点。

　　那就是孙舞阳在幸运星下所唱的二首歌，孙舞阳的头像经过特殊处理，看不出面目，但是众人可以感觉到这是一个美女。

　　这歌声悠悠，让人有种忘情伤魂的感觉，只不过一个早晨，就成为最火爆的视频。这段视频被戏称为仙音谪尘。

　　叶飞尘继续带着辰太子还有小毕公子游玩，有意无意的叶飞尘询问道：

　　“昨天唐笑的歌怎么样啊？”


第166章 宇宙奇物纯阳星核

　　听到叶飞尘的询问。

　　辰太子摇摇头，说道：

　　“不好啊，味道不对。”

　　叶飞尘说道：

　　“什么味道？”

　　小毕公子这二天的相处，已经知道他的名字，他叫做毕赋健。

　　他说道：

　　“以前唐笑的歌唱出了她的心声，现在她的歌，虽然那里都正常，没有毛病。

　　但是再也没有了心的感觉，现在只是为了歌唱而唱。”

　　辰太子说道：

　　“不，还是有心声的，我可以听出了她的心声。

　　在她的歌中，听到了死意，她心中有种求死之念，看来传说是真的，她的爱人F39685星系大爆炸死后，对她打击太大了。

　　我怀疑，她将来会自杀而亡。”

　　叶飞尘一愣，这个心声感应，可没有别人说过。

　　毕赋健看出叶飞尘的迟疑，他说道：

　　“这是他一族的源能力，可以听到心的声音，来自太虚幻境。

　　咱们这一点都不如他。”

　　叶飞尘一笑，原来如此，对了，张欣欣好像也可以看出别人对她的心意，好像张家也是出自太虚幻境，看来他们二者同出一源。

　　叶飞尘伸手一指，顿时网上孙舞阳的那段视频出现，他说道：

　　“你们听听，这个是否有心的声音？”

　　二人立刻被这首歌所吸引，他们听着孙舞阳的缓缓唱来，那辰太子不由自主的随着打起了拍子。

　　终于唱完，二人都不断的点头，辰太子说道：

　　“好歌，好歌，佳人，佳人，一份如火爱心。

　　可惜不是为我而歌唱，不知道那个小子有此艳福啊。”

　　叶飞尘哈哈一笑，一副洋洋得意的模样。

　　他们二人立刻看了出来，指着叶飞尘说道：

　　“原来是你啊。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“这事需要你们帮忙，昨天她为了向我表白，没有参加那场义演，所以……”

　　辰太子说道：

　　“没问题，小事一件。如此美妙天音，听不到真是可惜。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就多谢了。放心，绝对让你们听到永生不忘的天籁之音。”

　　三人继续游玩，叶飞尘带着他们游山玩水，矛神毕夜惊在昨晚就出发了，前去挑战蓝魔人神祇。

　　这一天，一路游玩，二人毫不担心，忍不住叶飞尘问道：

　　“你们不担心毕大叔……”

　　毕赋健一笑说道：

　　“担心有什么用，就是败了，武者死于战上，也是幸福。

　　大不了，二十年后，我们二人替他报仇。”

　　辰太子说道：

　　“师父为了此战，已经聚气十年，有胜无败，小小魔神，不堪一击，不用担心。”

　　二人洒脱无比，但是叶飞尘还是可以通过神觉感受到他们心中的担心，只是嘴上硬而已。

　　辰太子在回归静心寺的时候，微微提到了一句还想听歌，第二天就有消息传来，为了庆祝伟人华诞，十三日晚，再来一场大型演唱会。

　　叶飞尘做到了对孙舞阳的承诺，孙舞阳在这几天，就是待在家中，拼命的练习叶飞尘为她抒写的歌曲。

　　时间如梭，转眼就到了三天后的，五月十三日，叶飞尘期待着晚上演唱会的来临。

　　出乎意料的是，当天中午，三人在一家酒肆之中，吃着午饭。

　　突然毕赋健大吼起来，高兴的手舞足蹈，辰太子也是如此，二人就像疯了一样，嗷嗷大叫，欣喜非常。

　　叶飞尘心中渐渐的有了感觉，毕赋健一把抓住叶飞尘喊道：

　　“赢了，赢了，老头子赢了，回来了，他赢了。”

　　叶飞尘带着他们瞬间回归静心寺，远远的感觉到二道强大的气息回归荣阳。

　　这两道气息正是慈舟大师和矛神毕夜惊，战斗不过二三天结束，他们回归静心寺。

　　这气息外放，叶飞尘都能感应的到，不是他们刻意如此，他们都是身上带伤，已经无法控制自己的气息，才会如此。

　　伤很重，但是活着回来，这就代表着赢了。

　　叶飞尘等人高兴迎接，二人回归寺中，祥佐立刻决定大肆敬贺。

　　慈舟大师脸色雪白，可是身上却有一种飘飘欲仙的感觉，好像要与这个世界脱轨一样。

　　叶飞尘看到慈舟大师如此，心中一惊，但是祥佐大师兄看到这一刻，高兴不已，拉住师父，哈哈大笑。

　　叶飞尘有些担心，询问祥佐到底怎么了。

　　祥佐大师兄偷偷说道：

　　“师父，师父这是要进化了，要进入七级境界了。

　　我杀佛宗，不，我空中少林十二佛宗，已经三千年，没有出七级强者了。

　　师父这是要突破了。”

　　慈舟大师七级强者？叶飞尘也跟着高兴不已，急忙过去祝贺慈舟大师。

　　慈舟大师长叹一声，说道：

　　“这次我们八人先打头阵，结果雾雪道友、金巫子都战死当场，薄云僧身受重伤，从此就是废了，何乐之有，我要为战死的二位道友祈福超度七天。

　　然后我就要闭关了，这一闭关也许三年，也许十年，也许百年，从此再也不闻世事，天塌不惊，希望有出关这一天。”

　　矛神毕夜惊虽然胜利，但是脸上并无笑容，对待慈舟好像有股怨气。

　　听到慈舟这么说，他说道：

　　“该，本来是堂堂正正的决斗，结果被你们这一扰，我胜之不武啊。”

　　慈舟对于他的话语也不在意，只是笑容满面的说道：

　　“你武不武我不管，我管的是那些和蓝魔人争夺星域战死的战士，我管的是那些被蓝魔人杀掉的平民，他们会高兴的。”

　　矛神毕夜惊摇摇头，说道：

　　“我说不过你，妙嘴生花，好和尚，你可不要一去不返啊。”

　　慈舟说道：

　　“不会的，对了，我家的这两个小兔崽子，你帮我照顾一下。”

　　矛神毕夜惊说道：

　　“没有问题，不过这一年，我也要回去闭关，其实祥佐大智若愚，随时可以进入第六境界，你不必担心他。”

　　慈舟大师说道：

　　“他，我倒是不担心，我担心祥佑啊，怕他转不过来这个弯啊，他看着为人谦逊，其实最是耿直啊。”

　　突然叶飞尘发现，这一次慈舟大师不再是神魂传音，而是真正的说话了，他就是一惊，看来这场大战，慈舟大师使出全力，苦修闭口禅都已经破解。

　　二人回归之后，消息外放，一时间无数强者到此荣阳星域，拜会矛神毕夜惊，恭喜慈舟大师。

　　这些强者都是六级天地强者，数万光年距离，半日即到，虽然没有混元境界，一日横跨宇宙星河，但是这也是万里通途，尽在脚下。

　　他们回归，叶飞尘的任务基本完成，就等着苦戒大师的奖励，还有晚上的演唱会。

　　出乎叶飞尘意料之外，在百忙之中，矛神毕夜惊竟然寻找叶飞尘，有话对他说。

　　面对这终极强者，叶飞尘毕恭毕敬。

　　矛神毕夜惊说道：

　　“那个，那个……”

　　他又把我的名字忘了，叶飞尘心中一叹，说道：

　　“荣阳叶飞尘。”

　　突然不知道为什么，想到昨晚玛丽的信，玛丽在信中那种不屈意志。

　　叶飞尘朗声坚定的说道：

　　“将来你会记住我的名字的，会牢牢记住的，我发誓。”

　　矛神毕夜惊一笑，对于叶飞尘的誓言毫不在意，在他眼中叶飞尘不过一只蝼蚁而已。

　　他说道：

　　“这次大胜，我得到了很多战利品，其中有一物，小逸让我给你。”

　　小逸就是慈舟大师的俗家名字，他叫做李逸。

　　矛神毕夜惊继续说道：

　　“他还让我假装检查你的神格，然后做为奖励给你，怕伤了你的自尊心，借以接下一段夙缘。

　　但是我不肖为之，这个人情我不要，我也不会像他那样婆婆妈妈，这是他给你的，你要感谢就感谢他吧。”

　　说完一伸手，在他身前，出现一颗宝石，大约人头大小，如同烈日太阳，立在空中，散发无尽光热。

　　矛神毕夜惊说道：

　　“这是一颗宇宙奇物白矮星星核，纯阳星核，不知道如何被蓝魔人得到，属于至刚至阳之物，可以借此基因觉醒，你收好吧。

　　记住这个人情是慈舟给你的。”

　　这是至阳的宇宙奇物，星系级别，七大宇宙奇物，至此得到其一，距离觉醒目标前进一步。

　　叶飞尘无语，慈舟大师在默默之中，对与自己真是万般照顾。这情自己记在心中，矛神毕夜惊话语冰冷，但是没有他，也没有这宇宙奇物，这可是宇宙奇物啊，万金难求，留着给后代的后代，就可以将富贵一代代的传下去。

　　就这样的给了自己，这也是一份人情，虽然他不在意，但是我要还的，将来必须将此人情还给他，当然这个嘲讽，也要还给他。

　　叶飞尘伸手一指，顿时将此纯阳星核收入神源空间之内。

　　矛神毕夜惊看到叶飞尘的这个动作，轻咦了一声，说道：

　　“我改变主意了，好强大的神源空间啊，看来小逸这话里有话啊。

　　我要看你的神格，我需要你的配合。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的。”

　　都收了人家的奖励，看看神格又有何妨，他开放自己的神格，让矛神毕夜惊随意探查。

　　矛神毕夜惊越看越是吃惊，足足看了一个小时，然后在那里发呆，呆了一个小时，然后说道：

　　“悟道又先后，高，高，厉害，厉害啊。”


第167章 旋转星巢明星登场

　　矛神毕夜惊不断的点头，好像感悟什么，说道：

　　“那个，那个……”

　　叶飞尘的名字，他还是没有记住，叶飞尘直接说道：

　　“喊我谁谁谁吧，不用记名字了，反正你也记不住。”

　　矛神毕夜惊也不在意叶飞尘的态度，说道：

　　“那个谁谁谁，搞不好你将来真的会出人头地，你到底有那里好呢？

　　小逸如此对你，那个王翦也是如此，这神格和你心魂相融达到完美极限，一丝不多，一丝不少，既可以保护你心魂，也可以隐藏无形，其中神魂相融手法，已经达到技法极限。

　　想不到三万年前的高手，技法会达到这种程度，果然闻道不分先后，高啊，真是高。

　　王翦为了给你制造这块神格，至少要废弃一半神格，可以说大半个神格几乎都给了你，还骗你说只用了六分之一，你到底那里值得他们如此对你？”

　　这话一说，叶飞尘心中怅然，原来王翦骗了自己，什么六分之一，是为了神格完美与自己心神融合才用了六分之一，足足一大半神格，就此报废。

　　再想到慈舟大师不动声色，为自己准备好宇宙奇物，其实很多人对自己都是万分关心，此情永记，将来必须偿还。

　　叶飞尘说道：

　　“我，我也不知道，缘分吧。

　　多谢前辈指点，我才知道真相。哎，想不到受人恩典，我却莽莽不知，此情此恩，我会记在心中。”

　　说完，叶飞尘向着矛神毕夜惊一礼。

　　矛神毕夜惊一笑，说道：

　　“不必感激我，王翦的神格炼化手法，对我意义很大，也算公平交易。

　　那个谁谁谁，想要我记住你的名字，你还需要努力啊。”

　　时间一点点的过去，终于夜晚来临，演唱会就要在荣阳狮子星星巢体育馆举行。

　　狮子星是荣阳星域各种体育文化活动举行的星球，那里的星巢大体育馆，闻名天下，最大限度可以容纳五百万人，同时在场观看一场表演。

　　体育馆外部结构如同圆蛋，远远看去如同一颗新升之星，发出无尽光辉，整个体育馆采取特殊金属框架所建造，具有三百通道，千部电梯，具有重力系统，定点传送舞台，富丽豪华。

　　其实整个体育馆就是一部战体，或者说采用三级战体辅助化所构建的体育馆，这是战体技术军转民应用的代表建筑，所以才可以容纳这么多人在此共同观看节目。

　　进入体育馆中，自成一界，整个馆中如同一个鸡蛋，无天无地，360度空间都是座椅，抬头一看，就看到一群群的观众，倒立在自己头顶。

　　整个空间都采用自动重力系统，进入其中无论天地，就好像踩在大地之上，向上一看，都是其他人在大头朝下。

　　其实经过重力系统特殊处理，谁也不知道大家谁在真正的倒立，方正每一个人都感觉自己站在大地之上，对面的观众是倒立天空之中。

　　舞台悬浮在巨蛋之中，其中经过特殊技术处理，整个巨蛋之内三百六十度的观众，都会有一个感觉，舞台面对自己正在表演。

　　舞台悬浮，想要登上舞台，只有通过短距离传送，才能到达舞台，这也是体育馆的一大特色。

　　其中采音效果最佳，甚至不用什么音箱设备，台上一句话，整个馆中都可以听到。

　　夜晚来临，叶飞尘、辰太子、毕赋健，还有那个不语管家四人到此，矛神毕夜惊等人对此毫无兴趣，他们是不会来的。

　　每次到此，众人总是会感叹不已，他们的座位自然是第一排最好的观众席，不需要什么特殊的技术处理就可以肉眼观看舞台上的表演。

　　观众陆续的到此，其实今天只开放了三百万人的座位，看过去到处都是人，坐的满满的。

　　时间到了晚上七点，著名主持人侗青上台开始主持演唱会，在她充满温情的话语中，晚会开始。

　　烟火，激光，幻景，舞台效果十足，不断的变换场景，有时如荒芜大漠，飞沙滚滚，有时如蔚蓝大海，波浪无穷，有时如无垠宇宙，星光璀璨，在这梦幻的幻境中，一个个明星身穿盛装，走上舞台，引颈高歌。

　　星巢体育馆之所以有此名称，取之明星诞生之巢之意，是因为无数的明星在此成名，这里采用战体技术，以前那些弄虚作假，无论体育赛事的假摔、假打，还是文艺节目的假唱、对口型，在此绝对行不通。

　　在这里全靠个人的实力，录音棚歌手到此立刻原形毕露，会被众多观众一阵嘘声，轰下台去。

　　一个个歌手上台，靠着自己的歌唱能力，依靠身边幻境，带动整个星巢的观众情绪，让人们发出各种各样的欢呼声。

　　唱到高潮之时，周围观众，做起人浪，就看那人浪如同大潮翻腾一样，在体育馆中三百六十度旋转一圈。

　　这是这个星巢体育馆的特色项目，除此之外，还有一个项目，就是丢东西，观众使劲丢出东西，如果速度够快，会飞出看台重力范围，那就会飘浮空中，悬浮在众人头顶，成为体育馆一景。

　　叶飞尘默默等待孙舞阳的出场，可是到了孙舞阳表演之时，竟然不是她，而是另外一个明星，孙舞阳音讯皆无。

　　叶飞尘一愣，这是怎么回事？幸好三十六天罡权限还在，他立刻探查，发现在体育馆的后台，孙舞阳蓬头垢面，化妆只化妆到了一半，一个人孤零零的待在角落中，在等待着什么。

　　叶飞尘就站了起来，事情不对头啊，旁边也是等待孙舞阳的辰太子二人，说道：

　　“不对啊，怎么不是你那个仙音谪尘呢？”

　　叶飞尘说道：

　　“事情有变，我到后台看看。”

　　辰太子急忙说道：

　　“带我去，带我去，我还没有去过舞台后台呢，据说明星在后台换衣服都不挡人的啊。”

　　这么一说毕赋健也决定前往后台，叶飞尘一拉他们，权限一动，瞬间他们就出现在后台孙舞阳身边。

　　孙舞阳看到他们就是一愣，然后急忙挡住自己的面容，说道：

　　“不要看，不要看，我现在化妆画得太丑了，不要看。”

　　叶飞尘说道：

　　“化妆师呢？”

　　孙舞阳说道：

　　“丽莎姐那边忙不过来，她去帮忙了。”

　　大明星丽莎？早就唱完歌走的无影无踪了，孙舞阳被阴了，化妆师故意给她化成这个模样，不人不鬼，然后化妆师离开。

　　叶飞尘问道：

　　“你姐呢，你的助理呢？”

　　孙舞阳说道：

　　“我姐那边公司有事，今天不来，助理方才请假了，方才还在这里，这一会不知道那去了。”

　　原来如此，这是看唐笑不在，合起来欺负孙舞阳。

　　叶飞尘说道：

　　“你怎么还没有上台表演呢？时间都过了。”

　　孙舞阳一愣说道：

　　“没有啊，还没有到时间呢，你看，还有半个小时呢？”

　　一指墙上时间钟，果然时间还差半个小时，钟被人调了。在此后台有规定，所有演员的网络联系器全部关闭，避免干扰演出。一般大家都靠助理，还有墙上之钟，对照上台时间。

　　孙舞阳被人彻底阴了，就连辰太子他们都气的说道：

　　“妈的，这也太欺负人了，太黑了。你被人骗了。”

　　这时孙舞阳才知道自己上当了，焦急的站起来，可是这副人不人，鬼不鬼的模样，如何上台，而且上台时间已经过去，后面的明星已经开始表演。

　　孙舞阳焦急的说道：

　　“怎么办啊，这可怎么办？”

　　叶飞尘冰冷的说道：

　　“好办，你就负责唱歌，其他的事情我们来做。”

　　一旁的辰太子说道：

　　“来，我给你化妆，我最喜欢给美人画眉。”

　　说完他坐下，拿起那些化妆工具，快速的为孙舞阳画了起来，他的动作如电，别具一格，转眼之间，孙舞阳形象就是一变，如同仙女谪尘。

　　毕赋建看着说道：

　　“我也来。”

　　他伸手一拉无数舞台上的衣服，在他能力之下，这些衣服自动分解重组，化作了一件洁白典雅长裙，深具古风，如同传说中的仙女飞袖之装。

　　他们在此忙碌，引来他人注意，有人喊来二个保安，保安大声喊道：

　　“喂，这是后台，闲杂人等不许到此，赶快出去……”

　　叶飞尘过去，一人一脚，将他们全部踢倒。

　　这边化妆完毕，穿上长裙白袍，叶飞尘带着孙舞阳前往传送阵，送她登上舞台。

　　一路之上，孙舞阳焦急的说道：

　　“我的表演时间已经过了，这可怎么办啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“好办。”

　　走到上台传送阵之处，只见一个经常在电视中出现的明星，正要上台。

　　叶飞尘走了过去，一拍他的肩膀，说道：

　　“借过，有事求你帮忙。”

　　瞬间使用三十六天罡权限，一下子将这个大明星，瞬移到体育馆外，然后回头对孙舞阳说道：

　　“你看，有人缺席，需要你救场，上台吧。”

　　孙舞阳目瞪口呆，叶飞尘一推，将她推到台上。

　　周围看到这一幕的演员、工作人员，顿时有人尖叫，有人高喊道：

　　“报警、报警，恐怖分子。”

　　一片混乱，远处冲过来一队保安。

　　叶飞尘对着辰太子二人说道：

　　“好了，我们也有任务，就是守住此地，不要让人捣乱。”

　　辰太子哈哈大笑，说道：

　　“刺激，刺激，这次比起以前那次都过瘾，太爽了，希望她的歌不要让我们失望。”


第168章 一曲惊天成名星宇

　　冲过来的一队保安，还没有等叶飞尘动手，就被辰太子出手打倒，他们之间的战斗，就像是大人打小孩一样，辰太子要注意的是，不要用大了力量，将对方打伤。

　　看到倒了一地的保安，周围的明星有的尖叫，有的逃走，有人看戏，好不热闹。

　　叶飞尘没有功夫注意她们，他看着被传送到台上的孙舞阳。

　　孙舞阳走到台上，看着周围上下，无数的观众，在这百万人的注目下，一下子有些呆滞。

　　观众们本来期待方才那个即将上台明星的表演，可是却发现上来一个古装长裙美女，干等自己期盼的明星也不上台，顿时有人发出嘘声。

　　孙舞阳到了台上，一咬牙准备歌唱，她轻轻的试了试音响设备，杂音出现，尖锐刺耳，有人在后台的混乱中，关闭了音响设备，同时那幻境系统，也被关闭。

　　杂音传出，台下观众知道她想唱歌，不是伴舞的，立刻喊道：

　　“我们要寒寒，下去吧，下去吧。”

　　这也是体育馆的特色，众人起哄，声浪响起：

　　“下去吧，下去吧……”

　　当年无数人在此轰声中走下舞台，结束自己的演绎生涯。

　　在这轰声中，孙舞阳愣了愣，眉蹙紧锁，显得楚楚可怜，一时间台下轰声也为之一弱。

　　孙舞阳看着柔弱，但是她其实内心刚毅，关键时刻，敢做敢干，所以在蓝波星为了不拖累叶飞尘，可以选择自杀，可以在幸运星下，高歌呼唤叶飞尘的爱。

　　在此台上，后路已无，她丢下话筒，开口歌唱。

　　在这巨大的体育馆中，在数百万人面前，不使用任何音响设备，只用自己的嗓子进行歌唱。

　　“彼黍离离，彼稷之苗。

　　行迈靡靡，中心摇摇。

　　知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。

　　悠悠苍天！此何人哉？

　　彼黍离离，彼稷之穗。

　　行迈靡靡，中心如醉。

　　知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求……”

　　没有伴奏，没有配乐，没有幻影虚境，只有一个长裙白衣少女，站在百万人之下，以那清音歌喉，唱起这古老的诗经古曲。

　　这旋律就是叶飞尘所提供的天籁之音，孙舞阳选取了古地球时代的上古诗经，知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。一句话唱出自己心中之念。

　　孙舞阳那清新甜亮的声音，在天地中静静流淌，如同那淳淳的流水，直灌入在场的每个人心间。

　　随着她的歌声，随着她的源能力的喷射而出，那身上长裙飘飘飞起，飞在空中，如同天仙谪尘。

　　一下子这是纯粹的声韵之美，纯粹到没有一点儿杂志，没有一点儿瑕疵，一瞬间会场，再无其他的声音，所有的人全部沉浸在此歌声之中。

　　叶飞尘长出一口气，果然和自己想象的一样，只要给孙舞阳提供舞台，她就一定可以扬名天下。

　　接到报警，紧急出现的警察，全部在这歌声中，一动不动，忘记自己的责任。

　　同时辰太子二人也是如此，完全沉浸在此歌声中。

　　叶飞尘一拉他们二人，瞬间他们传送回归座位之上，如果不是舞台有自我的传送系统，对其他传送系统产生干扰，叶飞尘就不必非得这样招摇，将孙舞阳送到台上。

　　“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求……”

　　终于一首歌唱完，孙舞阳闭口站立，不再发音。

　　整个坐满三百万人的会场，静寂无声。

　　这种静寂足足维持了一分钟，然后不知道谁喊道：

　　“好。”

　　无数的人喊道：

　　“好，好，好。”

　　整个会场全部沸腾了，这叫好声响彻巨蛋，记者的照相机开始闪动起来，开始还是三点两点，很快便是成百上千，连绵不绝的闪光灯下，映出了舞台上淡然自若的孙舞阳，白衣飘飘，粲然如仙。

　　辰太子第一个喊道：

　　“再来一个。”

　　随着他的高喊，其他人也喊道：

　　“再来一个，再来一个，再来一个……”

　　这声音形成音波，整个会场三百万人发出一个声音，就是会场之外，远远的行人，都可以听到这再来一个的喊声。

　　孙舞阳远远的看着叶飞尘，叶飞尘伸出大拇指，做出一个点头的动作，她再一次轻轻唱起。

　　声音虽轻，但是在源能力作用之下，却响彻全场：

　　“香冷金猊，被翻红浪，起来慵自梳头。任宝奁尘满，日上帘钩。生怕离怀别苦，多少事、欲说还休。新来瘦，非干病酒，不是悲秋。

　　休休！这回去也，千万遍阳关，也则难留。念武陵人远，烟锁秦楼。惟有楼前流水，应念我、终日凝眸。凝眸处，从今又添，一段新愁。”

　　悠悠歌声唱起，又一次将人们吸引其中，在此歌声中，将那情人离别，如何难舍难分，表露无疑。

　　天天倚楼，凝望楼前流水，流水也多一段愁。

　　歌声唱罢，再次无音，然后又是高喊喝彩叫好声。

　　“再来一首，再来一首。”

　　呼喊声响彻不止。

　　孙舞阳行了一礼，转身离开，传送消失，还有其他人需要演出呢。

　　但是那叫喊声更加的响烈，在后台所有没有表演的歌星，你看我，我看你，谁也不敢上台，这时上台一定会被轰下去。

　　“再来一个，再来一个……”

　　在这无休止的呼唤声中，孙舞阳不得不又一次出现在台上，再次歌唱……

　　随着她的歌唱，不知道是谁喊道：

　　“谪仙，谪仙，谪仙，谪仙……”

　　一个人喊起，所有人喊起，这个声音现在响起，然后在无数舞台之上响起，在人类社会响起，在飞船战阵之前，在她破灭百万异族之时响起，在无数人类的强敌异族之中响起。

　　从此孙舞阳的之前就加了谪仙二字，这个称号伴随她的一生。

　　孙舞阳一口气唱了足足十二首歌，最后歌唱会变成了她的个人演唱会。演唱会时间到了，这才算结束。

　　所有人都是在这星巢之内，诞生了一个新星，谪仙孙舞阳。

　　无数演艺公司围着回归后台的孙舞阳，想要和她签约，唐笑听到这个消息，第一时间赶到，有她在此，孙舞阳不会吃亏，叶飞尘终于放心。

　　第一时间，孙舞阳唱的十二首歌传遍网络，一时之间洛阳纸贵，无数人后悔没有参加这次演唱会。

　　会场之外，汇集而来的人们将此围的水泄不通，都为了看她一眼。

　　一举成名天下惊。

　　叶飞尘远远的看着孙舞阳在唐笑的保护下离开，至于签约公司，以后演唱安排，那就都有孙舞阳自己决定了，自己这个是外行，帮不上什么了。

　　叶飞尘等人回归静心寺，不到演唱会结束五个小时，就有消息传来，孙舞阳签约沸石公司，最近就要出版专辑，七天之后，将要在此体育场为孙舞阳举行第一场个人演唱会。一时间订票热线，被彻底打爆。

　　同时有消息指出，唐笑是孙舞阳的亲姐姐，这个消息一出，立刻爆棚，孙舞阳更受歌迷喜欢。

　　毕小公子看着叶飞尘，说道：

　　“飞尘兄，不知道为什么，我突然感觉你的压力好大啊。

　　将来你会不会被抛弃啊？”

　　叶飞尘哈哈一笑，什么都没有说。

　　众人回归静心寺，没想到矛神就在寺门等着他们，看到他们说道：

　　“回来了，我们走。”

　　说走就走，毫不停留，就这样，他们四人离开，来的匆匆，去也匆匆。

　　慈舟大师开始为战死的二位同道，进行超度，但是叶飞尘却有一种感觉，他不是在超度所谓的同道，他是在等待祥佑的回归，慈舟大师在闭关之后，天地崩裂，他也不会出现，所以应该在闭关之前，把静心寺的主持之位，传给祥佐或者是祥佑。

　　这主持之位意义重大，可不只是普通的一个寺院的主持，乃是掌控三十六天罡防御体系，乃是掌控荣阳幕后大权。

　　可是慈舟大师迟迟不闭关，也不传位，他这是再等待，等待祥佑回归，想要将主持之位，传给祥佑，可是祥佑迟迟不归。

　　矛神等人离开，叶飞尘的三十六天罡权限被苦戒大师收回，苦戒大师倒也说话算话，同时奖励发放过来，一百颗灵石，外加一门空中少林棍术绝技。

　　一百颗灵石，悬浮在叶飞尘身前，颗颗都有弹丸大小，洁白无瑕，仔细观看其中都有一佛陀形态，如同舍利。

　　纯白灵石，放在那里，时聚时散，一会凝结成佛陀舍利形态，一会又化为一缕七彩云气，聚散不定，与叶飞尘的菩提意、金刚心的源能力，隐隐呼应。

　　一直看着他的苦戒大师说道：

　　“怎么样，我们杀佛宗的舍利灵石不错吧，比你土法炼制的小破灵石强了百倍吧。”

　　叶飞尘高兴无比，拿出山海变，就将其中一颗灵石，拍在其上，看看能否有修理效果，可是什么反应都没有。

　　他迟疑的问道：

　　“大师，你这灵石也不能修复山海变，将它变成以前完好无损的状态啊？”

　　苦戒说道：

　　“你说什么啊，灵石的主要用途就是增加人体源能力，强壮身体，增加战体契合度，强化战体。

　　怎么可能用来修复物品呢？逆转时光，那怎么可能呢？”


第169章 灵石不同金刚解元

　　瞬间叶飞尘感悟过来，原来苦戒大师所说之灵石，并没有自己神能晶石所蕴含之神奇能力，可以修理一切，可以改变一切的神奇之能。

　　他们的灵石，既不能修复佛珠项链，也不能修复山海经，只能增加人体源能力，强壮身体，增加战体契合度，强化战体。所以佛珠项链到了自己手中，残破不全。

　　对比苦戒大师给予自己的舍利灵石，在对比自己的神能晶石，二者所蕴含的能量确实天壤之别，自己最好的神能晶石比起舍利灵石足足弱了数倍。

　　所以在他们眼中，自己的神能晶石蕴含神能不强，只是普通无比的破烂灵石。

　　但是自己的神能晶石，却具有他们所有灵石不具有的能力，神能所至，梦想成真。

　　这可能和自己使用梦想面具有关，梦想面具虽然粉碎，可是其能量却渗透到了自己的本源之中，也可能是王翦刻意所为，所以自己的神格变异，可以产生这种奇异的神能晶石。

　　虽然苦戒大师会不时的偷窥自己，但是荣阳百亿人口，值得他，需要他窥视的人，足足数十万，他哪有功夫天天盯着自己看，也就是关键时刻，看上一眼，这个秘密他并没有发现。

　　叶飞尘故作平静的问道：

　　“我的神能晶石可以算作灵石，是我吸收信仰魂力祭炼出来的。

　　你给我的舍利灵石，我感觉也是你祭炼出来的。

　　大师，这灵石到底是什么东西？”

　　苦戒大师说道：

　　“你的神能灵石是通过神格，吸收无数生灵的信仰魂力，化作的灵石，我的舍利灵石，是我被困在地心，待着没事，吸收地心核能，祭炼而出的。

　　这些都含有精神能量，都是灵石。

　　灵石，来源极多，种类无数，但是说到底其实就是一种蕴含精神能量的高等能量聚合体。

　　灵石种类无数，你所经历的猫人劫持事件，猫人通过光能吸收者炼制的光之晶石，经过特殊祭炼，将光能转化为精神能量，也会变成光之灵石。

　　像其他的高等能量体，水之精华、纯净粒子能，电容球、光合能石，质子玄冰、纳格晶体、玄电能石、欧古德矿石、路尼亚晶石、熔岩能量核、露西之核等等，经过提纯都可以变成灵石。”

　　叶飞尘一拍大腿说道：

　　“我知道了，原来是收集高等能量体任务，这个是收集任务，在佣兵行会，在冒险者公会中，都是永恒的任务，最畅销，最合算的任务。”

　　叶飞尘恍然大悟，难怪我说为什么我重生之前，怎么不知道灵石的存在呢？原来就是高等能量体啊。

　　在叶飞尘重生之前，无论是在临阳大师会，还是做佣兵闯荡四方，都会接一些收集高等能量体任务，这些任务奖励丰厚，到那都可以顺手采集完成，曾经是叶飞尘的最爱任务。

　　原来他所收集的这些高等能量体，到了苦戒大师这些人手中，就变成了灵石。可以强化源能力，可以提升战体契合度，价值一下子增加百倍。

　　叶飞尘细细回想，其实过去无数次听人说过灵石，还有宗派传说，那时自己每每听到这些传说，就是一笑，当着胡说八道、谣言乐子听，根本没有当回事。

　　苦戒大师说道：

　　“对，有这个任务，有一些佣兵，还有一些觉醒者，根本不知道灵石的妙用，将采集到的高等能量体，换取金钱，傻到了极点。

　　他们不知道，他们用采集无数灵石换取的金钱，对自己战体进行进化，千方百计，不过才能增加一点点契合度。

　　可是只要他们拿出一块灵石，就可以轻松解决难题。

　　灵石这个概念，来源于泽拉图超级文明的宇宙商人，灵石是他们使用的流通货币。

　　后来人们发现此物对我们人类的源能力进化，对战体的进化也是益处无穷，渐渐的也变成了我们这些宗派之间使用的秘密流通货币。

　　这个属于机密，对于普通的觉醒者，都要保密，你现在知道了也要保密，不可轻易外传。”

　　叶飞尘点头，表示知道。

　　苦戒大师换了一个话题，说道：

　　“在少林七十二绝技中关于棍术的绝技共有四种，上三十六绝中有疯魔杖、韦陀杖，下三十六技中，有大力伏魔杖，大文殊龙凤三截棍。

　　我们杀佛宗的传承中，疯魔杖已经失传，只有韦陀杖、大力伏魔杖，大文殊龙凤三截棍，三种绝技还在，你可以选择一种。”

　　叶飞尘想了想，所谓绝需要自己觉醒后，才会有用，对于现在用处不大，而且自己还拥有六神诀，六种上三十六绝，所以韦陀杖排除在外。

　　大文殊龙凤三截棍，这个是三截棍，自己混元大圣的棍可不是三截棍，所以这个也被排除。

　　最后叶飞尘说道：

　　“我选择大力伏魔杖。”

　　苦戒大师点点头，说道：

　　“大力伏魔杖，来源于SSS级宇宙怪兽光族能力，以暴力轰杀为主，谁与我为敌，谁就是魔，就要大力伏魔灭杀他，所以起名为大力伏魔杖。为空中少林七十二绝技中的下三十六技中的第五十五技。”

　　瞬间一种空中少林修炼之法，输入到叶飞尘的神识之中。这种修炼之法，不同于佛珠中所记载的绝技修炼之法，更加的系统，更加的健全，更加的容易修炼。

　　其实这也是正常，佛珠中记载的绝技时是空中少林第二代掌门时期，那时属于早期，而这修炼之法，又经过一万五千多年的精益求精，自然比早期的修炼之法，更加的健全，更加的容易，这就是传承和自修的区别。

　　叶飞尘感悟着这个少林绝技，忍不住开始在战体修炼室内，加载战体，开始修炼，苦戒大师什么时候离开的，叶飞尘都不知道。

　　修炼半天，叶飞尘还是无法炼成大力伏魔杖，看来混元大圣的进化刻不容缓。

　　“明天就是五月十四，就是我的生日，明天就给你进化，做为我自己给我自己的生日礼物。”

　　叶飞尘默默的想到。

　　“对了，金刚心我已经领悟，试一试可否在战体中加载这套战技？”

　　叶飞尘使出金刚心，这一次顺利加载成功，混元大圣体内生成各种能量回路，控制器官，将此金刚心，在战体之中炼化成功。

　　金刚心，能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别等十四德。

　　乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭，照见五蕴皆空，度一切苦厄，降一切烦恼，断一切空妄……

　　分成五蕴皆空，至高至坚，破断空妄，金刚解元，不朽金刚等五重境界。

　　第一境界，五蕴皆空，结成金刚心，意念如金，再无负面精神影响，不急、不怒、不妄、不哀，抗拒一切精神类攻击，心中坚定无比，可以进入超级专注状态。

　　现在叶飞尘就是进入五蕴皆空的境界。

　　第二境界，至高至坚，诞生源能力后，原本心中的无比坚定，可以化作一种超级金刚源能，保护身体战体，抗拒一切攻击，获得至高至坚之身。

　　第三境界，破断空妄，将此守护自己的超级金刚之力，转化性质，进行外放，化作金刚刃，斩破一切空妄，可以破灭一切能量体、物质体，一切存在。

　　第四境界，金刚解元，金刚之力，内外合一，获得可破灭分解一切次元，这种可怕的力量不次于菩提灭道。

　　菩提灭道是心灵风暴，破灭一切敌人灵魂，而金刚灭元则是暴力破解，用此可怕之力，分解一切物质，无论是原子分子，在此金刚解元之下，一切全部分解。

　　其中也有当年摩诃智的演示视频，这次的敌人，是一个可怕的宇宙怪兽，它只有一个巨大的头颅，这个头颅大到离谱，和一个星球融合在一起，它就是星球，星球就是它。

　　这个星球的体积，足有金牛星这么庞大，在它的星球躯体之上，有着无数生命体，有人类，有摩根人，有海星人，有宇宙怪兽，这都是被它所控制的仆役，为它所用。

　　这是SS级宇宙怪兽艾丝柏兽，又号称预言兽，它具有强大的心灵感应之力，可以控制其他生命体，可以预知危险，菩提意就是根据他的基因能力而创造出来的。

　　资料显示，这头艾丝柏兽将人类的三个殖民星系，足足三亿民众，控制吸收，这引起了摩诃智杀意，进行了一次千万光年的追杀，终于再次追上。

　　摩诃智驾驭六级战体，使用金刚解元，一击下去，整个艾丝柏兽，还有他说控制的无数生命体，一瞬间全部分解消失。

　　一击之下，摧毁与金牛星一边大小的艾丝柏兽，艾丝柏兽的身躯，那是经过千万年祭炼的，比起普通星球要坚固万倍，但是在此一击之下，还是飞灰。

　　这就是金刚解元的威力，分解一切物质，一切存在。

　　第五境界不朽金刚，同无上菩提一样，没有任何的说明，需要七级战体才能使用。

　　这层境界，只可意味，无法言传，想要修炼此层境界，单靠金刚心是不可能的，必须修炼如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音等六神诀，才能进入这不朽金刚境界。


第170章 女皇礼物生日快乐

　　这就是金刚心的五大境界，可惜和菩提意一样，只能炼成第一境界，叶飞尘现在就是卡在不能觉醒之上，否则将会掌控无上神功。

　　叶飞尘看着神源空间之内的，至阳星核，哈德曼之眼和星辰之心，已经筹齐空间属性，时间属性，至阳属性，三大宇宙奇物，还差六个宇宙奇物，就可以人工觉醒了。

　　想到觉醒之后，自己拥有的力量，叶飞尘心中不由的有些焦急。

　　金刚心源能力体内一动，不妄消散，这不良的焦急情绪立刻消失。

　　“不着急，我重生到现在不过才二个月，已经有此成绩了，只要我努力，就可以自然觉醒。

　　觉醒之后，将战体晋升四级，修炼六神诀，修炼其他少林绝技，晋升终极领域，晋升天地法相，那时我就有挑战天下群雄的资本了。

　　明天一定要将混元大圣，晋升到三级战体，然后在使用灵石，提升契合度，到达超我境界。

　　混元大圣的进化，就算到头了，只能等我的自然觉醒了。”

　　时间不早了，已经上半夜十一点了，叶飞尘回归家中，静静的等待，五月十四日，生日的到来。

　　一夜无梦，一觉睡到清晨。

　　挣开眼睛，看了一眼外面的升起的太阳，外面阳光灿烂。

　　“五月十四日，我的十八周岁生日，不，应该是四十八周岁生日，终于到来。

　　记得重生之前，这一天我过的很快乐，细细想来，应该是我这一生，最快乐的一天，天真无知，莽莽度日。

　　这一天白筱晴她和我……

　　哎，算了，都过去了，今天没有人给我庆祝生日，只有我自己给自己庆祝生日了。”

　　今天早晨醒来，叶飞尘就觉着好像差点什么，这些天每天早上小猫女皇都会进行一次早安咬，而且她不是不知轻重，一个劲的让叶飞尘天天狂射，而是按照身体保养，每隔几天让叶飞尘倾泻一次。

　　今天小猫女皇却没有进行早安咬，让叶飞尘有点吃惊。

　　就在他疑惑的时候，一声轻眯传来。

　　“喵。”

　　只见小猫还是在自己的身下，不过这一次，她却将自己打扮的十分娇艳。

　　她上身之穿了一件薄衣，露出一对圆满高峰，下身只有一个小到可怜的底裤，遮住那一点点幽谷，看到她这个打扮，叶飞尘不由之主的身体就硬了起来。

　　她坐在叶飞尘的身边，看着叶飞尘。

　　看到叶飞尘醒来，女皇说道：

　　“主人，主人，对我十分的好，给我买烤鱼，烤鸭，肉串。

　　主人生日，需要送礼物，小猫什么都没有，只有这个，送给主人。

　　这是小猫最珍贵的，请主人收下。”

　　她慢慢的退去自己的薄衣，还有洁白底裤，顿时叶飞尘发现她一丝不挂，然后她轻轻扒开被子，猫尾高高翘起，慢慢的坐在叶飞尘的身上。

　　一瞬间，叶飞尘有种进入天堂的感觉，自己的身体进入另一个身体，有种被电流击中的感觉，整个身心就好像沉浸在一种舒服到极限的感觉。

　　一种强大的能量，顺着下身，注入到叶飞尘的体内，同时带给他的是无尽的快乐。

　　叶飞尘万万没有想到，自己的第一次，不是在孙舞阳的身上，不是其他人，被自己的宠物猫女女皇逆推了。

　　不过这次有点太特殊了，绝对有种源能力注入到自己的体内。

　　女皇咬着牙，忍受着疼痛，说道：

　　“这是我们猫女的能力，我们在第一次的时候，可以决定要不要将自己的心血，送给第一进入我们体内的雄性。

　　主人，如果第一天，你就欺负我，我绝对不会把我的心血送给你，可是你一直没有欺负我，待我就像是待一个家人一样，给我买烤鱼，给我买烤鸭，给我买牛排。

　　我喜欢你，所以我决定将我的心血，做为礼物送给你。”

　　心血，猫人对于源能力的称呼，原来如此，原来这是猫女的特殊能力，可以将自己的源能力送给他人。

　　女皇不断的动着，疼痛的感觉使她难以忍受，不住的喵喵叫着。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“还是我来吧。”

　　转身一推，将女皇拉到床头，随即高大的身体压上去，平平密密的贴着压住了，触手尽是温软娇嫩的少女肌肤，盈盈一握的腰肢，脆弱的好像可以折断，往上抚摸过去，是微微隆起的两团丰盈圆峰，馨香融鼻。女皇开始呜咽起来。

　　“喵，喵，喵，喵，好痛啊，好热啊。”

　　叶飞尘已经无法再管其他的事情，听不清她在说什么，只是不断的用力。

　　女皇把脑袋埋进枕头里，像受惊的小兽一般低低呜咽，可是却逃不脱，叶飞尘的猛攻，叶飞尘将她牢牢扣住在床上，然后开始不断发力。

　　女皇只能不断的喵喵叫着，低低呜咽，也不知过了多久，叶飞尘终于慢慢的结束，女皇已经浑身发颤，软成一滩烂泥。

　　女皇还是挣扎的站起，要为叶飞尘收拾卫生。

　　叶飞尘说道：

　　“不用了，休息一会吧。”

　　女皇说道：

　　“不行，这是我们女仆的责任，必须。”

　　态度坚决。

　　叶飞尘只能放开她，任由她润湿手巾，慢慢的为叶飞尘擦洗全身。

　　女皇突然说道：

　　“主人，你对我真好，我心血你只收取了一点点，就都还给我了。

　　你怕我无法承受失去所有心血的反噬，主人，你对我真好，我太喜欢你了。”

　　说完，慢慢用嘴，亲吻叶飞尘的身体，至此一件事，小猫女皇更加的对叶飞尘更加的忠心起来。

　　叶飞尘黯然一笑，不是不要，是要不了。

　　神之手的霸道掌控之下，叶飞尘的身体不可能存在超越神之手的源能力，女皇送给他的源能力，多出神之手的部分，都被神之手送还回去。

　　叶飞尘查看身体，本来黑先生留给他的血能和时间源能所化血滴，在感悟祥佑的金刚禅时，化作了金刚心的源能力后，叶飞尘体内再无其他混乱纷杂的源能力。

　　可是刚过去两天，这又多注入了一股源能力，而且它还在菩提意、金刚心、般若掌、仙人吹之上。

　　这股源能力不时的化作一团能量，然后能量化作一只小猫，化作叶飞尘的模样，正是猫女的能量实体化源能力，正是因为拥有这个源能力，女皇的身体处于不死状态，只要源能力存在，就可以不断的化生恢复。

　　女皇的源能力已经达到天地境界，可以化生本我法相，驾驭六级战体，只是她自己灵魂重塑以后，失去自主操控能力的意识，同时也没有相应的战体。

　　但是她的源能力本质不变，这也是为什么注入后，多余的会被神之手送回的原因，而不是被神之手吞噬分解的原因。

　　这股源能力本质，远远的高于叶飞尘所修炼得到的源能力，所以它在菩提意、金刚心、般若掌、仙人吹之上。

　　至于铁头功还有火焰刀，修炼日短，还未诞生出属于自己形态的源能力。

　　叶飞尘很是高兴，不管怎么说，有人想着自己，惦记自己，为自己准备生日礼物，这种没有被人遗忘的感觉，真是高兴啊。

　　叶飞尘开始订餐，订了一套大餐，女皇家政劳动那个方面都好，就是不会做饭，她做饭做出来的东西，不是焦糊，就是咸死人，根本不能吃，所以叶飞尘每次都要订餐。

　　这次订了一套大餐，足足二十多个好菜，很快就送到，叶飞尘正要享受，突然电话响起。

　　拿起一看，是孙舞阳的电话，孙舞阳在电话中说道：

　　“飞尘，我在莫尔顿餐厅等你，我有重要的事情和你说，你一定要来。”

　　有事，什么事？一定是为自己庆祝生日，叶飞尘心中知道，暗自高兴，还是有人，记着自己的生日。

　　他立刻站起，告别小猫，前往莫尔顿餐厅。

　　莫尔顿餐厅位于双子星皇冠假日酒店之中，乃是荣阳星域最高档次的西餐厅，价格昂贵，而且想要到那里就餐，必须提前三天预约。

　　叶飞尘乘坐飞车，前往双子星，进入莫尔顿餐厅之前，发现一个问题，整个餐厅之中，再无他人。

　　这不可能，就是再有钱，在舍得花钱，也不能将此餐厅包下，这不是钱的问题，是名誉信誉的问题。

　　叶飞尘有些惊讶，进入餐厅，在这足足三千平米的巨大豪华餐厅之内，只有一人孙舞阳，盛装在那里等候。

　　叶飞尘走了过去，说道：

　　“就你一人，你把餐厅订了下来？怎么可能呢？”

　　孙舞阳点点头，说道：

　　“和我签约的沸石唱片公司的老总，同时他也是这家餐厅的老板，这是我签约的条件。”

　　然后孙舞阳继续说道：

　　“你还记得当初，在蓝波星上，你和我说过，我们要在最高档餐厅之内，身穿盛装，喝着最好的红酒，吃着最香的牛排，听着身边优雅的小提琴，然后你抱起我，进入那最好的总统套房。

　　今天我可以实现我们的诺言，生日快乐。”

　　随着这一声，一群乐师出现，他们拉着小提琴，吹着萨克斯，美妙的音乐想起来……

　　“祝你生日快乐。”


第171章 生日礼物冰锥锋利

　　在这优雅的音乐中，在这最佳就餐环境中，最好的牛排，最好的红酒，最美的女人，酒不醉人，人自醉，一切都好像在梦中一样。

　　切割牛排，最好的牛肉，入嘴即融，看着对面美艳的笑容，聊着轻松的话语，这种感觉真好。

　　至少对面的孙舞阳，不是像白筱晴那样欺骗自己，她对自己是真的真心一片。

　　不求过去未来，只求现在一刻。

　　有爱如此，还有什么遗憾不满。

　　微微的一口红酒喝下，在这音乐声中，叶飞尘站起，拉着孙舞阳，开始跳起舞来。

　　两个人慢慢在美妙的音乐中旋转，渐渐的贴到了一起，一切是如此顺理成章，一切是如此自然。

　　莫尔顿餐厅本来就在假日酒店之内，在餐厅内部就有传送电梯直接通向酒店客房，孙舞阳一切都安排就绪。

　　在这浓浓的情意中，打开心灵的闭塞，舞步飞旋，踏破彼此的寂寞。歌声悠悠，穿透春的绿色，悄悄无语，聆听轻柔的呼吸，相约此刻，相约在温暖的情意中，相约那永远的青春年华，无论咫尺天涯。

　　从餐厅到最豪华的总统套房，这一次再也没有像卡塔尔星域的那一夜的拒绝，在那大床之上，叶飞尘默默的轻吻着孙舞阳，二人虽然在蓝波星相拥入眠十余日，但是这却是他们的第一次。

　　一瞬间，孙舞阳心中似火，在此爆发，多少时刻的等待终于在此实现。

　　她腻白的皮肤涂了胭脂般泛着粉色，心中情火焚烧，她用力一推，竟然把叶飞尘推倒在床上，然后她扑到叶飞尘的身上，猛力着撕扯着叶飞尘的衣服。

　　叶飞尘有些郁闷，今天又一次被女孩子推倒，但是他很快把握主动，一点点轻解衣衫，一边情话翩翩，慢慢的调情轻抚，慢慢的抚摸轻吻，时间不大，孙舞阳放松心扉。

　　然后就是进入，叶飞尘开始慢慢的用力，慢慢的，然后一点点的加力，一点点的用力。

　　然后随着叶飞尘的动作，孙舞阳就像被点燃一团火焰，她死死的缠住叶飞尘，仿佛是抓住救命的一根稻草，又仿佛要把对方毁灭在自己身体里。

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　孙舞阳最美妙的地方，是她的声音，她忍着疼痛，慢慢骄哼，带着一丝痛苦，带着一丝欢愉，带着一丝期待，传到耳朵之中，如同仙乐，让人控制不住自己，只想疼她爱她。

　　渐渐双方达到极点，孙舞阳的骄哼，又忍耐微微作响，猛的爆发，发出那高亢的叫声。

　　在那最高峰时，她突然哭了，大声的喊了起来，用力厮打着叶飞尘，说道：

　　“为什么，为什么，你总是拒绝我，为什么，为什么。”

　　偏她越是痛苦，越是怒骂，样子越是娇美妩媚，这副身子的滋味越是让人心动。

　　他忍不住抱起她的娇躯，站了起来，置于自己的身体之中，用力往使劲的刺穿，愈发大力的运动起来，直顶的孙舞阳身体扭曲到极限，好像每一击都刺穿她的身体，刺透她的一切。

　　她哭得更狠了，大声的哭泣，突然张口嘴，狠狠咬了一口。

　　谁知道这一口反而激发了叶飞尘的狂性，孙舞阳双腿被大大撑开，身子酸软的几乎瘫了，之剩下那一下又一下的穿刺。

　　许久之后，二人躺在床上，对视一笑，孙舞阳对着叶飞尘说道：

　　“生日快乐，这就是我的生日礼物。”

　　叶飞尘说道：

　　“我很喜欢，谢谢。”

　　二人一笑，躺在床上，彼此相拥，你一句，我一句，聊了起来。

　　突然孙舞阳的电话响起，她接起电话，是签约公司的电话，研究新出唱片的问题。

　　孙舞阳马上就回绝，今天有事不去了，但是那边态度强硬，说此事特别关键，必须到公司。

　　叶飞尘说道：

　　“你去吧，签约已经签了，餐厅我们也用了，你没有成名，不要被人说现在就开始刷大牌了，去吧，我等你。”

　　孙舞阳点点头，说道：

　　“那我去了，二个小时之后，一定回来。”

　　说完她站起离开，可是发现双腿已经走路艰难，她崛起嘴，娇怨道：

　　“都是你，使了这么大劲，我都不会走路了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“不知道方才是谁，还让我更大力点，大力点。”

　　孙舞阳顿时脸红得像苹果，就这样的捂脸离开。

　　叶飞尘心情很好，在此房间中慢慢踱步，打开电视，收看节目，随手拿起酒店吧台中的一瓶矿泉水喝了几口。

　　这水喝下去之后，可能有些疲劳，有点乏困的感觉，可能是早上就是一轮大战，上午又是几轮厮杀，倾泻数次，难免有些疲劳。

　　转眼时间就过去了半个小时，迷迷糊糊中，突然房门被人打开，孙舞阳从外面走了回来。

　　叶飞尘看到她回来，说道：

　　“这么快就回来了？”

　　孙舞阳说道：

　　“是啊，没有什么大事，你困了吗？来，到那个房间小睡一会吧。”

　　说完，她拉着叶飞尘向着另外一处卧房走去，此处乃是假日酒店的最高总统套房，其中各色卧室总共有十一间之多。娱乐室，棋牌室，网络室，露天游泳池，应有尽有。

　　海景房，星空房，水屋，森林小屋，都可以启动模拟设备，把房间变成海底水晶卧室，太空飞船卧室，森林树木之上的树屋等等特殊房间。

　　孙舞阳拉着叶飞尘来到的是太空飞船卧室，启动模拟设备，二人好像身处机械飞船之内，到处都是机械设备。

　　叶飞尘躺在床上，随口说道：

　　“我怎么感觉，你好像换了一个人呢？”

　　孙舞阳一笑，说道：

　　“错觉，那是你的错觉。

　　来，小睡一会。”

　　说完，她的手轻轻的触摸叶飞尘的身体，叶飞尘一把抓住她的手说道：

　　“怎么？你还要？”

　　孙舞阳一笑，说道：

　　“要……”

　　话音未落，瞬间在床上生出数道钢铁链锁，将叶飞尘的双手，双脚，脖子，腹部全部锁住。

　　叶飞尘一惊，猛的一用力，突然发现自己全身无力，那水有问题，不，应该说整个房间中的酒水都有问题，自己上当了。

　　但是神源空间还完好无损，叶飞尘可以轻易的取出一颗神能晶石，作用在自己身上，解除这种状态，但是他没有，他故意瞪眼问道：

　　“你是谁？”

　　孙舞阳说道：

　　“我是孙舞阳啊。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“你不是，你到底是谁？”

　　孙舞阳说道：

　　“不是就不是吧，我是谁并不重要，你就把我当成孙舞阳吧。

　　你夺走了我的东西，我今天来取回来。

　　便宜你了，为了大道，就当被狗咬了一口，我忍了。”

　　说完，她低下头来，开始褪去叶飞尘的衣裤。

　　叶飞尘顿时有点傻，喊道：

　　“喂，喂，你要做什么？”

　　此女回答道：

　　“我是孙舞阳啊，我是你的女朋友，我自然要做你女朋友要做的事情，干你啊。

　　对了，今天是你生日，最后的一个生日，将来也是你的祭日，对不起了，我用我的身体作为礼物，算是我的补偿，祝你生日快乐。”

　　说完，她慢慢的褪去自己的衣服，露出洁白身躯，在此同时，她解除伪装，身体变回自己真正的模样，身躯之内一丝赘肉都不存在。

　　她的身躯，比起孙舞要性感无数，完美体形，如同魔鬼身躯，火辣无比，蕴含着专横霸道的野性，性感到了极限。

　　她的面容还是孙舞阳的面容，这个伪装没有解除，她轻轻的触摸叶飞尘，那水中可能有药，其实也不必用药，在她的素手，还有那性感的身躯之下，渐渐的叶飞尘分身高耸起来。

　　她微笑的对着叶飞尘说道：“生日快乐，再见了。”

　　说完，她就坐了上去发出一声闷哼，很痛的。

　　就这样叶飞尘这一天，被第三次逆推当场。

　　一下下，慢慢这个女孩在使用源能力，她在吸引着什么。

　　突然叶飞尘心有灵犀，说道：

　　“木夜白？”

　　这个女孩一滞，立刻说道：

　　“不是。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道是你，心有灵犀。

　　你不是说，这是我最后一个生日吗？难道连脸都不敢让我看看吗？”

　　女孩一咬牙，面容一变，顿时化作了木夜白的面容，她说道：

　　“对不起，可是你吸收了我的一魂一魄，我不旦修罗诀再无大成可能，从此被你无限制的吸引，时刻都想着你。

　　我的人生不该这样，我现在寄人篱下，我的身上背负了祖辈无数代的寄托，我不该有情有爱，我要夺回属于我的家族的一切。

　　其实我要感激你，这些天里，我尝到了爱情的滋味，对于你，或许我只是一个名字，对于我这些天，我却无时无刻的在思念你。

　　这情这爱，我会记住心中的，等我修罗诀大成，再也无情无爱，你是我第一个男人，也是我唯一一个男人，我会永远记着你的。”

　　在说话的过程中，木夜白双腿用力，如同骑马一样，带给叶飞尘无尽的快感。

　　她也忍不住呻吟，然后说道：

　　“今天，我监视了你一天，这种感觉真是快乐，可惜，只有这么一次，我再也不会有此感觉了。”

　　说完，她在一旁抽出一只，足足有尺长，寒光凛冽的冰锥，放在叶飞尘的头颅之上，虽然距离很远，但是叶飞尘感觉到那冰锥的冰冷气息。

　　木夜白说道：

　　“不知道为什么上古大能，都喜欢这个凶器。

　　等到你我陷入最快乐的时刻，我将用此穿透、凿碎你的头颅，取回我的一魂一魄。”


第172章 未来六变推倒玛丽

　　软玉在身，冰锥在头，快乐并痛苦着，可能下一刻对方马上就会挥舞冰锥刺杀自己，死亡可能马上就在眼前。

　　可是又是这样，却越能激发男人的性欲，一下子叶飞尘就燃了，床上各种链锁虽然将叶飞尘锁住，却可以让他可以适度活动，带来快乐。

　　其实叶飞尘毫不惧怕，神能晶石在手，可以轻易的解决这个危机，但是这种艳遇，可是百年难遇。

　　猛的叶飞尘就是一用力，顿时木夜白发出一声尖叫，犀利无比，木夜白和孙舞阳不同，她好像烈火，她特别狂暴，是另外一种感觉。

　　叶飞尘不断的使力，完全将木夜白颠了起来，带动着他的情绪，一点点的将她送入高潮之中。

　　不久她无法忍受，身体本能的扭动、嘴里发出如泣如诉的呻吟。

　　木夜白越来越无法控制自己，好像有火焰在心中焚烧，好像整个身体都要爆炸了一样，好像处于地狱之中，又瞬间飞翔于天堂之上，猛地身体一松，顿时倾斜如雨，那潮水如瀑布一样喷射而出。

　　一瞬间，二人全部发出一声闷哼，木夜白体内源能力，与叶飞尘体内组成仙人吹的毒荆棘，发生共鸣，瞬间二者如同一体，如同一人。

　　他们全部进入到一种奇异的状态，这是源能力共鸣现象。

　　其实木夜白现在的一切，都是前辈高人为她设计的，这时她用力凿下冰锥，击杀叶飞尘，不但会取回自己失去的源能力，还会因此斩情杀爱，修罗诀彻底大成。

　　可是到了这关键时刻，木夜白竟然手软了，那手上冰锥几次想要刺下去，却都没有下得了手。

　　她没有刺，叶飞尘可没有停，一次又一次的猛刺，每一次木夜白大叫一声。

　　共鸣渐渐消失，木夜白也没有刺下去，她无法下这个死手。

　　突然一只手在她背后伸了过来，抓住冰锥，用力一扭，顿时将此物抢走，然后一丢，一下子钉在墙上。

　　叶飞尘二人就是一惊，定睛一看，只见一个挺拔女孩，站在他们的一旁，身穿黑色皮质战衣，朴实无华，不显光彩，她留着短发，素面朝天，双眼中有一种冰冷之气，她冷冷的看着二人。

　　顿时叶飞尘和木夜白全部一口同声说道：

　　“玛丽？！”

　　这声音二者全部带着颤音，就像是偷情被抓住的奸夫淫妇，木夜白第一个反应就是想找到衣服遮挡自己的身体。

　　玛丽说道：

　　“等了这么半天，比比划划，就是不动手，我实在看不下去了。”

　　突然出手，在木夜白的后脑就是一击，木夜白一下子晕了过去，倒在了叶飞尘的身上。

　　然后玛丽小有兴趣的看着叶飞尘，叶飞尘在她的目光下，有一种无地自容的感觉，好像自己做了滔天错事，被人抓奸在床，头一次人生有此羞愧的感觉。

　　玛丽说道：

　　“伟大的屠神者、星眷者，你还用我给你弯腰行礼吗？”

　　这是叶飞尘在信中对她的调侃，她在用语气对叶飞尘说话，叶飞尘无话可说，但是第一时间感觉到她并无太大的怨气。

　　叶飞尘立刻使用神能晶石，恢复自身，破开这些链锁，在地上一滚，衣服就自动穿好，又恢复道貌岸然模样。

　　顺手一丢，就将木夜白用被单挡了起来，免得看到碍眼。

　　叶飞尘说道：

　　“玛丽，你什么时候来的，我前两天才收到你的信，你来了没有给我打一个招呼呢，我好……”

　　玛丽说道：

　　“你好干什么？香玉在怀，一个个的为你献出自己的身体，你今天的生日礼物收了多少？

　　爽吗？大少爷。”

　　怨恨之意，扑面而来。

　　叶飞尘立刻又拍了一颗神能晶石，他神情的看着玛丽，说道：

　　“对不起，实在对不起，我无法用语言，表达我的愧疚。

　　可是，哎，人生就是如此，这个木夜白完全是意外，我都对她什么感觉没有，她是突然出现的，是她……”

　　玛丽说道：

　　“那孙舞阳呢？银河歌姬，谪仙。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“我也不知道该怎么办好，在信中我和你说了，她爱我爱的痴狂，为了我可以付出一切。

　　但是面对她，我就是没有面对你的感觉，虽然你我，见面不过数次，可是就是如此刻骨铭心。

　　……”

　　叶飞尘在神能晶石的作用之下，开始巧嘴如簧，将过去看过的所有爱情小说中的妙言情话，一句句的说出。

　　玛丽性格铁血，这类书籍连续剧，她一定都没有看过听过，说到底她也是一个女孩子，甜言蜜语会见效的。

　　最关键的是叶飞尘隐隐感觉到，玛丽对他没有太大的怨气，如果玛丽真的恨他怨他，真的不可调和，叶飞尘就可以结束这段婚约，一刀两断，斩情分别。

　　海誓山盟，花前月下，对女孩子是最具有杀伤力的，是最欺骗人的，可是她们却最相信这时那信誓旦旦情郎所说的话语。

　　在此之下，她们都会忘记古老的那句话，男人的话语，是最不可信的，男人没有一个好东西。

　　玛丽也是如此，在叶飞尘的巧语之下，在他的誓言中，狠狠的掐了叶飞尘几下，怒气渐渐消散，不由的露出笑容。

　　这一笑不要紧，叶飞尘看的有点痴了，玛丽从来不笑，冰冷铁血，可是这一笑，却百媚天生。

　　叶飞尘忍不住咽了一下口水，转换话题，问道：

　　“爱德华叔叔现在怎么样了？”

　　玛丽露出一丝恨意，说道：

　　“父亲已经没有事了，但是在治疗父亲的时候，我受尽了欺辱。

　　我们雷鹏家族，对英吉伦帝国鞠躬尽瘁，可是他们却如此对我们，他们逼迫伊丽莎白和威尔士签订婚约，此仇不报，我誓不为人。

　　我要将英吉伦帝国绞个天翻地覆，也许我或者伊丽莎白，会成为英吉伦帝国的第一任女皇。”

　　叶飞尘说道：

　　“我相信，你可以完成这个誓言。”

　　然后他看着玛丽的双眼，说道：

　　“你相信我的话吗？你相信我吗？”

　　玛丽点点头，说道：

　　“我相信你。”

　　叶飞尘伸手再次激活一颗神能晶石，将此隔离，避免类似苦戒大师那样的窥视，他说道：

　　“你记住。

　　第一，在AO历21633年，在齐法撒自治体将会爆发一起规模巨大的虫潮，这次虫潮导致齐法撒自治体内自由民损失惨重。

　　因此导致了导致了齐法撒第一千二百六十一次大革命事件。

　　这次事件不同于以前的无数次失败，这次革命成功了，政府高层集体上了断头台，新生的政府为了政绩，他们加大了与英吉伦帝国千年战争的规模，打下了纳尔逊要塞。”

　　玛丽立刻喊道：

　　“不可能，我们与齐法撒自治体的千年战争，其实就是双方练兵的战场，他们怎么可能违背千年誓约呢？

　　而且纳尔逊要塞，那是进化万年的三级战体，怎么可能被攻破呢？”

　　叶飞尘看着玛丽，在他的如火如炬的双眼注视之下，玛丽忍不住脸色一红，微微低下了头，说道：

　　“你说，我相信。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“第二，纳尔逊要塞失守之后，肆虐齐法撒自治体的虫潮不明消散，不知道为什么虫族让出十万光年的星域，其中有资源星系足足千个星系。

　　以前英法为了炼兵，战斗千年战争，毫无意义的多佛尔要塞走廊，在此事件之后，变成了黄金通道，可以进入虫族让出的那片星域。

　　从此千年战争变成了真正的二国大战，你死我活。

　　第三，于此同时，灵族发生内讧，其中克伦瑟上古大灵，为了抵御其他大灵的侵袭，与人类达成协议，让出三十万光年的星域，一共有近万个资源星系，可以供人类开发。

　　在AO历21634年1月1日，所有人类可以进入这片星域，只要到达那个星系，宣布占领，这个星域就是他的，史称灵族大开发。

　　这个坐标，是其中一百个资源丰富的星系，希望你能够把握这个机会。

　　第四……”

　　叶飞尘缓缓的倾诉未来的大国变化，其实这些变化，都是大国之间的变化，未来世界的走势，对于他毫无意义，既不是他可以左右的，也和他没有半点关系。

　　就是获利，也是通过外围，获得一点利润。但是对于玛丽就不同了，她们家族势力庞大，知道先机也许会一步通天。

　　像等离子智脑，天网，这些情况，叶飞尘都没有说。

　　玛丽渐渐的沉默，双眼中好像有团火在燃烧，这是野心之火。

　　叶飞尘徐徐说了六条未来国际的大事，然后说道：

　　“差不多了，就这样，我说的也许将来可能实现，也许只是幻觉，你就当乐子听吧。”

　　玛丽摇摇头，说道：

　　“我相信你，你是我的老公，你说的话，我全部相信。

　　谢谢你，有此消息，我的理想也许就可以实现。”

　　说完，她突然轻轻的亲了叶飞尘一口，她的面颊通红，这是她的回报。

　　叶飞尘看着玛丽，在这军装之下，她更加的美丽动人，一种欲火在心中升起。

　　他说道：

　　“就这么谢谢啊？她们可都是给了我生日礼物，你的呢？”

　　玛丽说道：

　　“我也准备了，就在那……”

　　说完，她要去取，但是叶飞尘一把抓住她，炙热的呼吸，喷到了她的脸上，他说道：

　　“我不要那个，我要这个。”

　　然后他用力一推，将玛丽推倒。

　　今天头一次，不是女孩推倒他，而是他推倒女孩。


第173章 血腥玛丽王要见王

　　玛丽虽然铁血无情，但是对于现在发生的事情，完全没有经验。

　　在叶飞尘的拥抱下，她的身体有些僵硬，叶飞尘只是抱着她，并不做其他的活动，慢慢的在她耳边倾诉。

　　说的都是情话，那夫妻间的话语，他在挑逗她。说着，说着，就一口吻住玛丽的小嘴。

　　渐渐的玛丽身体不再僵硬，叶飞尘慢慢的用舌尖轻轻触摸嘴里的膏腴，一只手慢慢的抚摸他的身体，一只手慢慢的脱掉女孩的衣裳，渐渐的露出白玉般幼嫩的小兽。

　　玛丽死死的抓住最后的那件底裤，不让叶飞尘得逞，她想起来离开，但是在叶飞尘的压迫之下，根本起不来。

　　叶飞尘并不着急，攻破这最后的防线，而是顺着女孩的脖子一点点的吻下去，轻轻的吻着，或者噬咬一下，让她忍不住的发出一声轻吟。

　　待来到她胸前，叶飞尘眼睛红了，一对玲珑娇挺，小巧可爱的小乳怯生生的就在眼前，他伸嘴含住，不断吮吸舔弄。

　　玛丽那受过这个，在此人类最古老的活动中，渐渐迷失自己，眼神迷茫起来。

　　叶飞尘用力一拉，顿时最后的底裤破碎，然后低下头，轻轻的亲吻，抚摸，玛丽顿时忍不住呻吟起来，嘴里喊道：

　　“不要，不要，不，不……”

　　可是身体没有一丝的力气抗拒那种火热的感觉，那感觉越来越热，像是可以烧毁她的身体，终于她终于忍耐不住，伸出一条光滑的小腿，用力踹过去，想要摆脱他。

　　但是这一脚毫无力量，正中叶飞尘的胸膛，反倒被叶飞尘抓住。

　　然后他抓住玛丽的娇嫩脚踝，向着她的大腿咬去，这一口下去，顿时玛丽发出一声呻吟，身体使劲的扭曲想要摆脱。

　　叶飞尘把她的腿从侧边拉开曲起，然后俯身而上，重重压到她的身子上，然后用嘴不断的亲吻，她那娇嫩的脖颈和耳垂，不断吻舔着。

　　在这火热摩擦之中，玛丽猛的感觉到一种尖锐的疼痛袭来，有东西进入到了她的身体之中。

　　这一次是叶飞尘一生之中，最爽的一次，他有种神魂爽到爆裂的感觉，好像身体有着使不完的力量，一次次的努力，一次的将身下的美女送入癫狂之中，送入巅峰之中。

　　在这最兴奋的瞬间，玛丽彻底的癫狂了，突然她张嘴，在她嘴里生出四只獠牙，然后她猛地咬住叶飞尘的脖颈，开始大口的吸取叶飞尘的鲜血。

　　这一变，叶飞尘非但没有惊讶，反倒毫不抵抗的让她吸食，同时身下更是用力，好像要把她刺穿一样。

　　上边吸食鲜血，下边也好像产生一种可怕的吸力，这些二种刺激之下，叶飞尘也悬入癫狂状态，猛地全身精华倾斜而出，一种爆发，一种最猛烈的兴奋在心中升起。

　　许久之后，一切结束，玛丽足足吸食了十多口叶飞尘的鲜血，这才清醒过来，结束吸食，用嘴一舔，源能力之下，顿时叶飞尘的脖颈伤口愈合。

　　他们二人躺在床上，玛丽面色不断变化，说不出什么表情，她最后说道：

　　“想不到我还是没有忍住，露出了我的原型。

　　对不起，咬伤你了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你的战体是吸血鬼类的战体吧？你进行了禁忌融合吧？”

　　玛丽点点头，说道：

　　“是的，那时他们以婚约逼迫我们，否则就拖延治疗我父亲的时间。

　　我因为和你有过承诺，我不会屈服的，伊丽莎白不得不答应他们。

　　我心中愤恨啊，可是我们雷鹏家族的战体，只有男人才能发挥出来雷鹏之力，可惜我是女人。

　　于是我走上了另外一条路，在我们英吉伦帝国没有建立之前，统治这片星域的是一个诡异组织，血海邪宗。

　　我们祖先一共十三家族，打败了血海邪宗，这才建立的英吉伦帝国，我曾经在七岁的时候，因缘集合找到过血海邪宗的遗迹所在。

　　为了得到力量，我去了血海邪宗，度过血海九狱，继承了血海之力，得到一批手下。

　　但是得到就要付出，我的身体进行了禁忌基因调控，和血海邪宗最强大的战体血皇融合，我的实力还很弱小，有时操控不了强大的血皇，身体就会处于崩溃状态，需要喝血，吸收他人基因，进行治疗。

　　我不是那个和你订婚时的玛丽了，我变异了，我不是人了，你要是讨厌我，你就走吧，离开我吧。

　　我不会纠缠你的，去找你的孙舞阳吧。”

　　叶飞尘深深吻了她一口，说道：

　　“胡说八道什么呢？

　　我的血好喝吗？如果你喜欢的话，以后我每天都给你血喝。

　　我在此立誓，生生如此，世世如此。”

　　这话说完，玛丽眼中含着泪光，她说道：

　　“没有白瞎我对你的一片痴心，要是别人向你这样对我，我早就将他一刀两断了，可是不知道为什么，我就可以忍受你的所作所为。

　　你知道吗？其实我接到信之后，我就立刻到了这里，一直在你身边。

　　因为我知道木夜白她会来杀掉你的，取回她自己的源能力。

　　木夜白，身世离奇，她不是木家弟子，在她身后有着一股强大的势力。

　　浩然宗宗主她的老师七乐先生，还有名义上的爷爷木先生，对她都很爱护和忌惮。

　　我怕你被她杀了，也怕你杀了她，所以不得不一直的暗中保护你。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“最难消受女儿恩，谢谢你了。”

　　玛丽说道：

　　“我不想在这里，我想去你家。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“什么我家，我家就是你家。”

　　二人站起，回归叶飞尘的家园，出乎玛丽意料之外，她的二个手下，完全无法进入叶飞尘的家中。

　　其中一个手下说道：

　　“小姐，我们无非进入房间布置，家中猫女很强，它和我们一样，永恒不死，打碎了我们血体足足十多次，我们不是它的对手。”

　　玛丽点点头，和叶飞尘进入家门，她说道：

　　“这是我的九大血卫，它们其实不是人，也不是智能生命，是血海邪宗制造的血海九狱中诞生的奇异生灵。

　　我要在你的家中布置一下，这样避免木夜白的手下，发现问题。”

　　木夜白被玛丽一起带到了这里，做了俘虏。

　　叶飞尘点点头，进入家门，只见小猫拿着那根拖布把，耀武扬威的站在门口，得意洋洋。

　　看到叶飞尘说道：

　　“主人，主人，小偷，小偷，被我打跑了，打跑了。”

　　看着女皇，玛丽双眼全是血色，她在分析女皇的实力。

　　然后她惊讶的说道：

　　“五级终极强者，掌握领域？”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“六级天地强者，掌握本我法相。”

　　玛丽立刻尖叫道：

　　“不可能，我们帝国不过才有七位大师，她，她怎么可能是天地强者呢？”

　　天地强者，又被尊称为大师，一个星域，数十星系，才能有这么一个强者，整个英吉伦帝国不过才有七名大师。

　　听到这个消息，玛丽忍不住尖叫起来，难以相信。

　　叶飞尘点点头，用肯定的目光告诉她，就是如此。

　　玛丽惊讶的看着女皇，想要伸手触摸她，但是又有点不敢。

　　叶飞尘说道：

　　“女皇，过来。”

　　顿时女皇走了过来，叶飞尘说道：

　　“没有关系，女皇是个好孩子，不会乱打人的。”

　　玛丽轻轻的触摸女皇，眼中露出快速计算的表情，然后对叶飞尘说道：

　　“我们要布置一下环境，你不要让它捣乱。”

　　叶飞尘点点头，对女皇说道：

　　“她是玛丽，是我的妻子，那些人不是小偷，他们来布置环境，你不要捣乱。”

　　女皇喵的回答了一声，看着玛丽，眼中带着审视的目光。

　　血卫进入屋中，开始布置环境，这时天色已晚，已经七八点钟，叶飞尘这一天战斗无数，实在有点困了，坐在沙发上，就不知不觉的睡着了。

　　一觉小睡，挣开眼睛，发现室内完全变样，变得富丽堂皇，最大的变化，是女皇现在对玛丽的态度。

　　在叶飞尘睡觉的这一小会，玛丽使出女主人的气势，进行威压，又以无数好吃的烤鱼，进行收买，将女皇彻底驯服。

　　不要小看这女主人的气势威压，玛丽通过自己的势力，联系联合公司，得到他们重塑猫女灵魂的源代码，然后进行解析，得到猫女灵魂中若干后门设定。

　　说到底在女皇在重塑灵魂中，定位是宠物仆人，自然要听从女主人的命令。玛丽利用这些后门，很快取得女皇的信任，然后又以烤鱼烤肉等美味佳肴，彻底将女皇收买，变成了她的第一打手。

　　在此屋中，叶飞尘发现木夜白，她被牢牢锁住，吊在屋中角落中，锁成奇异姿势，身上好像是经过特殊捆绑，把她的大腿，双峰显露无疑，让人一看就有种冲动的欲望。

　　女皇则换上了一套皇家女仆标准装，将它显示的更萌，更可爱。

　　玛丽则是换上了一套晚礼服，一看就有一种女主人的架势，她看到叶飞尘醒来，双眼发出催眠之光，说道：

　　“你再休息休息，我们的女人的事情，还没有做完，这事你最好不要参乎。

　　女皇，去送他睡觉。”

　　这么一说，叶飞尘突然感觉到还是很困，他走入房间，躺在床上继续睡觉。

　　玛丽一笑，看着眼前的大屏幕，叶飞尘并没有注意到这个，只见上边，孙舞阳正在向着这里走来。

　　王对王，第一次玛丽和孙舞阳，正面相见。


第174章 似幻一梦枪炮卡修

　　叶飞尘迷迷糊糊中做了一个梦，在梦中他身处一个巨大的宫殿中，坐在垫着虎皮毯的大金丝木椅上，徐徐饮下美酒，让炽热酒液温暖胸膛。

　　在身边，有人轻轻为他按摩肩头紧绷的肌肉，回头一看，正是玛丽，就在他的身边，对着他温柔一笑。

　　有人为他敲打双腿，节奏轻快，正是玛丽的妹妹伊丽莎白，看到叶飞尘的目光，也是一笑。

　　并不是只有她们姐妹……

　　叶飞尘扫视过室内的众多女子，孙舞阳和唐笑在一旁下着围棋，看着他的目光，也是回眸一笑。

　　木夜白、木采真也在一旁，回应他的注视，女皇爬在木椅下娇憨地午睡，张欣欣翻开一半的书本，正在那里阅读，克莱尔正在为沏上一壶好茶……

　　在这大殿之中，叶飞尘认识的女子，全部汇集此处，她们正各自做着各自的事，平和闲逸的幸福模样。

　　她们都是他的妻子，他再次环顾室内，看过她们，看过其他的人，再当他的目光与她们触，她们或是向叶飞尘点头微笑，或是嗔了一眼，还有的轻抿红唇，毫不掩饰地投来挑逗暗示。

　　叶飞尘长出一口气，笑了，哈哈大笑，真是太爽了……

　　哈哈大笑，在笑声中醒来，原来是一个梦，多么美好的梦啊。

　　醒来的时候叶飞尘还在笑，每一个男人，在年少之时，都会有这样的梦，打下一个大大的后宫，将自己喜欢的女子，全部汇集到自己身边。

　　可是随着岁月的流逝，世道的艰辛，生活的艰难，这个梦就会渐渐的消失，甚至永远都不会想起，自己曾经有过这么一个梦。

　　可惜只是一个梦而已，叶飞尘长叹一声，三十年的经历，使他知道，这只是一个梦而已，所谓后宫永远也不会实现。

　　睁开眼睛，发现已经是第二天中午时分了，叶飞尘有一种全身酸软的感觉。

　　昨天的生日过的真是波澜壮阔，意想不到的礼物，一个个的出现。

　　对了，玛丽，等等，昨晚回到家中，好像还发生了什么事情，可是为什么我记不起来了呢，好像昨夜我还经历了很多的事情，所以我才会做那个后宫的梦，才会身体如此虚弱。

　　叶飞尘看了一眼，昨天玛丽到此的布置全部已经撤掉，再也没有其他人，只有自己一人待在家中。

　　叶飞尘喊道：

　　“女皇，女皇。”

　　顿时小猫懒洋洋的出现，好像一点力气都没有，她看着叶飞尘说道：

　　“主人，你醒了，昨夜你太厉害了，折腾的我们都不行了。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“昨夜？”

　　小猫说道：

　　“是啊，昨夜，对了，女主人在走的时候，她说过你会把昨夜的事情都忘记的。

　　她说这是她吸血之后的后遗症，女主人真变态，也吸了小猫的血。

　　还说小猫是女仆，她才是女皇。”

　　叶飞尘说道：

　　“你说说，昨晚到底发生了什么事情？”

　　女皇想了想，说道：

　　“女主人昨夜和疯子见面了，然后她点了一种忘情香，据说闻到这个香的人，都会发情，然后主人你就变身禽兽了，和我们闹腾了一夜。

　　对了，疯子是歌姬，那个家伙是俘虏，我是女仆，女主人是女皇，这都是你给我们起的名字。”

　　疯子？这是小猫给孙舞阳起的名字，昨天玛丽和孙舞阳见面了，她们之间到底会发生什么事情，昨夜到底发生了什么事情？

　　可是叶飞尘什么也想不起来，他使用光明记录者进行查看，发现一切记录都被删除，他拿出一颗神能晶石，使用在自己的身体上，但是只是隐约恢复了一丝记忆。

　　好像昨夜那个后宫梦，真的实现了，自己坐在靠椅之上，玛丽、孙舞阳、木夜白、还有小猫，都在自己身边，大家共处一室，一男四女，自己可以为所欲为，可以无比的放纵。

　　这到底是梦，还是现实，叶飞尘自己也不清楚。

　　在一架飞船之上，玛丽坐在船长宝座之上，闭目休息，一旁她的血卫忙忙碌碌的安排着什么。

　　这时有血卫报告道：

　　“报告小姐，木夜白已经回归木家，她对自己的身体已经怀孕，毫不知情。”

　　玛丽一笑说道：

　　“好，计划顺利，从此之后，她再也不会去找飞尘的麻烦了。”

　　血卫说道：

　　“可是，小姐你让木夜白怀孕，将来……”

　　玛丽说道：

　　“没有将来，那个是基因催化出来的，永远不会有结果。

　　无论她如何选择，最后她都将会失去，在此的刺激下，她的修罗诀就会彻底崩溃，永远没有进军六级强者的可能，她也许会一蹶不振的。

　　如果她无法成为六级强者，那个背后的势力就会放弃她，对于她的人生也许是个好结果，至少我相信木先生、七乐宗主都会高兴看到这个结果。”

　　“她要恨，就恨我吧。”

　　血卫继续说道：

　　“可是小姐，我为你不值得，你对叶飞尘付出了这么多，替他化解了这个危难，可是他毫不知情，叶飞尘值得你这么做吗？”

　　玛丽长叹一声，说道：

　　“我也不知道，谁让我就是喜欢上了他，选择了他，我就要坚持到底。

　　那怕他是采花浪子，那怕他是负心汉，白眼狼，只要我选择了他，我就坚信，我可以把他改变过来，变成一个对我最忠诚的夫君。”

　　血卫说道：

　　“昨夜小姐你和孙舞阳达成协议，难道你将来真的要和她共处一室？共待一夫吗？”

　　玛丽说道：

　　“你认为我是那种女人吗？昨天我和她是达成的协议，但是毫无意义。

　　她做不到协议中的事情的，昨夜我们见面时，我的刻意威压，我逼迫她喊我大姐，我逼迫她为我敬茶，这些都会化作耻辱，刻在她的内心。

　　现在她万分的爱着叶飞尘，但是随着时间的过去，我所给她的银河歌姬的修炼进化之法，会带给她越来越强大的能力。

　　随着她能力的增加，银河歌姬控魂之力就会慢慢的显现，所有人对她言听计从，越是如此，她越来越会愤恨心中这些耻辱，对于叶飞尘的爱，也会越来越淡薄，所以最后她会违反协议，离开他。

　　这都是她自己的选择，不是我强迫她的，也不是我所破坏的，所以最后叶飞尘只是属于我的。”

　　血卫摇摇头，说道：

　　“你们人类的想法真是难以理解。”

　　玛丽说道：

　　“我也不理解，我为什么会这么的容忍他，不过他却是时刻带给我新奇。

　　血七，那六个可能的未来时间，推演的怎么样了？”

　　一旁另一个血卫回答道：

　　“推演完毕，有可能发生，不过可能性极低。

　　如果真实发生，我们将在其中获得极大的利益。”

　　玛丽低语道：

　　“预知未来，六级大师级的猫人女仆，老公啊，老公，每一次见到你，你都是这样的吸引我，给我带来不同的感觉。”

　　叶飞尘的生日就这么的过去了，就像梦幻一样，似真似假，但是昨夜发生了什么，他也说不清。

　　这一天，有一个好消息出现，终于有一部极品枪炮克林卡修，出现在叶飞尘的视野之中。

　　这部枪炮克林卡修战体，让叶飞尘万分的满意，枪炮克林卡修战体以远程射击为主要攻击方式，来源于克林文明。

　　这个文明最辉煌时，占据第四宇宙星河三百星系，成为一个强大的星际帝国。

　　他们的文明特色就是吸取暗物质能量，驾驭电离波动，超级擅长枪械轰击，可以制造射程超越数百光年的巨炮，跨越时空，超越星系，轰击对手。

　　普通的枪炮克林卡修，一级初始形态，只会拥有一种远程武器，在左右手各有一只枪管，体内生出弹药。

　　远程武器的类型或者是电离轰击类、或者暗物质类、或者是射线类、或者是激光类、或者是机械动能类。

　　随着进化，他们会增加双手指上的枪管数量，增加其他类型的远程武器，同时也会诞生各种特异性质的子弹。

　　枪炮克林卡修，进化路线，复杂多变，有一击毙命的远程狙击士，有精通格斗的枪斗士，有掌握狂风暴雨般射击的控场师，有巨炮轰击追求爆力的毁灭者，足足有近三十多种进化路线，强大无比。

　　枪炮克林卡修，战体联合会对此款战体的评价为：

　　“他们为枪而生，远程攻击的强者，不要妄想避开他们的子弹。”

　　叶飞尘在重生之前，拥有一部枪炮克林卡修，已经进化出黑洞变轨弹和质子冲击弹，专门对付群体敌人。

　　这部战体，是二级战体，人形，只有一点五米的身高，头颅类似狗头，一对眼睛巨大无比，其中每只眼睛，瞳孔七只，成梅花状不算旋转。

　　这是这部战体的极品之处，在视觉感应上，比其他的枪炮卡修类战体，多出二只瞳孔，感应领域增加40％。

　　同时它每只手的手指，为四只奇异的骨质枪身，却比起普通的枪炮卡修类战体，粗大了一倍，这代表着他的远程射击比起普通的枪炮卡修类战体要远处50％。

　　看到这两个特征，叶飞尘不断的点头，值得了，这几亿花的完全值得。


第175章 后羿神射混沌会长

　　拍卖场的快递，很快将战体空间钮，送到叶飞尘的手中，同时巨款划走，叶飞尘得到这部战体。

　　叶飞尘立刻带着它，来到战体靶场，找到上次那个大胡子维修师，进行初始化设定，解除过去这部战体使用者一切痕迹。

　　战体初始化之后，叶飞尘加载战体，瞬间变成一只克林卡修，感悟着这部战体，叶飞尘渐渐的知道了这部战体选择的进化路线。

　　这部战体具有二个基本技，二个进化技。

　　基本技：

　　超感视觉，瞬间进入超级感应状态，一切移动都变得无比缓慢，可以预知判断对方敌人的移动轨迹，这是多出瞳孔带来的基本能力。

　　超固枪体，可以连续的进行射击，毫无枪管冷却问题，这是枪管自然粗壮带来的基本能力。

　　原来的这部战体驾驭者，按照这两个基本技，走上了重型枪械枪炮师的进化路线。

　　它进化出的两个进化技分别为超速系列：

　　超速射击，以枪管磨损为代价，提升子弹射击射速，提升子弹飞行速度。

　　超速回避，可以快速的移动战体，避开对方的攻击。

　　同时这只枪炮克林卡修它一共进化出四种枪炮类型，具有阳子爆弹的猛犸四型反坦克炮、专精破盾的伽马三型激光炮、可以瞬间聚焦喷射四千度高温火焰的旭日七型喷火器、还有最强大的暗物质狙击步枪。

　　这部战体的战斗路线就是将这些发射速度缓慢，却威力强悍的武器枪械，以超速射击的形式发动攻击，形成超强的攻击力，专破具有强大防御力的敌人。

　　如果敌人近身，可以进行超速回避，可以用火焰喷射，攻击对方。

　　如果敌人处于远程范围，在猛犸四型反坦克炮、伽马三型激光炮这些专门破盾的枪械下，必定被打的爆裂粉碎。

　　暗物质狙击枪则是可以当远程武器使用，可以说这个路线将这部战体的先天极品优势发挥无疑。

　　但是这个进化路线，不符合叶飞尘的想法，他不需要这样的战体，因为在强大的攻击力，也没有混元大圣的攻击力强。

　　在叶飞尘的设想中，这部枪炮克林卡修将以超远程攻击为主，作为混元大圣的辅助战体存在。

　　这样利用它的远程攻击，将对方逼入近战范围，如果近身，在混元大圣的大棍之下，一切都是玩笑。

　　除了这部用以超远程攻击的枪炮克林卡修，叶飞尘将会继续寻找二部辅助战体，一部可以进行中远距离的范围攻击，最好是超能系，法师系战体。

　　再来一部具有高速移动能力，最好是骑士类的战体。

　　这样有此枪炮克林卡修进行远程攻击，有超能类战体，进行中远范围攻击，有高速移动骑士类战体，可退可追。

　　近身战斗，混元大圣一出，那就是强敌全灭，在自己的快速变体的技术支持之下，这样自己的战体体系也就相对的完美了，就是觉醒者也有一战之力。

　　“没关系，慢慢来，这四部战体，必须都是七级源体，这样培养才有价值。”

　　想到这里，叶飞尘拿出山海变，翻到后羿那一页，贴在战体之上。

　　顿时山海变一闪，在叶飞尘的神觉之中，在战体之上好像出现一个巨大的身影，正是后羿。

　　他手持巨弓，弯弓搭箭，做出射日姿态，一射天地惊，一箭碎星辰。

　　在神觉之内，有天地共鸣响起：

　　上古之神，羿善射，上射十日，下诛凿齿，杀九婴，缴大风，断修蛇，擒封希。

　　一箭之下，万物辟邪，星辰谪落，灭绝。

　　这是一种天地共鸣，除了拥有神格的强者可以听到，普通人完全无法听到。

　　再一看枪炮克林卡修，渐渐的开始变异，原本这部战体只有一米五身高，的头颅类似狗头，头颅无发，却有一个类似鱼鳍的外骨骼器官，如同头发一样立在头上。

　　在此变化中，身体长高二分米，狗头化形，渐渐的化为人头，那外骨骼器官，渐渐软化，化作披肩长发，披散身后。

　　再一看，战体本身的属性已经改变，内部标记种类已经不再是枪炮克林卡修了，而是变成了后羿神射。

　　叶飞尘缓缓的说道：

　　“从今天起，你的名字就叫做后羿神射。

　　你我一生一世，不离不弃，我会让你，再一次横行宇宙，你可愿意和我永恒相伴？”

　　就好像心灵感应一样，这部战体就是一震，发出一声清鸣，好像回应叶飞尘一样。

　　叶飞尘点点头，默默启动一颗神能晶石，开始退化。

　　是的，退化，将此战体倒退回一级战体初始状态。

　　顿时战体体型再次缩小，四只巨大的枪管消失，只剩下最初始的那只枪管，同时进化技超速射击，超速回避，全部消失。

　　叶飞尘要重新从头开始，打造一部属于自己的专属远程战体。

　　退化完毕，叶飞尘在次查看这部战体，整个战体形态完全改变，原来的基本技，发生变异：

　　超感视觉变异成为百发百中，万物有序，天地有理，追踪目标一切尽在规则之中，发必中。

　　其中还附录了纪昌学射的故事，有此基本技能，一切敌人目标，在此战技之下，都会判断分析出其运动轨迹，一击必中。

　　超固枪体变异为强弓硬弩，所有战体后羿神射的枪械，都会异常坚固，抗磨损，易冷却，可以连续射击。

　　除了这个两个，还多出一个基本技：

　　长弓射日，此战体所进化得到的枪械，因为枪械由特殊物质组成，射程增加三成距离。

　　三个基本技，普通的枪炮卡修类战体只会拥有一个基本技，多一个已经是极品了，经过山海变的进化，现在多了二个，属于极品中的极品。

　　最后剩下的那只枪管赫然是暗物质类枪械，难怪前一个这部战体的拥有者，会进化出暗物质狙击步枪，和他的另外三种枪炮类型并不搭界。

　　暗物质类枪械，对于喜欢远程射击的战士，又恨又爱，暗物质是最难以控制能量，狂暴而又凶猛，一个不小心，就会伤到自身，但是如果操纵得当，绝对会形成强大的攻击效果。

　　为什么卡修文明，可以制造射程超越数百光年的巨炮，跨越时空，跨越千万光年，轰击对手星球，就是因为他们可以轻松的远程导引暗物质能量，所以才能进行如此可怕的远程射击。

　　这具战体，叶飞尘很满意，对于别人难以控制的暗物质，对于他完全可以轻松掌控，这是他的能力，在未来三十年中养成的素质。

　　不同于其他人钟爱能量类枪械，叶飞尘喜欢机械实体类枪械，可以射击实体子弹的那类枪械。

　　因为这类实体子弹类攻击，叶飞尘可以利用子弹的实体存在，制造各种能量弹，发挥可怕的攻击力。

　　当初他所制造的黑洞变轨弹和质子冲击弹，就是其中典型。

　　战体退化结束，叶飞尘将其收起，不能马上退化就进化，需要等待几天，战体稳定，然后在使用神能晶石将其进化。

　　同时还可以将少林绝技加载其中，借以得到强大的力量，铁头功这次可以起到奇效，有此绝技，可以轻松诞生各种类型的子弹，增加远程杀伤力。

　　就在叶飞尘研究战体后羿神射的时候，突然，网络联系器的铃声响起，叶飞尘接通电话：

　　“你好，请问是叶飞尘先生吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“是我，你是？”

　　对方说道：

　　“我们是混沌学会理事会，现在正式通知你，我们经过月余研究，明天八点，举行混沌学会成员大会，您将成为最新的混沌学会会长。”

　　然后对方就挂了电话。

　　叶飞尘顿时笑了，在白熙失踪，贡自坚死亡之后，混沌学会完全失去管理，处于一片混乱之中。

　　这是叶飞尘刻意如此的，他大开会员大门，凡是交钱的就可以加入学会，也不进行管理，放任自流。

　　这就是他的理论，混沌无极，在混乱到极限，自然会出现秩序，果然一个半月后，那些加入混沌学会的会员，那些大组织，大势力派来的成员，发现想要发明混沌极点方程式做梦一样。

　　有的人放弃，自动退会，有的人不甘心，开始转化思想，利用混沌学会机体的力量，寻找属于自己的利益。

　　渐渐的能人浮现，他们联合其他普通会员，寻找可以给自己带来好处的机会，混沌学会由那种混乱不堪，渐渐的向着秩序化发展。

　　在他们这些人，努力的发展中，但是无论他们如何的努力，有一个不可跨越的人物，那就是叶飞尘。

　　最后他们决定，让叶飞尘做混沌学会的会长，反正他对于混沌学会也不理不管，这样大家推选他为会长也不损失什么。

　　就这样这个主意得到了所有人的认同，那些大势力，大组织的成员也都同意了这个建议。

　　叶飞尘的目的达到，如果他强硬的整合混沌学会，这些人绝对会反对他，现在不理不管，他们反倒会上杆子过来聘请叶飞尘做混沌学会会长。


第176章 掌控学会杀佛换主

　　第二天混沌学会召开大会，足足万人汇集租赁的场地之中，有学者教授，有大学生，有社会成员，有白领公务员，干什么的都有。

　　很多人都是受叶飞尘一个方程式卖了十亿的消息刺激，加入混沌学会，认为自己也可以研究出一个方程式，一举成为亿万富翁。

　　但是加入之后，他们就都一一傻眼，研究方程式，万年无数先贤全部失败，那有那么容易，简直做梦一样。

　　看着会场中，密密麻麻的人群，叶飞尘脸上带笑，以前混沌学会从来也没有这么多的人，从人数的增加角度来说，自己也算光大了混沌学会。

　　大会开始，万人汇集，有没有具体的组织者，混乱不堪。

　　但是还是可以继续下去了，有其中几个野心勃勃的家伙主持会议，第一项就是选择会长。

　　这一项不用多说，就叶飞尘一个候选人，无论是谁都同意通过。

　　叶飞尘在大会之中，一言不发，这样正好符合他们的利益，就这样叶飞尘被轻易的集体通过，成为混沌学会的会长。

　　然后这些家伙就要进行第二项，成立组委会，选出诸多干事，借以控制混沌学会。

　　这个才是他们的目的，架空叶飞尘，控制学会，实现自己的利益。

　　叶飞尘一直一言不发，在他们马上就要开始的时候，突然说道：

　　“等一等，你们这件事询问我了吗？我可是会长啊？”

　　请神容易送神难，他们将叶飞尘推上会长宝座，叶飞尘立刻发难。

　　那几个野心勃勃的家伙，顿时一愣，其中一人说道：

　　“你是会长？那又怎么样，你没有权利组织我们选择组委会。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“不，我有权利，你查查混沌学会会章，在第十五款二十八条六十三点上，会长有权利任免组委会成员。”

　　那人说道：

　　“什么混沌学会会章？我们混沌学会那有会章？”

　　叶飞尘说道：

　　“有的，每人入会时，我都会发给一本混沌教程典籍，在最后倒数第三页，有若干会章条款。”

　　有人不信，正好携带混沌教程典籍，打开一看，在偏僻页数，果然找到若干条款。

　　这时这些人吵了起来，他们不承认这些会章条款。

　　叶飞尘说道：

　　“按照共和联盟宪法组织法，第三百六十七款三十七条，所有行会学会必须遵守其会章条例，第四十八条规定，学会会章必须学会成员人手一份，同时占七成成员没有提出反对意见，行会会章才算通过。

　　所以这个会章是法律认同的，不承认它的存在，就是违背宪法，你们还要反对吗？”

　　这话一问，一直大力推举叶飞尘做会长的一个带头者，说道：

　　“是啊，是啊，是有这个宪法，我们不听课就是违法了。”

　　暗中他对旁边的手下使了一个眼色，那些人立刻也说道：

　　“这可是违法啊，我可花了不少钱进入混沌学会，我可不想被清除出会，血本无归。”

　　这些人都是叶飞尘花钱聘请的内应，混入混沌学会，慢慢的引导操纵，完成的布置。

　　他们这么一说，在也没有人敢反对这个条款了。

　　这就是叶飞尘编辑混沌学会典籍的目的，每人入会一本，内容乱七八糟，谁也不会仔细观看，在其中一个偏僻书页中，叶飞尘编写了这混沌学会会章。

　　叶飞尘就在此开始滔滔讲起，一下子独揽学会大全，那写想要建立组委会，控制学会的成员的野心，顿时粉碎。

　　本来很多参加会议的会员，都是过来看热闹的，看到这一幕，顿时有人吹起口哨，太精彩了。

　　叶飞尘一笑，拿出另外一套章程，说道：

　　“各位混沌学会的会员，大家一个理念汇集到此，我们都为了一个目的，就是借助混沌学会，让自己的生活更美好。

　　我们就是人类的一份子，所以造福我们自己，就是造福整个人类，这是混沌学会存在的目的，所以我以此为出发点，制定了一套学会管理办法。

　　有奖有罚，凡是为混沌学会做出贡献的个人都将得到奖励，凡是对混沌学会造成危害的会员，都将被逐出学会，请大家谈论分析。”

　　叶飞尘拿出这套混沌学会管理办法，在大屏幕上显示出来，这套章程分成十二大条，一百零八小款。

　　在叶飞尘的计划之下，所有人都要缴纳会费，都可以获得会费奖励，都要参加到推广混沌学会的活动中，有力出力，有钱出钱。

　　这些加入到混沌学会的成员，目的不同，有的人求名，在自己的名片上多出一个学会教授头衔，到那都好看，有的人是求利，为了增加收入，赚取外快。

　　叶飞尘针对他们提出各种办法，求名者失去金钱，得其名，求利者去到处宣传混沌学会，制造名声，得其利。

　　每一个可以提出新奇的混沌理论的会员都会得到奖励，每一个提升混沌学会在社会上影响力的会员，都可以得到奖励，那怕你上网发帖，吹嘘混沌学会，也会得到物质奖励。

　　每个人的利益都与混沌学会相挂钩，水涨船高，混沌学会越是强大，每个人得到的收益越多。

　　当然了这需要一个启动资金，叶飞尘当场拍板，他将拿出十亿联盟币，作为整个混沌学会的启动资金。

　　这话一说，那些内应立刻喊道：

　　“支持叶会长，会长万岁。”

　　“谁还反对，就拿出十亿联盟币，那我就支持你。”

　　在他们的呼应之下，再无其他人质疑叶飞尘的会长资格，因为那钱可是真金白银，没有比这个更有权威性的。

　　叶飞尘微笑，一切按照自己的计划进行，这样混沌学会运转二个月后，会员尝到了甜头。就可以进行下一步的计划，在此调整混沌学会条款，一点点的温水煮青蛙，将这些会员纳入掌控之中。

　　在重生之前，这套混沌学会的运转办法，可是经过自己数年的总结，吸取前人无数经验，才想出来的行之有效的管理办法，可以将混沌学会发扬光大。

　　至于所说的投资十亿，完全是噱头，只要开始时拿出二千万资金，就可以将此运转起来，等到后面就可以收取会费，纳入良性循环，根本不用自己真的投资十亿资金。

　　就这样众人足足研究三天，终于混沌学会规章制度建立完善，叶飞尘成为会长，办学会报刊，成立组委会，学会开始运转起来，纳入正规。

　　这几天，叶飞尘忙的是不可开交，终于将混沌学会一切搞定，一切制度化，规章化，使之走上正规。

　　第三天叶飞尘突然神格有了反应，渐渐的有一股信仰魂力，重新的出现在神格中，这信仰魂力很是淡薄，但是却很坚挺，叶飞尘细细品味，发现竟然开始混沌学会的会员。

　　那些真心把他当成会长的会员，每天都会相应的提供一点信仰魂力，虽然微不足道，但是汇集起来也是一股力量。

　　叶飞尘高兴不已，原来学会还有这个妙用，看到自己必须将学会发扬光大。

　　掌握未来的趋势变化，叶飞尘有信心，将混沌学会越做越大，成为人类社会第一学会。

　　第四天清晨，叶飞尘突然接到了祥佐大师兄的电话，祥佐大师兄话语很简单，就是一句话：

　　“飞尘，我将继承杀佛宗宗主掌门之位，你来见证。”

　　叶飞尘就是一惊，慈舟大师不是说要超度七天吗？怎么这才三天仪式就结束了，难道出现了什么变化？

　　怎么是祥佐大师兄做宗主呢，从前无论是慈舟还是苦戒大师，还是大师兄都流露出让祥佑成为宗主的愿望，怎么到了这时，却还是祥佐大师兄做了掌门。

　　突然叶飞尘想起重生之前祥佑的死亡，想起祥佐大师兄的金刚禅，一种不好的感觉在心中升起。

　　叶飞尘急忙前往静心寺，到了那里，发现慈舟大师消失无影，不知去向。

　　祥佐大师兄一言不语，坐在大殿正中，他对叶飞尘说道：

　　“师弟始终没有回来，师父等不起了，正式闭关了，在闭关之前，任命我为杀佛宗代宗主。

　　从今天起，我就为杀佛宗代宗主，同时兼任静心寺主持，从今天起，我再也不会进行健美秀了，所以我把你喊来，做为我的最后一个观众，最后进行一次健美活动。”

　　祥佑不知道去干什么了，怎么还没有回来呢？慈舟大师等不起了，就这样举行了交接仪式，祥佐大师兄正式成为杀佛宗代宗主，接管杀佛宗。

　　叶飞尘虽然和祥佐祥佑的关系都很好，但是他与祥佑关系最铁，他希望祥佑成为杀佛宗的代宗主。

　　祥佐大师兄脱去外套，露出那健美的身体，就要开始健身，这是他最后一次健身了，从此身份不同，再也不会如此了。

　　突然一个声音响起，正是祥佑，他说道：

　　“师兄，最后一次健美，说什么我也要回来观看。”

　　祥佐大师兄看着祥佑，半天无语，最后说道：

　　“为什么你把宗主的位置，让给我？”


第177章 金刚法相事情真相

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“师兄，这些天，我云游天下，我长大了，知道了很多事情，想通了很多道理。

　　其实昨天我就回来了，我看到师父了，和他长谈，所以师父才会闭关。

　　其实我做宗主的愿望，都是因为我的电子皇者的能力，是师父他们灌输给我的，我心中一点做宗主的愿望都没有，这些天的游荡，使我的心野了。

　　我要去周游天下，我要去走遍五大宇宙星河，我要去看最美丽的日出，我要去灭杀阿难龙人，我要去品尝天边美食，我要去游荡最可怕的星海，这样我才没有白活一回。

　　我再也无法成为，需要天天坐在这里镇守荣阳的杀佛宗宗主，师兄你当年曾经游荡天下五年，你都爽够了，所以现在需要你来做宗主。

　　等我游荡够了，到时如果你厌恶宗主之位，我们再换。”

　　祥佐大师兄说道：

　　“你真心如此？

　　那好，我们约定，我做五年宗主，五年之内，你到处游荡，五年之后，你来接替我。”

　　祥佑说道：

　　“好的，我们一言为定。

　　不过师兄，可惜啊，你做了宗主，就再也不能健美秀身体了，来吧，让我们最后看一回。”

　　祥佐大师兄说道：

　　“好吧，来了。最强，最猛的健美表演，来了，给我使劲的叫好，使劲的鼓掌。”

　　说完，他开始摆出姿势，秀出自己的完美肌肉。摆出一个个健美姿势，露出他那强悍无比的肌肉。

　　叶飞尘和祥佑坐在那里仔细观看，不觉二人大声叫好，使劲的鼓掌。

　　三人是那么的和谐，气氛是那么的美好。这一幕曾经在静心寺出现无数次，但是这一次是最后一次，叶飞尘永远记着这一天。

　　时间一点点的过去，祥佐大师兄摆出最后一个健美动作，然后大吼一声，结束表演。

　　他缓缓的坐在地上，扬声说道：

　　“当生如是心，我应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。诸心皆为非心，是名为心。所以者何？过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。

　　我得金刚正果，成不朽金身。

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　随着祥佐大师兄的不断述说，他的声音和整个静心寺产生共鸣，和整个金牛星产生共鸣，和整个荣阳星域十二星，产生共鸣。

　　在叶飞尘的神觉之中，只见在祥佑大师兄身上升起一个巨大的金刚法相。

　　这法相高约千丈，肉眼不见，乃是一六臂金刚，成姹目怒视形态，具有无尽威严，力可开天，最强法相。

　　祥佐大师兄在最后一次表演健身秀中，完成金刚禅，领悟天地，得本我法相，进入第六级战体境界。

　　他的这次晋升，其实是他二十多年来不断的努力所得成就。

　　这些年，他忍受长辈的误解，忍受众人的嘲笑，忍受一切苦闷，始终不渝修炼金刚禅，始终在众人面前展露自己的肌肉，世人皆愚，我复愚之，坚持不懈，终于二十年来磨一剑，今日得成正果，感悟天地，得到属于自己的本我法相。

　　法相大成，祥佐大师兄缓缓站起，祥佑说道：

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，祝贺你法相大成。”

　　祥佐大师兄也说道：

　　“恭喜师弟，法相大成，我才发现你的领域也是大成，你也晋升一级，同喜，同喜。”

　　二人对视一笑。

　　祥佐大师兄说道：

　　“祥佑，我传我代宗主第一号令。

　　从今天起，你做杀佛宗代宗主，我要去闭关巩固法相，至少要半年才能出关。

　　哈哈哈，最后还是你做了代宗主，你就给我老实的看家吧，什么云游天下，等我出来再说。”

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“人算不如天算，难道未来真的不可改变？”

　　就这样祥佐大师兄虚慈舟大师之后，也去闭关，最后祥佑做了静心寺的主持，坐在大殿之中，苦着脸道貌岸然。

　　叶飞尘说道：

　　“看你这个表情，你不愿意做，给我做，我还想做，做不到呢？”

　　祥佑又是长叹一声。

　　叶飞尘继续问道：

　　“大师兄说你领域大成，你的领域到底有多大啊，我也遇到了数个五级强者，他们的领域我可以感觉到，为什么你的我感觉不到呢？”

　　祥佑说道：

　　“我的领域有点大，说出来难以相信。”

　　一般的五级强者的领域都会千里之遥，在他们的领域之内，他们具有主场优势，可以为所欲为。可以随意的在自己的领域之内，吸取领域之力，将自己的源能力十倍，甚至百倍的增加，掌握强大的力量。

　　小猫女皇在自己的领域之内，九大分身，永恒不灭，黑先生在自己的领域之内，可以操控时间，时间暂停，时间倒转。

　　祥佑继续说道：

　　“我的领域，在此荣阳，只要虚空网络所到之地，那里就是我的领域。”

　　叶飞尘一听，吓了一跳，说道：

　　“不是吧，别人的只有千里，你的跨越一个星域，这也太大了吧？”

　　祥佑说道：

　　“是啊，太大了，但是天地是公平的，我的领域太大，得其博，失其精。

　　这么大的领域，对于我来说根本操纵不过来，也不能向人家那种在自己的领域之内，为所欲为，我的领域只是起到一个辅助作用。”

　　叶飞尘说道：

　　“你这些天都干什么去了？”

　　祥佑说道：

　　“那夜你我谈话结束，我就去第四宇宙星河，去找阿难龙人的依洛特王子了，问问他为什么制造猫人劫持事件。”

　　叶飞尘就是一惊，说道：

　　“你去找他了，可是……”

　　祥佑没有搭理叶飞尘，说道：

　　“他很强，我好不容易逃出来，猫人劫持事件不是依洛特王子。

　　于是我去第二宇宙星河，去找联合公司，结果也和他们没有关系，不是他们为了卖重塑猫人灵魂策划的此事。”

　　然后祥佑看着远方，又说道：

　　“我怀疑有人对付木家，想要破坏他们的航运公司，我进行了一番探查，也不是他们。

　　我又怀疑是有人对付黑心商会黑先生，可是还不是，他们只是倒霉，碰到了这个事情。

　　最后我怀疑是有人要对付荣阳星域，我又做了一番探查，可是还是不是，这猫人劫持事件，不知道到底是为了什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“原来你早就回到荣阳了，你真的不想做这个杀佛宗的宗主吗？”

　　祥佑说道：

　　“我通过云游看清了自己的本心，我确实内心并不想做这个宗主。”

　　祥佑停顿不说，过了一会又小声说道：

　　“师兄其实内心深处，也不是不想做这个宗主的。

　　他比我心胸开阔，他做这个宗主比我会做得更好。”

　　其实最后这句话，才是祥佑不想做宗主的原因。

　　叶飞尘长叹一声，与祥佑坐在一起。

　　祥佑说道：

　　“这就是成长的代价，真想回到我们小时候，不用面对这些选择。”

　　叶飞尘说道：

　　“不行的，不能逃避的，有时就要做出选择。

　　我下半年去临阳学习，你也来吧，我们成立一个佣兵小队，你帮我去找宇宙奇物。

　　我还差六件宇宙奇物，才能觉醒，你都领域强者，好兄弟不光一个人爽，过来帮我吧。”

　　祥佑说道：

　　“没问题，我们的小队叫什么名字呢？”

　　叶飞尘说道：

　　“巅峰小队，唯我巅峰。”

　　祥佑说道：

　　“对，凡是不会玩网游巅峰游戏的，我们都不收。”

　　叶飞尘说道：

　　“巅峰，可不是网游的巅峰，我要成为宇宙中的最高巅峰境界的无敌强者。”

　　祥佑哈哈一笑，说道：

　　“你要是做了巅峰强者，我也要做。”

　　二人在此，你一句，我一句的聊了起来，畅想未来。

　　叶飞尘最后说道：

　　“祥佑，我曾经做了一梦，梦到你在6月15日左右，出了车祸，你要小心啊，不要死啊。”

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛。

　　这是当年我修成静心禅，玄无大师送我的四句警言。

　　玄无大师乃是第二宇宙星河联盟的终极大师，七级强者，那天我结成静心禅，正好遇到他，他给我的警言，说我若是可以避开此劫，就可以登顶巅峰。

　　也许这就是我的未来，皈依我佛说的好听，其实就是嗝屁朝凉。”

　　二人不语，叶飞尘说道：

　　“祥佑不要死啊，我就你这么一个朋友，你可不要死啊。

　　你放心，我拼命也不会让你死的。

　　未来其实可以改变的，我就改变了无数的未来。

　　只要你想就一切有可能的，我发誓，我一定不会让你死的。

　　将来我们一起成立佣兵小队，游走天下，得到宇宙奇物，消灭宇宙怪兽，抢夺财宝，建立一个大大的后宫，当然了，这个没有你的事。”

　　祥佑说道：

　　“好的，我们都不要死，来我们击掌为誓。”

　　二人三击掌，在此立下誓言，今天正是五月十八日，距离六月十四还有月余。


第178章 心有灵犀当初再现

　　回归家中，进入家门，那美艳如花的笑脸说道：

　　“回来了？”

　　“回来了。”

　　一声温馨的问候，一种家的温暖感觉。

　　自从生日那天之后，孙舞阳就和叶飞尘开始了同居生活，不知不觉的住在了叶飞尘的家中。

　　叶飞尘数次询问生日那一夜到底发生了什么事情，孙舞阳笑而不答，到底她和玛丽之间有着什么协议，叶飞尘也不知情，也不想问。

　　小猫对于孙舞阳的出现，开始十分的警惕，防止她入侵自己的领地，但是孙舞阳虽然做起家务笨手笨脚，可是却有一手高超的厨艺，每每晚上烧出一桌美味佳肴后，小猫就彻底被收买了，再也没有意见。

　　白天叶飞尘处理混沌学会事务，进化战体，修炼战技，有时和祥佑上网玩游戏，晚上回家与孙舞阳过着美好的二人世界，平静有序，平淡幸福。

　　这些天，孙舞阳也是十分的忙碌，沸石公司给她出本唱片专辑，有时会忙碌到夜里一二点钟，叶飞尘如果回家之后，没有看到她，就会去公司接她回家。

　　生活就这么的继续，一天天的过去，转眼五月结束，进入六月。

　　这一段时间，一切都是异常的平静，叶飞尘和孙舞阳十分珍惜的过着每一天，因为九月份，叶飞尘就要到临阳星系稷下学宫，却学习深造。

　　曾经一次在饭桌上，孙舞阳随意的问道：

　　“不去了，不行吗？”

　　叶飞尘直接回答道：

　　“不行。”

　　坚定无比，好男儿志在四方，虽然柔情万千，但是锁不住他的心。

　　不去了？有时叶飞尘也扣心自问，可是最后他还是决定必须要去，将来的日子有的是，不趁着年轻学有所成，难道现在就养老吗？自己身体的年纪可是才十八啊。

　　有时二人会到唐笑那里去，第一次叶飞尘并不想去，但是在孙舞阳的拉扯下，最后不得不去。

　　唐笑住在双子星的一处靠海豪宅中，家中很大，也很冷清，在唐笑的老公死于F39685星系大爆炸后，她就一个人居住在此。

　　到此第一次叶飞尘就喜欢上了这个感觉，在此虽然冷冷清清但是有一种禅境的感觉。

　　每次都是孙舞阳去做饭，叶飞尘和唐笑等待，他们在面对大海的阳台之上，默默等待。

　　唐笑会沏上一壶好茶，一杯茶，一壶水，不用说话，听着海风轻吹，有种说不出的意境感觉。

　　唐笑再也不因为孙舞阳的事情，逼迫叶飞尘，和她熟悉之后，你就发现她的温婉和善良。

　　她不喜说话，她寂静无比，她看你一眼，就知道你心中所想。

　　心有灵犀。

　　是的，这就是叶飞尘的感觉，他和她有一种不用说话，就知道对方的心中所想的感觉，红颜知己，只是情感认知上的，和色欲毫无关系。

　　她就像是叶飞尘的姐姐，带给叶飞尘一种从来也没有过的感觉，暖暖的，无比的信任的感觉，就像是姐姐，就像是妈妈，那种温暖的亲人感觉。

　　人类的感情，有些事不能用语言来形容，这种信任，这种亲情，就是这快，这么猛烈，这么熟悉。

　　时间一天天的过去，叶飞尘对于现在的生活很满意，去不去临阳这个问题，时时出现在心头。

　　这一天又到唐笑家中，喝着那不知名的香茶，叶飞尘又想到了这个问题。

　　唐笑在一旁一笑，不用问就看出叶飞尘心中的忧愁，说道：

　　“小尘啊，不要想了，舞阳已经和公司说明了，在年底她将到把工作重点挪移到临阳星域，反正那里也有沸石公司的分公司。”

　　听到这个消息，叶飞尘眼中放光，这样太好了。

　　看着唐笑的微笑，突然间叶飞尘想起了自己过生日时做的那个荒唐无比的梦，在梦中也有她的存在。

　　叶飞尘不由的有些目光发直，看着唐笑，许久在回过神来，他为了掩饰自己的发呆问道：

　　“唐笑姐，我发现这几天，你情绪很好，遇到什么开心的事情了？”

　　唐笑小有意味的看着叶飞尘说道：

　　“本来我们有一个很大的计划，相当大的规模，结果被一个笨蛋，给破坏了。

　　那天小舞告诉我她也觉醒了，也走上了我的老路，我一不小心，又做了一件错事，结下了不能化解的仇怨。

　　哎，我们的研究计划几乎就要破产，可是万万没有想到，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，天地间竟然有这种东西的存在，我们的研究很快就要成功了。”

　　看着唐笑明媚的笑容，叶飞尘有些发呆。

　　晚上的时候，在床上叶飞尘为了感激孙舞阳对自己的支持，无比的勇猛，孙舞阳渐渐招架不住，最后忍不住开始哭着求饶。

　　夜里叶飞尘突然梦醒，睁眼一看，孙舞阳并不在床上，他起来发现孙舞阳在客厅中，彻夜看着什么。

　　叶飞尘走了过去，发现孙舞阳再看一本乐谱，看的聚精会神。

　　他悄悄的走过去，孙舞阳都没有发现，他轻轻一吼，顿时吓了孙舞阳一跳。

　　叶飞尘笑着问道：

　　“看什么呢，这么聚精会神？”

　　孙舞阳只是微笑，并不回答。

　　叶飞尘说道：

　　“秘密？哈哈，竟然有秘密不让老公知道，大型伺候。”

　　说完就上去一顿打闹，二人玩了半天孙舞阳才回答道：

　　“这是俘虏，啊，不，木夜白给我送来的关于银河歌姬的精神力修炼法门。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“木夜白？怎么是她？”

　　孙舞阳说道：

　　“是的，我也没有想到，有那么一句话老话，有时候敌人的敌人就是朋友。

　　玛丽，哼哼，她以为我会为了那些侮辱而追求力量，她以为我成为银河歌姬，就会放弃你，可惜她错了，我要让她知道，她错了。

　　所以木夜白将她们门派的关于银河歌姬的资料，全部给我，不想我随了玛丽的愿，我一定不会输给她的。”

　　叶飞尘听到这话，一头雾水，问道：

　　“那天你们到底发生了什么？”

　　孙舞阳说道：

　　“发生了什么，你就不要管了，我们有协议的，谁也不能说。

　　这是我们女人之间的战争，没有你的事。”

　　以后无论叶飞尘如何询问，孙舞阳也不多说一句。

　　不过在日后的岁月中，孙舞阳的源能力越来越强大，像她这样成名就与人同居，完全可以做为小报最佳的话题，但是却没有一个狗仔队追踪她。

　　因为凡是追踪她的狗仔队，孙舞阳一句话，一个请求，对方就将所有拍到的东西毁掉，成为她最忠实的粉丝，捍卫她的名誉。

　　银河歌姬的威力一点点的显现，强大的精神控制能力，在那如同歌声一样的话语中，普通人完全抵挡不住孙舞阳的请求和命令。

　　六月十二日，这一天突然许久没有和叶飞尘联系的李依山打来电话，话语中带着无比的兴奋，说道：

　　“飞尘，事情果然按照你的预言实现了，我们终于发现弦高公司，关于人体试验的证据了。”

　　叶飞尘高兴无比，说道：

　　“太好了，太好了，怎么发现的？”

　　李依山说道：

　　“我们足足追查了一个月，也没有找到证据，对方已经发现我们的追查开始反击，全靠了吴三哲的坚挺，我们才没有放弃，可是却没有证据。

　　没事吴三哲他们就聚会研究，渐渐的他们发现了一个问题，你猜，他们在谁身上发现问题？”

　　叶飞尘摇摇头，表示不知道。

　　李依山说道：

　　“王维强，这家伙猫人劫持事件之后，宛然一个政治新星，在此事中频繁为弦高公司摇旗呐喊。

　　他的表现有点太诡异了，所以吴三哲他们就暗中的监视他，发现他经常的出入一处红灯区，今天他们安排人突查了红灯区，本来只是想做为丑闻吓唬吓唬他，告诉他不要做得太过分了。

　　可是竟然在那里，发现地下黑研究院，虽然对方逃走时，破坏了一切证据，没有找到人体，但是残液可以证明那里确实进行活人人体试验。

　　只要他们做了，就是销毁证据，也没有意义，有风必有影，没有证据我们可以造，兄弟我们要发财了。”

　　叶飞尘撂下网络联系器，长出了一口气，看来弦高公司的事情要有结果了。

　　“啊，不好，唐笑姐也是弦高公司的大股东，重生之前，就是受此拖累，才会有的轻生念头，最后在监狱中自杀了。

　　本来和她也没有什么关系，她是无辜的，在她死后，也没有证据表示，这件事和她有关系。

　　绝对不能像重生之前，她再次受此连累，最后落得红颜薄命的下场。

　　正好今晚，舞阳邀请她头一次到我家做客，我警告一下她，只要她现在离开荣阳，离开这个混乱的地方，就完全没有事。”

　　想到这里，叶飞尘急忙回家。

　　回到家中，叶飞尘发现孙舞阳还没有回来，而且这次小猫也没有快乐冲过来迎接自己。

　　这是怎么回事？不应该啊，小猫把守家门，绝对会尽心尽责。

　　叶飞尘悄悄的进入家中，小心前进，看看到底发生了什么。

　　走到大厅，远远的叶飞尘看到了一幕，小猫温柔的站在唐笑的身边，尾巴来回抽动。

　　二人身高相差不大，但是怎么看，怎么像是一只宠物猫仰望着主人，小猫眼中充满了希翼的目光。

　　唐笑微笑着抚摸着小猫的头，那眼中也是充满暖意，她缓缓的说道：

　　“小猫啊，你这个结局，也算不错。”

　　此情此景，这一句话，一瞬间，叶飞尘全身冰凉，在一幕当初再现，他在蓝波星曾经见过。


第179章 加入我们如何选择

　　当初在蓝波星上，那个龙人和女皇就是现在的这个姿势，这个语调，这个表情，完全的一模一样，就是如此。

　　叶飞尘身体冰凉，冰凉的，心中充满了愤怒，这愤怒不是为了其他的，而是一种被亲人背叛的那种愤怒。

　　如今那个龙人换成了唐笑，她们还是那个姿势，那个语调，她对小猫缓缓的说道：

　　“小猫啊，你这个结局，也算不错，至少你不会和我兵戎相向。

　　你看，你现在再也不必心中充满仇恨，再也不必为了种族兴亡，天天努力了，现在吃饱就睡，睡醒就玩，这样的人生，难道不是很好吗？

　　虽然小尘色了点，但是会是一个好主人的，时事难料，希望你将来不要恨我。”

　　小猫看着唐笑只是一个劲的叫着：

　　“喵，喵，喵。”

　　声音凄惨无比，像是在质问，像是在控诉，像是在述说委屈，可是却有什么都不像，她什么也都想不起来，只是隐隐约约觉着有什么事情，很是痛苦，很是悲哀，很是愤怒，可是就是一点也想不起来。

　　她的那一对期盼的眼睛，即是仇恨，又是愤怒，又是哀怨，又是期待，死死的看着唐笑。

　　唐笑猛的抬头，目光如电，看向门口，一眼看到了叶飞尘。

　　二人对视。

　　他们二人之间，有种无法言表的心灵相通，一瞬间，不用解释，不用掩饰，他们都知道了对方的想法。

　　是她，就是她，就是唐笑装扮的阿难龙人黄金龙神依洛特王子，将劫持事件转嫁给联合公司和阿难龙人。

　　所以祥佑寻找无数线索，使用了无数手段，就是无法找到事情的真相。

　　可是她为什么要这样做，这样做对于她有什么好处啊？

　　叶飞尘吼道：

　　“为什么？为什么？怎么是你呢？为什么是你？”

　　唐笑面色不变，缓缓说道：

　　“就是我，为什么不是我？”

　　叶飞尘闭眼说道：

　　“为什么啊？为什么？”

　　唐笑说道：

　　“为了你。都是你。

　　都是你破坏了我们的计划，是你驱逐了金家，是你不知道在那里找到了一个疯子，要和我同归于尽，还得我受伤严重，后续手段一个也没有使出，最后金家与我们发生误会，才愤然离开。

　　是你为了一个女人，在背后的操纵网络舆论，害的荣阳兴起排外浪潮，那些打工人员全部逃走，导致我们试验最关键的时刻，我们的试验品严重不足，没有办法，只好出此下策。”

　　金家？同归于尽？试验品，龙人带着数千人类。

　　叶飞尘指着唐笑说道：

　　“你，你是蓝色妖姬，和铄金同归与尽的就是你？那一天也是你击杀的李威？

　　你是弦高公司的大股东，金家为弦高公司输送人类，做为试验品，他们被我们逐出荣阳，弦高公司的试验品就此断绝，你不是无辜的，你和人体战体试验有关？”

　　唐笑说道：

　　“是我，我就是五级强者，蓝袍巫师蓝色妖姬。那一天我听到小舞觉醒的消息，她也走上了我这条老路，心中愤怒，忍不住下了杀手。

　　没想到吴三哲这个同性恋，为了恋人可以舍弃一切，和我们不死不休，搞的我们无法收场。

　　请你说的对，弦高公司人体活体研究实验，和我不是有关，是我主持开发的。”

　　原来吴三维和李威是同性恋，所以他才会那样，逼迫大家发出血誓，不死不休，完全违背了一个政客的本质。

　　原来唐笑才是弦高公司人体活体研究实验的真正幕后黑手。

　　叶飞尘死死的看着她，快速的回想关于蓝波星发生的一切，他说道：

　　“我知道了，那晚你挑选人时，是故意剩下他们的，王维强是你们的卧底，借以在事混的政治资本，问鼎总理宝座。

　　所以他才会在灾难中，表现的那么优秀，救护孤老残弱，就像一个英雄。回来后，他完全就是二个人，自私，小气，陷害我，原来如此。”

　　唐笑说道：

　　“他就是一个废物。

　　他恨你也是应该的，在我们的计划中，在猫人皇族分支全部汇集到星球之上，举行大典的时候，他将发出求救信号。

　　那时荣阳的救援船队就会到此，然后双方发生血战，战斗到最关键的时刻。

　　那个星系将会发生大爆炸，杀佛宗十二外门弟子在这爆炸中，将会死个七七八八，其他十一天的军方势力，也会损失惨重。

　　在爆炸之前，王维强将救走部分遇难者，回到荣阳，成为大英雄，以报仇的名义，发动对猫人的圣战。

　　最后，我们的人将会掌控荣阳军方势力，荣阳现在的总理将会心脏衰竭而望，他将成为荣阳总理。

　　那些个试验品只是顺路的战利品，可是却因为你的存在，成为唯一的战利品。”

　　叶飞尘听到这个计划，惊讶无比，原来蓝波星上还有着如此可怕的计划，唐笑他们的目的，不是那数千人类，为的是整个荣阳。

　　叶飞尘好奇问道：

　　“要名，你已经扬名宇宙，要利，你富可敌国。

　　难道权利真的那么重要，你不是那种人，我可以感觉的到？”

　　唐笑看了一眼天空，缓缓说道：

　　“小尘啊，你觉着我们人类社会，还会像以前那样继续下去吗？

　　不，一个新的时代，即将来临，五千年的混乱时期，将要结束。

　　在这五千年中，人类虽然自相残杀，但是五千年的战斗中，人类已经将灾难日后的创伤治愈。人类又一次的站了以来，即将又一次的走上星际的大舞台，一场变革，一个大时代即将来临。

　　在大时代之中，想要抗拒这个时代的顽固，都将被历史的车轮压的粉碎，我们荣阳也是如此，三十六天罡在大时代中，再也不能保护我们的安全，我们不能在此无声等死，我们要奋斗。

　　我们要走出荣阳，我们要引领大时代的潮头，要主导这场变革。

　　所以我们要控制荣阳，我们要开发新的战体，我们要掌控共和联盟，第三宇宙星河，让人类成为宇宙的主人。”

　　唐笑激扬的说着这些话语，叶飞尘冰冷的看着她，等她说完之后，叶飞尘摇摇头，说道：

　　“唐笑姐，这些野心的话语，不是你说的，这个不是你心中的真实想法。”

　　激扬无比的神采，顿时在唐笑脸上消失，她落寞无比的说道：

　　“这话确实不是我说的，是我先生，我老公说的。

　　当年他们四个天之骄子，在我家中，他们就是如此激扬，就是如此奋进，我最喜欢看着他，听他说这些话。

　　可惜了，本该引领人类前进的天之骄子，在F39685星系大爆炸，我先生，还有他的同志，都死了，这些强者，这些未来的英雄，就都这么的还没有青史留名，就都死了，就剩下一个缩头乌龟在那里敲木鱼。

　　我所做的就是为了他，为了我老公的愿望，我可以付出一切。

　　小尘啊，荣阳在这样下去不行了，必定被大时代的浪潮所淹没，我们必须改变荣阳这种窒息的环境。”

　　叶飞尘说道：

　　“所以就用人体来做实验，他们可是活生生的人啊。他们也有亲人，也会痛的。”

　　唐笑说道：

　　“为了变革，牺牲难免的，就是我也可以牺牲。

　　小尘，你加入我们吧，我们需要你。”

　　叶飞尘就是一愣，看着唐笑。

　　唐笑说道：

　　“我们需要你，吴三维他们翻不了天的，有缩头乌龟在，虽然他背弃了理想，但是有他在，荣阳就是我们的天下。他们所作的一切，一点意义都没有。

　　本来我们的试验已经崩溃、失败，可是我们却在拍卖场中买到了一件宝物，空中少林小还丹，有了它，我们的试验完美成功。

　　舞阳这些天和我说过你的事情，虽然她没有说小还丹的事情，但是我们一调查，在卡塔尔星域，什么都可以买到，海大富将一切全部卖给了我们。

　　我们就发现了你的这个秘密，那些小还丹都是你制造出来的。

　　只要有你的小还丹，我们就会成功，我们荣阳就会开发出七级，八级，九级，甚至十级战体，重新使我们人类的梦想实现。”

　　叶飞尘摇摇头，没有说话。

　　唐笑说道：

　　“你不是问我牺牲吗？为了理想我们一切都可以牺牲，小尘，我知道你喜欢我，只要你加入我们，荣阳的总理就是你的，十二天公司都是你的。

　　为了理想，我可以牺牲一切，包括我的身体。

　　我可以和小舞一起陪你……”

　　这句话还没有说完，在外面传来一声尖吼：

　　“不，不……”

　　声音正是孙舞阳，不知道她什么时候回来，看到听到了这一幕。

　　孙舞阳丢下手中的菜，向着远处逃去，她不想看到这些，听到这些。

　　唐笑看到妹妹逃走，立刻追了过去，在经过叶飞尘的身边时，说道：

　　“小尘，你想一想，我等待你的答案。”

　　说完她消失无影，只留下叶飞尘在此呆呆站立。

　　我该怎么办？我该如何选择？一时之间，叶飞尘处于迷茫之中。


第180章 惊天计划祥佐出手

　　叶飞尘呆呆的坐在家中，足足傻了半天，加入我们，加入我们，唐笑的这句话，始终回响在叶飞尘的耳边。

　　孙舞阳听到她的姐姐策划了一切，甚至可以为此，接受叶飞尘，这对于她实在难以接受，所以她逃走了。

　　唐笑追赶孙舞阳，她们二人一去不返。

　　小猫的情绪十分的不对头，她不断的低声咆哮，双眼圆睁，她好像处于一种崩溃的状态。

　　叶飞尘过去对着她的头就是一击，顿时将小猫打晕，这样也许可以使它摆脱这种崩溃状态。

　　在神觉之下，小猫的灵魂中只有一个吼声：

　　“杀了她，杀了她，杀了她……”

　　它的过去一定是唐笑的宠物，它的觉醒，它的战体，也都是唐笑所提供的，猫人所拥有的战体技术，也是唐笑他们提供的。

　　猫人劫持事件，怕是还有一个目的没有说出来，那就是杀掉这些猫人，因为它们通过弦高公司的帮助，已经掌握了独立开发战体技术，所以它们灭亡，也就是必然。

　　加入他们，如果不加入他们，将这事暴露，从此唐笑就会身败名裂，孙舞阳也会跟着彻底完蛋。

　　死去的四千多人，管自己什么事情，没有一个是自己的亲人，没有一个是自己的朋友，除了黑先生，但是他已经死了，难道我为了所谓的公义，就如此的伤害唐笑，伤害孙舞阳吗？

　　弦高公司已经被吴三哲他们盯上，必定会倒闭，我的投资必定会得到，唐笑的事情，说不说也不会影响我的金钱，难道为了那所谓的公正、正义，我就牺牲我的亲人吗？

　　就这样，这一夜慢慢的过去，六月十三日来临。

　　这一天清晨，孙舞阳回来了，她什么话也不说，就好像什么事情都没有发生过一样，但是叶飞尘可以在她的眼中看出一个哀求。

　　她不想叶飞尘加入姐姐的组织，也不想叶飞尘告发她的姐姐，但是她一句话也不说，她和叶飞尘在一起，自欺欺人，就好像什么事情也没有发生过一样。

　　孙舞阳回归，唐笑突然来了一个电话，说道：

　　“小尘，我知道你很难以选择，我真的希望你加入我们。

　　为了表示诚意，其实那些被我劫持的旅客，还有四千一百二十七人，那些被我带着的人，一个也没有死亡，我今天将他们放回来，放心在他们的记忆中，他们只会认为自己被阿难龙人抓走，不会发现我们的事情。

　　我知道你们为了弦高公司的倒闭，下了很大的血本，做为赔偿，弦高公司将在后天6月15日破产，高层都将集体自杀。

　　这样吴三哲他们将获利千亿，再也没有理由追查下去，你的投资也将获得极大的回报，实在不行，你觉着良心过不去，所有的罪过，都可以由我承担，我可以牺牲我自己。

　　只要我的研究能够继续下去，现在研究处于最关键的时刻，我需要你的帮助。”

　　叶飞尘说道：

　　“我真的这么有用吗？”

　　唐笑说道：

　　“是的，我们知道空中少林并没有什么小还丹，这是你发明出来的，只要你提供空中少林小还丹的研究思路，我们就可以借助这个思路，完成最后的研究。

　　就差最后一步了，如果成功了，七级战体，八级战体，甚至十级战体都不是梦想，就差最后一步了。”

　　叶飞尘无语，什么发明小还丹的思路，这个十年后，不知道由那个附矿师发明出来之后，就将整个制造过程传到网上，自己那时学会的，那有什么制造思路啊。

　　所以没得选择，叶飞尘无法加入他们，但是叶飞尘也不想就此举报唐笑，一切就让历史来决定吧，顺其自然。

　　这一天就这么的度过，在这一天出现很多新闻，整个荣阳星域混乱不堪，警察进行大搜捕，有小道消息，弦高公司高层纷纷秘密被逮捕。

　　看来唐笑说道做到，而且那个所谓人体试验并不是只有一个弦高公司卷入此事，在背后还有其他大人物的存在。

　　这一夜，孙舞阳紧紧的抱着叶飞尘，好像要失去他一样，这一夜她索求无度，就是想要，想用做爱忘记一切，一边是她姐姐，一边是她心爱的男人，她不想他们二人发生冲突。

　　叶飞尘也是如此，猛烈进攻，他也想借此忘掉这一切。

　　这一夜很快过去，清晨叶飞尘坐了起来，他有了决定。

　　想了一天一夜，他终于想清楚了，唐笑已经疯了，或者说她心中想要寻死，这是辰太子所说的话。

　　唐笑因为她的爱，她的老公死在了F39685星系大爆炸中，她所做的一切都是为了达成她老公的遗愿，从最开始，选择使用人体做实验，就带着一种疯狂味道。其实可以有很多种选择，何必一定用活人呢？

　　她其实想要别人阻止她，这样她就可以去死，所以她一直对于自己没有出手，所以自己发现她的秘密，她只是一直想要自己加入他们。

　　一切都是借口，其实她的真正内心是让自己阻止她的疯狂。

　　叶飞尘拨通她的电话，顿时唐笑的声音在电话中出现：

　　“小尘，你决定加入我们了？太好了，我太高兴了，你加入我们，我们就可以……”

　　在她说话的过程中，叶飞尘使用神能晶石，使用神格静静的听，再听唐笑内心的声音。

　　“阻止我，阻止我，杀了我，杀了我，阻止我，阻止我……”

　　渐渐的一个声音在叶飞尘心中响起，这是二人的那种心有灵犀，叶飞尘听到了唐笑的真正心声。

　　“果然，昨天早上那个电话，还有现在，她都在骗我，她都在骗自己。

　　弦高公司的暴露，其实只是缓兵之计，她也许有着更疯狂的计划。”

　　叶飞尘没有说话，唐笑那边突然不再要求他加入，她说道：

　　“真是可惜了，你我心灵相通，我就不骗你了，也没有意义了。

　　今天就是一个伟大的时刻，一个伟大的发现，即将来临，它将改写整个宇宙的进程。

　　小尘，我最后给你一个机会，带着舞阳走吧，远远的离开荣阳，这是你最后的机会了。”

　　瞬间，电话结束通话。

　　叶飞尘默默的穿好衣服，回头轻吻一下床上的孙舞阳，对不起了，我必须做出选择。

　　孙舞阳一动不动，眼睛紧闭，但是眼角都是泪水，她知道了叶飞尘的选择。

　　叶飞尘向着静心寺走去，虽然不知道唐笑想要做什么，但是绝对会是一件大事，一件在自己重生之前没有发生过的事情，一件可以毁掉荣阳的事情，只有祥佐祥佑才能改变这个事情。

　　如果自己没有重生，就不会有金家被驱除事件，就不会有猫人劫持事件，就不会有小还丹的出现，就不会有现在的局面，这就是蝴蝶效应，自己的一个小小的决定，改变身边其他人，然后他们改变其他人，形成一个时空风暴，一切全部改变。

　　叶飞尘来到静心寺，看到祥佑，还没有等他说话，祥佑说道：

　　“飞尘，昨天发生了大事，那些被绑架的旅客全部获救，咱们行会的那些人，全部获救，一个没有死，太好了，太好了。”

　　叶飞尘看着祥佑，说道：

　　“阿佑，你不要高兴，我有一件事和你说……”

　　叶飞尘将唐笑的一切说出，祥佑眉头紧锁，说道：

　　“她太疯狂了，我马上看看，他们到底要干什么。”

　　说完祥佑坐下，开始使出自己的领域之力，结合三十六天罡开始探查。

　　他一动不动，足足一个小时，他才起来说道：

　　“疯了，他们真的疯了，你知道他们的人体试验是什么吗？”

　　叶飞尘摇摇头，祥佑说道：

　　“他们将所有人的脑电波联系在一起，然后集合所有人的脑电波用于战体研究。

　　这才是他们猫人劫持事件的真相，他们的目的是抓巅峰战体大师赛的那些选手，这些人对于战体研究都有这很深的造诣，虽然纸上谈兵，可是他们的思路广阔。

　　他们利用这些选手，集中他们的大脑，用作智脑进行研究。

　　你才我方才发现了什么，难怪他们将这些人都放了，唐笑真疯了，她要以整个荣阳的虚空网络为枢纽，将所有上网的荣阳人的脑电波集中起来，进行这个研究。

　　这弦高公司的倒闭，完全可以吸引无数荣阳市民上网，探查究竟，然后他们就可以行动了。”

　　原来一切都是唐笑的计划，包括弦高公司倒闭。

　　祥佑又说道：

　　“至少有七十亿人脑电波集中，就算安全无事，至少有五亿人会因此死亡，他们疯了，走，我们马上阻止他们。”

　　二人就要行动，突然一声佛号：

　　“我佛慈悲，师弟，这件事你不要管，这件事由我来做决定。”

　　祥佐出现，挡在了他们二人面前。

　　瞬间叶飞尘知道了，唐笑所说的缩头乌龟是谁，没有杀佛宗背后的支持，她如何能做到此事。


第181章 如何选择谁入地狱

　　“我佛慈悲。”

　　突然祥佐大师兄出现在祥佑和叶飞尘面前，阻止他们向前，本来应该闭关不出的他，这一刻突然出现，顿时叶飞尘惊呆在那里。

　　唐笑说过，算他老公一共有四人，有三个死在了F39685星系大爆炸中，一人退缩了，就知道敲木鱼，看来此人便就是祥佐大师兄。

　　可也是啊，如果没有代表杀佛宗祥佐大师兄背后的支持和同意，唐笑他们如何敢做出这些事情，如何能顺利的做出这些事情。

　　祥佑看着师兄，脸色一变，说道：

　　“师兄？师兄！师兄……”

　　第一句是疑惑，第二句是肯定，第三句是心疼。

　　祥佐大师兄默默点头，说道：

　　“师弟，你不是也常说，有种感觉时代就要发生变化？

　　早在二十年前我游历天下的时候，就明显的感觉到，一个大时代即将来临。

　　在这个大时代来临的时候，每个人都要做出选择，每个人都面对选择。

　　包括你我，我们是被动的接受这种变化，还是控制这种变化，这就是你我的选择。

　　我选择了，我们荣阳将要引领这个新时代，成为新时代的主人。所以才有了这些行动。

　　可惜我们策划了十年，在三年前在F39685星系大爆炸中，功亏于溃。

　　好友皆亡，荣阳大损，我才知道，我做错了很多事情，悔之晚矣。

　　那时我陷入自悔中，整天迷迷茫茫，让师父他们失望了，所以在你修成静心禅之后，门中将你做为预备宗主，师父才会宁可等待七天，也要等你回来。”

　　原来如此，原来还有这个原因。

　　祥佑说道：

　　“师兄，为什么现在你清醒了，你却没有阻止他们，他们可是用活人做实验啊。”

　　祥佐大师兄说道：

　　“唐笑乃是我的好友的妻子，最开始的试验，并不会伤到人，我就没有阻止。

　　可是一步步的走下去，她越陷越深，竟然搞出这个猫人劫持事件，事情发生之后，许久我才发现，谁知道已经到了这个地步。

　　所以我就暗示吴三哲他们，由他们出手，阻止这件事，平息事端。”

　　原来吴三哲他们的出手，和祥佐有关，是他暗中命令的。

　　祥佑长出了一口气，说道：

　　“师兄，那你为什么阻止我们啊，唐笑疯了，我们不可以让唐笑继续下去了，否则将会死伤数亿荣阳居民啊。”

　　祥佐大师兄长叹一声，说道：

　　“唐笑开始提出这个疯狂的计划，我认为根本就不可能成功。

　　她要利用网络为中介，利用百亿荣阳人的大脑为智脑，集合百亿的智慧驱动梦想之力，借以研究出最新的战体技术。

　　其实这个还要感谢飞尘，是他提供的梦想面具的科研记录电子卡，还有所谓的小还丹，得到这两个技术支持，才能成功。

　　本来我想阻止它，但是现在看来，也许这个可以成功，如果成功，我们将重新的掌握七级战体，八级战体，甚至十级战体的重新制造方案，人类大兴在即啊。”

　　祥佑说道：

　　“大兴，可是在我的推算中，至少要有五亿人因此死亡，要有十亿人因此变成白痴。

　　为了那所谓的大兴，牺牲也太大了吧。

　　大兴的目的是什么，不就是让每一个人都过上幸福的生活吗？

　　而不是让一小部分人，欺压其他人，过上幸福的生活。”

　　祥佐说道：

　　“不会的，我们反复的核计算计了，只会有0.01％的死亡率，不会出现你说的这种情况。”

　　祥佑说道：

　　“师兄，在计算方面，没有人是我的对手，我的估计是最少牺牲。

　　就是0.01％也有百万人，因此而死，你心安吗？我们杀佛宗的宗旨不就是守护人类吗？那些做为试验品而牺牲的人，就不是人了吗？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“为了新时代的来临，难免会有一些牺牲，为了整个族群，难免要有一些牺牲，祥佑，你还记得我杀佛宗的三杀吗？”

　　祥佐不在说话，然后二人一起说道：

　　“凡是与我人类为敌的外星异族，可杀。凡是背弃我人类的叛徒，可杀。凡是阻碍我人类文明发展的障碍，皆可杀。”

　　祥佐继续说道：

　　“这将是我人类文明最大的发展，所以我必须阻止你，因为你想阻止这件事，就是阻碍我人类文明发展的障碍，可杀。”

　　说道这句话时，祥佐的身上一下子，气势狂涨。

　　祥佑摇摇头，说道：

　　“师兄你错了，是你违背了三杀原则。

　　今天，他们可以为了开发战体而用人类来做实验，明天，他们就可以用这样、那样的理由，继续人类做实验，把人类当做猪狗来对待。

　　是他们已经背弃人类，违反三杀，可杀。”

　　同时在他的身上，气势也是狂涨，二人彼此对视，同门操戈，杀气凛然。

　　叶飞尘想要阻止他们，可是却又无法阻止，只能看着他们彼此相对，一点办法也没有。

　　二人相向，祥佐渐渐的变化，全身肌肉金属化，宛若金刚巨像，祥佑身边星云闪烁，这是他的电子计算领悟，他是天佑皇，最强黑客巫师。

　　叶飞尘忍不住高喊：

　　“苦戒，苦戒大师，你快来啊，快点制止此事。”

　　慈舟大师闭关不出，天塌不惊，之剩下苦戒可以阻止此事，所以叶飞尘高喊。

　　苦戒的声音在叶飞尘耳边响起：

　　“哎，这事我支持祥佐，就是死了十亿人，如果真的可以得到七级，八级战体的制造之法，也是值得。

　　祥佐，以前我看错他了，大智若愚，他已经六级天地境界，不会不知道轻重的，他只是不让你们出去。

　　那边政府已经召开记者招待会了，所有的民众都将接受信号，用以观看，将达到最高上网率，就可以开始了。

　　放心吧，我也进行了不断的计算，会很安全的，不至于到祥佑算计的那种状态，而且很快就会结束，到时候一切都不成问题。”

　　叶飞尘顿时无语，想不到苦戒支持的是祥佐，面对掌握金刚金身的祥佐，祥佑根本不是对手。

　　二人气势相逼，渐渐的祥佑的气势被祥佐压下，叶飞尘忍不住说道：

　　“阿佑啊，如果实在不行的话，我们就不要阻止了，我们也加入其中，有你至少会安全很多，只要不死人，不就行了。”

　　祥佑突然气势消失，说道：

　　“飞尘你说的对，只要不死人，也是可以接受的。”

　　随着祥佑的气势消失，祥佐的金刚金身也慢慢解除。

　　祥佐说道：

　　“师弟，你想通了，好，好，我们完全可以……”

　　祥佑猛的一扬眉，他出手了，但是他并没有攻击祥佐，而是在一旁的苦戒的信息瞬间消失。

　　祥佑抢夺了苦戒大师的三十六天罡防御体系的权限，讲他提出网络。

　　什么是黑客，这就是黑客，侵入网络，抢夺强者的控制网络的能力。

　　然后瞬间三十六天罡其中，在荣阳星域之外，三十六部巨大的卫星出现，有的大如泰山，占地千里，有的小如磨盘，只有数米大小。

　　这些卫星发出强光，汇集而下，向着金牛而来。

　　在此瞬间，祥佐发现了祥佑出手了，他可以无数次击毙祥佑，祥佑一动不动，不躲不避，看着师兄。

　　祥佐看着自己身前的小师弟，他却没有出手，只是看着。多年的师兄弟感情，使得他无法出手。

　　顿时光芒汇集而下，将祥佐瞬间锁住，如同牢笼一样，牢牢的锁住。

　　祥佑说道：

　　“对不起大师兄，你我信念不同，我不赞成你的主意，这次计划无论成功与否，都会有荣阳人民因此牺牲。

　　在你眼中这就是一个普通的数字，普通的名字，在我眼中，他们却是一个个活生生的人。

　　我小的时候，没有遇到师父，我是一个孤儿，是街坊邻居把我养大，这些数字可能就是他们，可能就是我的朋友，我不会让他们这样继续下去，害死这些无辜的人。

　　如果真的大时代会来临，我相信就是不牺牲他们，我们也可以引领时代，如果牺牲了他们，有第一次就会第二次，就是引领时代，也是黑暗时代。

　　对不起师兄，我去了。”

　　祥佐在那光芒之中，被牢牢的锁住，他说道：

　　“不要去，而且再过几个小时就是六月十四了。”

　　祥佑一愣，不由自主的说道：

　　“六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛。

　　所以飞尘会说我将死于车祸，那是我们杀佛宗弟子战死后的对外宣传之时，所以玄无大师送我的四句警言，难道明天就是我的浩劫之日？”

　　祥佐说道：

　　“祥佑，苦戒师祖不会让你阻止这个计划的，没有人比他更执着，以前这个计划不会成功，他会支持你，现在这个计划马上就会成功，他一定会阻止你的。

　　他可是翻脸无情啊，他不会留手的，你会死的，你会死的。”

　　祥佑摇摇头，说道：

　　“也许吧，但是我也要阻止这个计划。

　　我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱。”


第182章 笔直向前无所能挡

　　态度坚决，置自己生死为之度外，坚持本我信念，这就是祥佑，那个看过去胖乎乎有些可爱的小和尚。

　　在此时刻，他目光坚决，下定觉醒，没有被那所谓的美好未来所迷惑，也不追求那可能的引领时代的契机，他的追求，就是脚踏实地，走好每一步，做好自己该做的事情，绝不牺牲，绝不放弃每一个杀佛宗庇护的普通市民。

　　在他的话语中，在他的坚定目光中，叶飞尘也是斗志昂扬，说道：

　　“走，祥佑，我陪你，我们一定要阻止这场浩劫。”

　　祥佑一伸手，瞬间利用三十六天罡防御体系，进行时空挪移，离开静心寺，直奔双子星。

　　瞬间二人进入时空挪移状态，祥佑说道：

　　“飞尘，据我的探查，对方以双子星荣阳电视塔为依托，在那里建立的巨大的虚空网络服务器，然后以弦高公司事件为诱饵，总理讲话，使得所有的荣阳人，全部收看电视节目。

　　这样所有收看节目的观众，其实就是已经进入虚空网络，他们的大脑电波都会通过虚空网络，被此虚空网络服务器汇集起来，形成一种强大的精神能量。

　　然后他们利用这种力量，撞击超大型能量体，也就是猫人收集的无数光之晶石，通过你取回梦想面具研究电子卡中的方法，将这种精神之力，还有光之晶石的能量，化作最强大的梦想之力，借以实现建造最强战体这个梦想。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“梦想之力，我知道确实可以将一切事情梦想成真，不过需要强大的意念。

　　看来他们是想欺骗所有荣阳人的意念，将他们的各种复杂想法，欺骗化作一个信念，化作梦想之力。”

　　祥佑说道：

　　“是的，就是如此。

　　这是欺骗，只是欺骗，在这意念精神之力撞击的瞬间，会有无数人的精神瞬间觉醒，然后因为撞击，导致崩溃，崩溃即是脑死亡。

　　所以我们必须阻止这个事情的发生。

　　只要我能够进入那个虚空网络服务器，就可以改变一切，可是他们现在完全的屏蔽了虚空网络服务器对外的一切连接，怕我入侵，我必须亲身到达电视塔，才能破解那个虚空网络服务器，才能……”

　　说到这里，瞬间传送空间不再稳定，叶飞尘二人之间，开始模糊。

　　祥佑一声大吼，二人的传送又一次恢复正常，祥佑说道：

　　“飞尘，苦戒他在全力抢夺三十六天罡的权限，我需要你的帮助。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“让我做什么？”

　　祥佑说道：

　　“只要双子星荣阳电视塔，就可以破坏他们的计划。

　　我们的传送已经被他们破坏，我们将被传送到双子星荣阳电视塔附近的岭东城之中，距离双子星荣阳电视台有六十公里距离。

　　我将彻底进入虚空网络，与苦戒争夺三十六天罡的控制权。同时我将破坏他们的计划，使他们的信号中转，意念集中计划，无法进行下去。

　　但是我只能坚持六十分钟，我需要你跨越整个城市，六十分分钟之内达到双子星荣阳电视塔，为我进行网络定位，我就可以强行侵入他们的服务器，破坏他们的计划。”

　　叶飞尘说道：

　　“我明白，一个小时之内，冲到六十公里之外的双子星荣阳电视塔。”

　　祥佑说道：

　　“对，但是你要小心，在三十六天罡的控制之下，所有战体无法在城市中使用，而且你不能使用任何的磁悬浮飞车等交通工具，这些交通工具中都有网络控制芯片，进入其中，就是自陷牢笼。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就是说，让我双脚奔跑，六十分钟，穿越六十公里的巨大城市？”

　　祥佑说道：

　　“对，而且还不止如此，对方已经进行高额悬赏，出动了所有警察，所有的平民都会因为悬赏，而加入抓捕你的行列。

　　而且我怕苦戒会调动军队，虽然我可以阻止军舰，装甲车，等军事力量加入对你的抓捕，但是双子星附近有二个我们杀佛宗俗家弟子，他们都是坐镇一方的将军，都是觉醒者，十分危险。

　　一句话，你现在是全民为敌。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“那就来吧，不就是生时时速吗？”

　　祥佑还要说什么，但是瞬间二人眼前一亮，传送结束，他们来到双子星。

　　这里是一处休闲广场，在广场之上有四五十的孩子在嬉戏玩耍，他们的父母在一旁看着热闹，还有十多个少年，围成一圈，在那里跳街舞。

　　叶飞尘出现在此广场之上，祥佑消失，他已经全身心的进入虚空网络，争夺三十六天罡的控制权。

　　叶飞尘站在这里立刻说道：

　　“光明记录者，马上启动，给我调出前往电视塔的最佳方案。”

　　顿时光明记录者开始快速运转，读取地图，指定最佳方案。

　　那些跳街舞的少年，有人看到了叶飞尘，急忙敲打旁边的伙伴，指着叶飞尘喊道：

　　“快看，快看，叶飞尘，是他？”

　　这句话一喊，所有跳街舞的少年全部停止，看向叶飞尘，就在不远处的露天大屏幕上，不断的打出字幕：

　　“紧急通知，紧急通知，现通缉荣阳市民叶飞尘，身高一米七八，年龄十八岁……”

　　随着通知还有叶飞尘的图像，同时旁边还有鲜红的悬赏金额一千万联盟币。

　　那些少年看向叶飞尘的眼神就有点变化，他们有人向着叶飞尘走来。

　　开始只是慢走，不知道谁喊道：

　　“一千万啊，一千万，抓住他，抓住他，抓住他我们就发财了。”

　　一声呼喊，这群少年就奔着叶飞尘冲来。

　　叶飞尘摇摇头，猛的掉转方向，向着一边逃去，路线已经确定，他向着前方冲去。

　　瞬间，他一人在跑，后面十几个人在追，很快众多的广场上的人们加入到此行列，一下子变成几十人，上百人，数百人，他们在悬赏的驱使下，都在追赶叶飞尘。

　　叶飞尘双脚使出般若掌，一脚下去产生无尽推力，一步十米，将这些人远远抛在身后，冲到广场一边建筑之前，眼前是一片围墙，足足有三米之高，叶飞尘用力一跺脚，嗖，一跃而起，飞越跳过这面围墙，留下后面无数目瞪口呆的围捕者。

　　跳出围墙，叶飞尘就在小巷之中向着前方冲去，快步如电。

　　这时在周围左右无数的警车鸣叫声响起，无数的警察接到报告，开始围捕叶飞尘。

　　天空之中一道巨大的向导激光照到了叶飞尘的身上，这是太空直升机，在二万米的高空，进行定位，捕抓叶飞尘。

　　“警告，警告，举起手来，马上投降，不许再动，否则我要开枪了……”

　　二辆警车呼啸着在空中飞过，向着叶飞尘冲来，其中已经有人高声警告叶飞尘。

　　叶飞尘毫不搭理他们，用力一跃，一下子跳跃百米，一下子撞入街边住宅楼之中。

　　瞬间一撞，顿时将窗户撞碎，叶飞尘跳入三楼的一家之中，那家中一家老少正准备吃饭，叶飞尘一下子破窗而入。

　　叶飞尘冲着他们说道：

　　“对不起，赶时间，借过。”

　　就向着另外一边冲出，穿越整个房间，来到楼宇对面的阳台，拉开一扇窗户向着远处跳去。

　　一跃而起，足足跳跃出二百米，落地之时，瞬间化作一缕青烟，他在居民小区中，肆意狂奔。

　　穿越楼宇，冲入他人家中，冲上天台，远远一跃，在无数的楼宇中，穿房越脊，避开警察的追捕，向着前方冲去。

　　前方小区已经到达尽头，叶飞尘一跃，跳出小区，前方是一座高架桥，乃是轻轨专用通道，禁止通行。

　　叶飞尘继续前进，走到轻轨障碍之前，一掌拍出，顿时将那围栏打出一个大窟窿，轻松钻过，继续向前。

　　如果在高空仔细观察，他就是如同一条直线，在城市之中，向着远方的电视塔冲去。无论前方有什么，无论是居民小区，还是那高架桥，还是那闹市市场，叶飞尘遇墙穿墙，遇楼跃楼，笔直向前。

　　只有这样才有可能在六十分钟之内，穿越六十公里的城市。

　　警车轰鸣，无数警察围捕叶飞尘，在穿越一家超市的时候，无意中叶飞尘发现，自己的悬赏金额已经变成了三千万，增加了三倍。

　　叶飞尘哈哈一笑，不够，这还不够。

　　继续向前，在我脚下，无所阻挡，叶飞尘疯狂向前冲锋。

　　终于穿越半个城市，前方出现一处广场，叶飞尘向着广场冲去。

　　“不许动，举起手来。”

　　“警告，警告，举起手来，马上投降，不许再动，否则我要开枪了……”

　　一群足足十多个警察，举起手枪，将叶飞尘包围。

　　这直线向前，很容易发现规律，他们在此围捕。

　　叶飞尘继续向前冲去，毫不停留。

　　“站住，站住，开枪，射击……”

　　“啪、啪、啪、啪”

　　在警告无效之后，顿时这十多个警察开始开枪。

　　子弹横飞，激光闪烁，他们开枪了。


第183章 三大高手宁曲不折

　　子弹飞舞，打在叶飞尘的身上，光芒闪烁。

　　叶飞尘毫不停留，继续向前，在铁头功的护卫之下，他迎着这些人的射击继续冲锋。

　　前方一辆警车挡在他的面前，他用力一撞，铁头功。

　　“轰”

　　巨大的警车飞起，在空中翻滚，被他撞得飞出百米开外，所有的警察全部傻了，呆呆的看着叶飞尘。

　　叶飞尘快速前进，视他们为无物，穿越广场，继续向前。

　　其中一个警察就要到警车的后备箱去取大功率激光炮，这时一个老警察一把拉住他，说道：

　　“不要，不要惹他，你不想活了？”

　　然后他拿起话筒喊道：

　　“呼叫总部，呼叫总部，对方拥有高级能量盾，我们无非打破他的防御，请出动内务部队战体小队进行抓捕，我们挡不住他。”

　　内务部队战体小队是唯一可以在荣阳使用战体的警察小队，当年叶飞尘在重生第一天，就看到他们护送贵宾前往静心寺。

　　很快申请通过，在天边飞来五部战体，一色太空游侠，快如闪电，飞越这些警察的头顶。

　　顿时这些警察发出欢呼声，在战体之下，没有任何办法可以对抗。

　　这五部太空游侠，远远的锁定叶飞尘，瞬间进入他身边五公里范围之内，正要发射电浆麻痹炮，突然战体一抖，他们竟然在空中自动解除加载状态，五个人直接在空中摔落。

　　祥佑的存在，可不是毫无意义，在与苦戒的战斗中，他一点点的取得三十六天罡的控制权。

　　叶飞尘继续向前，一路狂奔，当初那在卡塔尔星域随风奔跑的感觉，又一次出现，这才是他想要的生活，冒险，战斗，冲锋，奔跑，打败敌人。

　　一跃而起，三百米的距离，在这一跃之间，瞬间而过，笔直向前，无所阻挡。

　　这一路上，无数的民众看到他，有的远远躲开，有的过来抓捕他，有的大声呼喊，拨打报警电话，甚至有人开车撞他，想要把他挡住。

　　这些民众带给他很多干扰，叶飞尘很多时候，避开他们，并不伤害他们，但是实在挡路，也不客气，就是一掌，将他们打伤，不要再挡道误事。

　　渐渐的叶飞尘有些累了，说到底人不是战体，具有无尽的力量，他拿出一颗舍利灵石，向身上一拍，顿时疲劳散去，力量恢复。

　　六十公里，五十公里，四十公里，三十公里，突然叶飞尘发现，警车的鸣叫声渐渐消失，在一掠而过的大屏幕前，已经看到了一个新闻。

　　还是那个新闻人，但是悬赏的内容已经不同：

　　“各位观众，如果你们看到叶飞尘，请你们支持他，帮助他，悬赏是骗人的，是消息，是黑客的侵袭伪造的假新闻。”

　　祥佑在暗中帮助他，改变了新闻内容，无论是警察系统内部，还是新闻报道之中，两种新闻，二个命令不断的反复出现，命名警察抓捕叶飞尘，命令警察帮助叶飞尘，一下子让所有的警察全部无从是从，不知道该如何是好。

　　祥佑的帮助，立刻起到作用，叶飞尘的速度失去干扰，加快了起来。

　　三十公里，二十公里，十公里。

　　远远的可以看到电视塔的存在了，叶飞尘心中松了一口气。

　　突然他停止前进，大口的喘气，使用灵石补充能量，开始活动筋骨。

　　在前方出现三个人影，一个中年男子，不怒自威，身穿笔挺军装，站在前方等待叶飞尘。

　　另外两人都很年轻，不过三十多岁，他们一坐，一蹲，等待叶飞尘。

　　正中之人，身上一种煞气，那笔挺军装无风自动。

　　叶飞尘漫步靠近他，不用问此人就是杀佛宗俗家外门弟子，杀佛宗控制荣阳军队的弟子。

　　那人看头看来叶飞尘一眼，说道：

　　“杀佛苗显在此，此路不通，受苦戒大师之命，清理门户。”

　　叶飞尘看了一眼四周左右。

　　苗显说道：

　　“这是我们杀佛宗内部的事情，我们没有调动其他人。”

　　叶飞尘说道：

　　“让开，我必须前往电视塔，否则会有数亿荣阳人因此丧生。”

　　苗显说道：

　　“我的任务就是阻止你向前，其他的我不管。”

　　看他站此军姿，笔挺如松，就知道说什么也没有意义。

　　叶飞尘直接上前，就是一掌，般若无量。

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　苗显上步，也是一掌，与叶飞尘相对，一瞬间，他这一掌好像变成了十掌，百掌，与叶飞尘的般若掌相撞。

　　“大慈，与一切众生乐，大悲，拔一切众生苦。千罗千叶，万千不负。”

　　“轰。”

　　以往无坚不摧的般若掌，竟然被对方挡住。

　　少林绝技，大慈大悲千叶手。

　　叶飞尘长出来一口气，强敌，对方也掌握空中少林绝技，和自己不差什么，甚至比自己修炼的时间还要长，挡住了自己的去路。

　　而且一旁还有二人，这二人，虽然没有出手，但是绝对不可小看，都是强者。

　　瞬间，在叶飞尘的身上，一团火焰升起，火焰刀，进入超频状态。

　　苗显眼睛一立，立刻看出，叶飞尘的使出的少林绝技，他也立刻一脚抬起，气势一变，化作九天之鹤。另外一手成虎爪，昂首咆哮，又是一门空中少林绝技，少林五行拳之虎鹤双形。

　　那一旁两个杀佛宗俗家弟子立刻站起，再无懈怠之意，万万没有想到，双方战斗，瞬间就进入到这种白热化的程度。

　　叶飞尘在这火焰刀中，在此出掌，般若无量，一瞬间激活神能晶石，将信仰魂力由神格吸收，化作力量，一击发出。

　　这一击在神能晶石的刺激之下，叶飞尘体内的般若掌源能力发生爆炸，力量狂暴，一瞬间进入到超进化状态，进入第三境界，自在般若。

　　一掌打出，无形化作有形，在叶飞尘身后形成奇异力场，诸多异像升起，一掌灭生。

　　那对方苗显大吼，面对这一掌，使出自己的源能力，一虎一鹤完全如同活了一样，融入到他的身体之中，他如虎刚烈，如鹤轻柔，发出千掌万爪，大战叶飞尘。

　　另外二人对视一眼，一跃而起，一人在空中旋转起来，一只脚如同钻头一样，向着叶飞尘心口插去。

　　少林穿心腿。

　　另一人如同磐石，立于那里，万载不动，然后伸手一掌，少林摔碑手。

　　这一战，是叶飞尘最凶险的一战，对方三人，全部精通少林绝技，而且都是觉醒者，在此虽然不能使用战体，但是少林绝技锻炼本体自身，使的他们强悍无比，面对他们，叶飞尘毫无优势。

　　战，战，战。

　　我要杀到电视塔，这是我的诺言，我必须实现，在此一刻，叶飞尘使劲全力，和他们血战。

　　神能晶石激活，化作力量，般若掌轰出，铁头功防御，火焰刀超频，战，战，战。

　　三个强敌，太强了，他们拥有源能力，他们修炼空中少林绝技十多年，远远的超越了叶飞尘的。

　　遇群狼，白牙森森，挡住我的路。

　　强者更强，没有其他的办法，只有一条路，横下心，杀开血路。

　　叶飞尘又一次激活神能晶石，向着他们三人发动无尽的攻击，做出一副不将他们全部大道绝不罢手的姿态。

　　攻击，攻击，疯狂的攻击，那怕受伤也不后退一步，那怕流血也不低头，不是你死，就是我活。

　　战、战、战，发动全力一战。

　　很快四人全部身上带伤，全部流血。

　　猛的叶飞尘使出全力，发出铁头功，向着前方一人，飞撞而去。

　　这一撞，汇集他的所有力量，汇集他的静气神，将般若掌化作支持力量，全部用在这一撞之上。

　　面对这一撞，对方三大高手不得不后退，谁也不敢挡住这一击。

　　一撞下去，无人能挡，叶飞尘也没有来得及收手，整个人化作一条直线，即使前方没有敌人，也猛烈的撞了过去，瞬间将前方一处三层别墅小楼撞毁，一下子房倒屋塌，将他埋在里面。

　　幸好战斗开始，这里的行人都被疏散，不然就有人员伤亡。

　　这房屋倒塌，其实对叶飞尘不会造成什么伤害，对方三人并没有在意，而是做出战斗准备，等待他的出现。

　　可是许久，三分钟，叶飞尘也没有出现，其中一人顿时喊道：

　　“不好，快，金蝉脱壳。”

　　立刻三人出掌，将此废墟清理出来，发现已经没有了叶飞尘的踪迹，地面之上，一个下水道入口被打破，他进入了下水道。

　　苗显喝道：

　　“快，追他，不要让他跑了。”

　　他们顺着这下水道的方向向着电视塔冲去，他们堵在电视塔与那叶飞尘进入的下水道之间，一人使出秘法，倾听地下声音，防止叶飞尘通过地下水道，进入电视塔。

　　在电视塔的另外一边，一声冷笑，叶飞尘在地铁车站走出，快步前往距离他不到百米的电视塔。

　　他从开始就做出一副直线不移的模样，在所有人的心中留下了自己百折不挠的印象。

　　在与三人的血战中，拼命战斗，让他们三人以为自己的不要命鲁莽之辈，然后他击毁房屋，进入下水道，向着后面前进，后退一公里。按照光明记录者的地图指引，打破一堵围墙，进入地铁通道，然后顺着通道向前奔跑，转了数个弯道，在电视塔的另外一边出现，轻松避开对方的伏击，进入电视塔。

　　从战斗开始，就是计划的开始，在不知不觉中，所有人全部上当。


第184章 无相劫指魔网主机

　　叶飞尘快步进入电视塔，本来这里应该络绎不绝，有着无数的游客到此参观，但是今天电视塔进行休整，谢绝游客参观。

　　叶飞尘大步向前，直奔电视塔的大门而去。

　　大门之前，有二个工作人员，有气无力的站在那里，看到叶飞尘到此，他们说道：

　　“对不起，今天维修，谢绝……”

　　一看就有问题，自己的形象在他们面前的电视中，反复播出，还这么客气，没有鬼才是怪事。

　　叶飞尘上去就是二掌，想要将他们打晕，但是一掌下去，完全没有普通人的感觉，如同打到钢铁机械之上。

　　这二人都是禁忌改造者，他们的身体已经变成了机械。

　　其中一人双眼汇集红光，激光射线，另一人手臂分裂，露出足足十多微型导弹。

　　叶飞尘一声大吼，再次出掌，一掌打穿双眼激光汇集的工作人员，将他身躯一扭，面对另一人。

　　他身躯一转避在此人身后，迅速倒退。那工作人员激光发射，正好打在另一人准备发射的导弹之上。

　　“轰”

　　一击下去，二者皆爆。

　　叶飞尘向后迅速倒退，但是还是被爆炸波及，铁头功再立神威，毫发无伤。

　　在此叶飞尘立刻决定，此事完毕，马上修炼沾衣十八跌，少林神功，果然不凡。

　　爆炸结束，叶飞尘快速倒退的步伐，瞬间一点地，方向一百八十度的逆转，向着大楼冲去。

　　远处三道身影出现，三个被骗过的高手，听到这爆炸声，立刻向着这里冲来。

　　叶飞尘一跃而起，一击将大门打爆，防弹玻璃在这一撞中，四分五裂，冲入电视塔，他进入塔中，寻找到虚空网络的脉络，立刻连接，激活光明记录者，进行数据定位，为祥佑提供坐标。

　　光明记录者属于辅助战体，在此可以使用，顿时发出无数光芒，开始定位，突破对方封锁屏幕。

　　那三大高手，冲入电视塔中，看到一动不动的叶飞尘，知道自己被骗，心中大怒，向着叶飞尘发出自己的最强一击。

　　叶飞尘面对他们的攻击，一动不动，只是呼唤祥佑，解除屏蔽，为他定位。

　　就在穿心脚、开碑手，千叶手，就在打中叶飞尘的瞬间，虚空之中，时空转移，出现一人，正是祥佑。

　　他伸手一指，无色无相，好像时间暂停，瞬间三人攻击，全部不攻自破。

　　少林七十二绝技之无相劫指。

　　祥佑出现，他脸色惨白，看着三人。

　　三人看到祥佑，抱拳行礼说道：

　　“祥佑师弟，你怎么在这里？”

　　祥佑没有回答，而是伸手做出一个姿势，说道：

　　“杀佛无忌，我乃杀佛宗代宗主。

　　传我杀佛宗宗主令，马上命令所有杀佛宗子弟，脱离虚空网络，调集所有军队，预防突发事件发生。”

　　三人迟疑的互相看了一眼，祥佑说道：

　　“速速执行。”

　　苗显说道：

　　“是，明白。”

　　其他二人，一句话也没有说，脸色不变，三人离开。

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“我还是根基尚浅，根本没有人听我的，他们听得只是师父和苦戒师祖的命令。

　　苦戒师祖已经被我暂时封印，至少在一个小时之内，不会再打扰我们了。”

　　叶飞尘说道：

　　“走吧，我们杀上去。”

　　祥佑看了一眼说道：

　　“杀上去，唐笑在电视塔最高处，第一百零八层。

　　这中间汇集了她所可以指挥的所有武装力量，一场大战，走。”

　　二人向着楼梯通道走去，电梯其中已经被对方破坏，无法使用。

　　一路之上再也不用叶飞尘出手，祥佑在前，这时叶飞尘才理解杀佛宗的可怕之处。

　　无论是机械战士，还是生化兽，还是改造异能者，还是觉醒战士，凡是出现在祥佑的视野之中，他就一指点出，无相劫指，无色无相，一击下去，死亡一指，对方必有一人，无声而亡。

　　如果敌人众多，如果敌人构建防御壁垒，他就是一爪，少林寂灭抓，视野之内，所有敌人，内爆一击，全部内部爆裂，什么能量防御壁垒，什么钢铁要塞，在他的一抓之下，全部灭绝。

　　这都是少林上三十六绝技中的神功，强悍无比。

　　在没有战体的状态下，没有人是这些修炼超古武强者的对手。

　　一路上，杀上去，一步不停，转眼之间，杀到电视塔最高处，一百零八层，旋转平台。

　　这里已经经过改造，那些隔断屏蔽，那些餐厅摆设，桌椅板凳，全部被拆除，用特殊物质加固灌注，整个空间，就是一个超大平台，足足有三千平米。

　　向下观看，距离大地足足有千米，地面之上的楼宇行人，如同蚂蚁。

　　二人到此，进入此地，在这宽阔的平台之上，并无其他无比，空旷无比，唯独中心为无数的光能晶石堆积而成，足足有十多米高，一排排的光能晶石，码的整整齐齐。

　　这都是猫人在蓝波星，遮蔽阳光三十年，才收集到这么多的光能晶石。

　　在晶石之上，有一个巨大的能量机械，由各种能量实体化，组成的超级机器。

　　其中为紫、蓝、青、绿、黑、赤、银，等无数色彩组成，这些色彩每一种构成一个能量球，无数的能量球，大小不一，互相旋转，组成这个机器，如同人类的螺旋核酸标记形态，足足有百米之高。

　　这机器太高了，为了容下它，整个电视塔的顶部，已经被拆掉，那螺旋伸出塔外，插入虚空之中。

　　这些能量球彼此之间互相转动，看着混乱无比，但是他们之间却又有一种秩序的存在，再仔细观看，好像可以随时化作无数符文一样。

　　看到这个巨大的能量机械，祥佑的脸色就是一变，说道：

　　“怎么可能，泽拉图超级文明魔网古神机？”

　　在这能量机械中，露出唐笑的脸，然后慢慢的她的上半身出现在一个最大的能量球上，她整个人已经和这个机械融合。

　　这时的唐笑整个人发出一种蓝光，皮肤，眉眼，全部都是蓝色的，这是她的战体形态，这类巫师战斗，都是这样，难怪她叫做蓝色妖姬。

　　唐笑缓缓说道：

　　“是的，这是我先生在泽拉图商人那里，购买的泽拉图魔网古神机，本来想要也制造一个魔网能量体系。

　　可惜第二次准备了无数的灵石，去交易的时候，F39685星系大爆炸，一去不回。

　　天佑皇，你号称荣阳第一黑客巫师，在此魔网古神机之前，你还能阻止我吗？”

　　祥佑摇摇头，说道：

　　“我败了，我以为你使用的克拉多聚能服务器，或者大秦光子纳米服务器，想不到竟然是泽拉图魔网古神机。

　　我不能阻止你，你赢了。”

　　祥佑一下子坐在地上，脸色苍白。

　　叶飞尘吃惊的问道：

　　“这是什么东西，我们败了？”

　　祥佑点点头，说道：

　　“我们败了，无法阻止她了。

　　这是泽拉图文明中，使用微粒子能量魔网的专业服务器，没有人可以破坏这个超能魔网服务器，就是泽拉图古神都不可能，现在泽拉图文明本身都已经很难制造这种魔网服务器了。

　　这是无法摧毁，无法破坏的，如果强行破坏，他将产生超能爆炸，整个星域都会毁灭。

　　所以我根本没有办法阻止这个事情的发生，看来汇集整个荣阳意念，冲击光能晶石的过程，化作梦想之力的过程，已经无法阻止了。”

　　叶飞尘着急的说道：

　　“怎么会这样，怎么会这样，难道就只能这样了吗？”

　　祥佑摇摇头，说道：

　　“不会的，虽然我无法阻止事情的发生，但是我可以改变这个事情的发展。

　　我佛慈悲。”

　　他不在说话，开始默默在地面之上，进行推算。

　　然后他开始脱去袈裟，然后站起，向着泽拉图古神机，走到古神机之前，他看了一眼窗外的景色。

　　对着叶飞尘说道：

　　“事情无法阻止，必然进行，那我就加入其中，有我在此，尽量的避免猛烈意念撞击，能救几个就救几个人吧。”

　　叶飞尘喊道：

　　“不要啊，祥佑，我们还有其他机会的，我们可以发出警告，我们可以阻止人们上网，我们可以……”

　　祥佑说道：

　　“没有用的，对方将一切可能阻止的办法都已经破坏，而且苦戒我只是能封印他一段时间，他不会让我们破坏这个行动的。

　　既然无法破坏这个行动，那就让我们加入这个行动，让它变得没有危害性。”

　　说完他加载战体，虽然其他人无法在荣阳星域加载战体，但是他可以，他拥有三十六天罡防御体系的高等权限，这战体同时和光明记录者一样属于辅助战体，不受三十六天罡限制。

　　瞬间祥佑形态改变，身穿一身的黄金九爪龙袍，头戴金龙冠，全身上下更是有九条金光闪耀的金龙缠绕护体，就是面貌都在金龙的盘绕下模糊不清，可威风凛凛中却带着不可一世的皇者威严。

　　在这里他不再是祥佑，而是荣阳最强蓝袍巫师天佑皇。

　　他进入古神机之中，顿时那古神机发出吱吱巨响。

　　唐笑看着祥佑，说道：

　　“欢迎你，天佑皇的加入。”

　　祥佑看了她一眼，说道：

　　“控制权限给我，由我来控制。”

　　这就是祥佑，面对危险永不放弃，一心救人，既然无法破坏这个事情，那就改变它，将它纳入到自己的控制之中。

　　我不入地狱，谁入地狱，我佛慈悲。


第185章 总理讲话对撞开始

　　祥佑进入泽拉图古神机，一瞬间，二人的身影消失，他们驾驭战体，完全的融入到古神机之中，这是巫师必须掌握的能力，战体化形，整个人融合网络之中。

　　古神机开始启动起来，开始无尽的翻滚，其中发出无数的讯号，充斥天地。

　　叶飞尘在此等待，那古神机不断的旋转改变，一场看不见的战争，正在里面战斗。

　　那就是祥佑和唐笑在争夺古神机的最高权限，唐笑为了完成撞击试验，牺牲多少荣阳民众，她都可以接受。祥佑的第一目的就是以保护荣阳民众为主，试验为辅。

　　二者理念不同，在此古神机中，开始了无休止的战斗，谁取得上风，谁将主导此事。

　　叶飞尘唯一能做的，只有等待，在电视塔下爆炸残骸，升起阵阵黑烟，早就有人打了报警电话。

　　警车呼啸而来，但是警察好像接到了什么指示，只是使用封锁线，将电视塔周围百米封住，将爆炸碎片清理干净，然后他们就都离开，并没有进入电视塔中。

　　时间一点点的过去，好像整个世界把他们遗忘，电视塔周围在封锁线之内，一片死寂，没有行人，没有飞车，什么都没有。

　　从一楼到一百零八层之间，有一些唐笑的手下，或者昏迷，或者重伤，随着时间的过去，他们一一醒来，苏醒之后，他们纷纷开始逃走，逃离这个电视塔。

　　叶飞尘站在塔顶，看着这些人，咧咧跄跄的离开，进入到远处的人群之中，消失无影。

　　电视塔中只有那不断旋转的古神机，在其中祥佑和唐笑，还在进行着无声的战斗，他们二人争夺最高权限。

　　至少目前精神对撞也没有进行，看来祥佑取得了部分权限。

　　古神机光芒闪烁，其中不时有唐笑和祥佑的思想对撞波传递出来，他们二人在如何进行抉择战斗。

　　“不行，不能这样，拖延一夜，会对我们的计算造成不可弥补的错误。”

　　“必须拖延一夜，在这一夜中，无数的民众将会适应这种脑电波的转化，这样可以减少87％的死亡率，必须拖延一夜。”

　　“对撞模式不对，这样会浪费32％的思想意念，我不同意。”

　　“必须如此，就是浪费32％的思想意念，可是却可以带来5％的安全性，我要对民众负责，必须如此。”

　　“这是梦想之力转化条款必须改变……”

　　这样二者之间，无数的战斗意念传遍出来，他们为自己的理想，开始着一场争夺战。

　　时间一点点的过去，外面灯红酒绿，霓虹灯闪烁，这里漆黑一片，一点光芒都没有，整个电视塔就像是一片死寂之地，遗忘之地，无人到此，无人关心，无人惦记。

　　叶飞尘启动光明记录者接入虚空网络，现在网络之中就像是沸水翻锅了一样，到处都在谈论一件大事，那就是弦高公司危机事件。

　　无论是那个论坛，那个电视台，都是全面的对此进行报道，无论是荣阳政府方面还是弦高公司并未作出回应，但是已经有视频显示，弦高公司高层，有人被逮捕。

　　而且在弦高公司总部，还有激烈的枪战发生，掌握弦高的马家，豪宅被封，据说有人跳楼。

　　整个荣阳对外的航道全部封锁，据说有人驾驭快船想要冲出荣阳封锁圈，在外空间发生大战。

　　据说弦高公司即将倒闭，随着将会有过万小公司也会跟着倒闭，足足十亿民众将会失业。

　　一时之间，风云起，整个网络讨论都是这个事情。

　　弦高公司在荣阳立足千年，乃是荣阳十二天之一，平均二十人中，就有一个依靠弦高公司，或者其附属产业生活，如果弦高破产，处于最坏局面，那荣阳将有无数人因此失业，无数家庭因此破碎，无数依附弦高公司企业将会破产。

　　一时间人心惶惶，网络之上无数谣言四起，所有人都在关注这个事情，因为这和他们的生活，息息相关。

　　叶飞尘搜索了一下，关于他今天下午的报道，发现网上一切关于他的报道全部消失，无论是那反复混乱的通缉悬赏，还有被目击者拍下来的战斗场面，甚至是留言谣言，关于他的讨论，只要出现在网上，就立刻被删除，一点痕迹都没有，就好像从来没有发生过一样。

　　但是无论当权者如何的清除掉这些痕迹，但是叶飞尘还是知道无数人讨论着他，因为神格之中，再一次有了感应，又有信仰魂力进入神格之中。

　　这些信仰魂力数量并不多，但是总比没有强，看来时隔一个月后，自己又一次引起民众的注意，还是会诞生信仰魂力的。

　　数量不多，一方面因为网上的封锁，一方面因为弦高公司的事情，那是大事件，关系到无数人的营生，那个才是众人关注的焦点。

　　时间就这样一点点的过去，夜晚来临，经过十多个小时的争斗，渐渐的祥佑、唐笑二人取得一致，达成协议，得出了一条相对来说二者都比较满意的计划，但是夜晚已经来临，现在的很多人睡觉，只能等到第二天清晨，无数人起床，才能形成有力的精神意念对撞。

　　六月十四日，清晨，太阳升起。

　　荣阳居民生活在荣阳星域之上，虽然遍布十二星球，对于他们来说每一个人白天和黑夜各不相同，但是每一个醒来的荣阳居民，第一件事就是连通虚空网络，看看昨夜到底有没有什么大事件发生。倒是弦高公司倒闭事件，会不会对自己的生活构成影响。

　　这是的祥佑和唐笑已经达成协议，每一个连通虚空网络的市民，他们的脑电波就与这古神机相连，他们的精神意念，就会被此古神机吸收。

　　千人万人，看不出什么区别，达到亿人，十亿，二十亿，渐渐古神机就有了变化，在这能量机器之上，开始散发一种微小的轻烟。

　　这轻烟微不足道，无形无色，但是架不住数量繁多，它们向着外面扩散而去，看着就像是一层层薄薄的烟尘一样，遍布整个双子星。

　　看到此情此景，叶飞尘顿时不由的脸色一变。

　　“六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛。”

　　这个预言，正在渐渐的实现。

　　早上七点二十八分，荣阳政府总理大臣，正式就弦高公司事件，向民众召开直播演讲。

　　一时间，整个荣阳十二星，所有人停下手中事情，全部汇集在电视前，网络中，观看这个报道。

　　大街之上汽车停止前进，酒店之中，所有的顾客服务员全部看着大屏幕，十二星好像在这一刻完全的静止了一样。

　　略有秃头的总理，出现在屏幕上，他轻轻的说道：

　　“各位荣阳市民，在今天，我不得不宣布一个让大家悲伤的消息，当年曾经代表我们荣阳奋斗、努力精神的弦高公司，悬入丑闻之中，他们做下了让人无法接受，违背人类民主平等精神的滔天大罪。

　　今天，我向大家宣布……”

　　他一字一句的轻轻宣读着讲演稿，弦高公司再次成为了罪不可赦的犯罪集团，人体试验，走私，偷税露税，一共他们犯了十大罪状。

　　其中猫人劫持事件，并没有列入其中，这个事件已经被全人类社会定性，就是阿难龙人所为，如何也不可能推翻，否则那就是打全人类的脸。

　　讨伐弦高公司的同时，总理向着民众透漏了最关键的一点，弦高公司的错误只是在董事会领导层，普通的股东，普通的员工，普通的市民都不会受此影响。

　　舞照跳，歌照唱，这事只是小事，弦高公司根本不会动摇，只是高层的替换而已，基础不变。

　　这是最关键的一点，只要不影响自己的生活，爱咋咋地，这就是民众的普通心理，所有人长出了一口气，和自己没关系，这样就好。

　　真的和他们没有关系吗？在这新闻开始之时，在总理讲话之时，巨大的古神机开始运转起来，所有聚精会神倾听报道的人们，不知道他们的脑电波已经通过虚空网络，被连接起来，汇集一起，向着古神机，汇集而来。

　　巨大的精神脑电波，汇集在古神机上，本来无形无色的意念，现在肉眼都可以看到，在古神机之上，出现了一个巨大的能量漩涡。

　　叶飞尘不得不不断的后退，远远的避开那里。

　　那能量漩涡突然一滞，然后无数能量全面性的向着一点收缩而去，撞击就要开始。

　　叶飞尘看着这一幕，紧张无比，只要这能量撞下去，撞到无数的光之晶石之上，这些晶石就会灵石化，发生变异。

　　然后这变异的力量就会化作梦想之力，瞬间汇集在光之晶石中心，进行超级计算推演，诞生出人类将在灾难日之后，失去的诸多科技，人类将再一次的找到制造七级战体，八级战体，九级战体，甚至十级战体的强大科技。

　　就在这一瞬间，叶飞尘突然离奇的发现，在这空旷无比的大厅中，左边三百米外，大理石地面卷起，汇集成一个白袍老人。右边电视塔顶端，那玻璃窗上，走下一个妙龄美女。在自己身后，凭空出现一个身穿金甲的将军。

　　这三人出现的无影无形，没有一丝征兆，他们彼此之间，也是惊讶对方的出现，互相防备，他们不是一路人，但是他们眼中都带有一种抢夺胜利果实，即将收获的喜悦。


第186章  昆仑碎片改变人生

　　三人现身，看到他们，看到他们，叶飞尘就有一种面对宇宙天地的感觉，每一个人都是盖世强者，至少都是六级天地境界的强横存在。

　　看到他们，叶飞尘就有一种好像看到银河宇宙的感觉，他们三人每人都必有宇宙认证的头衔，但是都被他们用秘法遮挡，只有微微感觉到那些信息存在，但是看不出到底是什么头衔。

　　叶飞尘色变，就要大声呼喊，进行警告。

　　在他身后出现的那金甲将军，冲着叶飞尘看了一眼，这一眼之下，叶飞尘突然感觉到全身再也无法移动，全身心的封印，被牢牢的定在这里，如同泥塑一样。

　　三人彼此对视，他们之间互相敌视，完全意外对方的出现。

　　在此一瞬间，他们三人就达成一致，这就是强者之能，瞬间无数神识信息在彼此之间回荡，使得他们知道对方心中所想。

　　这种交流，类似神念波动，叶飞尘的神格也可以感受到，但是他需要慢慢的解读，这就是实力上的差距，不像这三人瞬间就完成意念交谈。

　　首先金甲将军说道：

　　“两位道友，看来你们也是为此而来，我们都是一个目的，我建议大家不要妄想吃独食，闹得你死我活，我们一起平分秋色，大家人人有份，你们看如何？”

　　那个白袍老人点点头说道：

　　“我同意，老和尚三年之后，就可以成为七级强者，我看我们还是小心点好，不要战斗，留下能量印记，免得被他发现我们的来历。

　　这仇恨是不能洗刷的，不死不休，还是安全的点好，人人有份，不要妄想吃独食。”

　　那女子一笑说道：

　　“发现？哈哈哈，我辈都装成这个模样，看他如何发现，对不对，这位仙子姐姐？”

　　金甲将军凛然说道：

　　“你想战吗？”

　　原来金甲将军竟然是女的，她女伴男装，装成这个金甲将军。女子说道：

　　“想，但是不能，机会难得，这次事件将决定未来千年人族气运，夺取其中一线机会，我辈将引领千年气运。

　　我可不敢破坏它，来吧，我以冥河发誓，决不违背誓言。”

　　此人以冥河发誓，看来她走的神祇路线。

　　金甲将军说道：

　　“我以先祖之灵发誓，决不违背誓言。”

　　老者说道：

　　“我以宇宙本源发誓，决不违背誓言。”

　　这不过是他们三人对视一眼，发生的一切，其中足足有一半彼此的交谈内容，叶飞尘没有读取，没有办法实力相差太多。

　　瞬间三人达成协议，看着那边准备的撞击。

　　金甲将军伸手在虚空之中，拿出一颗水晶葫芦，晶葫芦足足有一米大小，如同寒冰雕刻，如同美玉天成，美妙绝伦。

　　他打开葫芦盖，使劲的一拍葫芦底，瞬间在葫芦之中，飞出无数的七彩光芒，融入到古神机中。

　　这光芒叶飞尘熟悉无比，乃是信仰魂力，已经到达能量实体化的信仰魂力，这足足要是十亿数十亿人的聚精会神，祈祷无数天，才能得到的信仰魂力。

　　这家伙他在增加祥佑二人汇集的精神之力，这样那撞击就会带来更多的梦想之力，战体制造之法就会更加的完全强大。

　　与此同时，那个宫装女子一拍头顶，在她头顶出现一颗水晶色的神核，是的，诸神神格，远远比叶飞尘拥有的，来自猫人神祇的神格大出数倍，其中更加的神光熠熠，乃是强大的无上神格。

　　在这神格之中，飞出无数的信仰魂力，她也将这些信仰魂力，注入到古神机之中。

　　那个老者也是伸手一抓，拿出一颗晶石，对着古神机一照，七色光芒升起，这个不是信仰魂力，而是无数生灵惨死前的精神波动，也可以取得异曲同工之效，这些精神波动，飞向古神机。

　　叶飞尘看到这一幕，顿时心中大叫一声：

　　“不好。”

　　这三个家伙为了对撞可以更大力，可以产生更强大的梦想之力，他们都准备了这些信仰魂力和精神波动，加大撞击力度。

　　可是现在的撞击，已经是祥佑可以控制的最高可能了，这些信仰魂力的加入，立刻就会破坏这种平衡，祥佑根本控制不了，这么多的精神力量。

　　整个古神机处于一种崩溃状态，汇集的精神之力太多了，太大了，无论是祥佑，还是唐笑都无法控制这么多的精神之力。

　　换句话说，这一撞下去，立刻就会有着无数的荣阳百姓，因为失去控制，彻底丧生。

　　而且更阴毒的是，这个过程不可逆转，骑虎难下，已经汇集了如此强大的精神之力，只能撞下去。

　　三人期待着这个撞击，但是这撞击迟迟并未发生，渐渐的在古神机中，汇集出现一个人形，正是祥佑，他看了一眼这三人，说道：

　　“今日之恩，杀佛宗来日必报。”

　　在他说话的过程中，身下古神机发出无数的嚓嚓响动声，这都是汇集此处的荣阳民众的脑电波受此三人的添加的精神之力刺激，而逐渐觉醒。

　　在荣阳十二星上，听着总理报告，突然觉着头疼无比，他们有人疼的发出惨叫声，他们的惨叫声，惊醒其他人，那些人立刻也发现自己的头疼，也发出惨叫声。

　　一人惨叫，十人随之，足足有三十亿荣阳民众，发出这种惨叫声。这些惨叫声，汇集一起，如同万千梵音，在古神机上缓缓响起。

　　如果这对撞发生，这些人立刻就是脑波粉碎，脑死亡。但是如果不对撞，轻者其他人一一觉醒，死亡更多，重者古神机爆炸，整个荣阳星域化作灰烬。

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“吾之一生，父母早亡，吃百家饭长大，得师父教诲，守护荣阳，乃是吾之信念，为吾信念，粉碎碎骨，也不后悔。

　　六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛。

　　原来如此，我祥佑在此许愿，以我心、身、魂之力，化生我佛，守护众生，那怕万劫不复，也是永世不悔。

　　我佛慈悲。”

　　在他最后一句话中，他的身体开始粉碎，化作点点光芒，化作一尊巨大的佛像，将此古神机笼罩。

　　他在此时，选择了自我牺牲，将自己的心、身、魂之力，化作神佛，守护所有荣阳这些苍生，代他们进行撞击。

　　瞬间一击而下，对撞开始，所有古神机之中的无数精神意念，在祥佑的驱动之下，撞击在光之晶石之上。

　　轰！

　　撞击发生，并没有叶飞尘所想象的光芒万道的情况发生，光之极致，则是黑暗，在那里无数光之晶石之上，化作了一个黑洞，这黑洞吸收祥佑所化大佛，吸收无数精神意念，瞬间生成一种奇异能量，类似梦想之力的神奇能量。

　　这些能量一转，瞬间愿望得成，在那古神机之下，所有光能晶石消失，诞生了一个拳头大小的能量结晶，悬浮空中。

　　在此结晶中，就是利用无数亿荣阳民众的脑电波精神之力，创造的梦想之力，所自动诞生的无数关于战体制造的科技方程式。

　　晶石生，大佛碎，祥佑死。

　　三人立刻冲了过去，各自使出秘法，开始复制这晶石中的科技，就在这时，一声怒吼，祥佐出现了，他早已经解除封锁，等待着这个撞击。

　　方才祥佑舍身，一撞下去，破坏三者布下的封闭结界，他才发现其中危险，现身在此。

　　祥佐出现，这时三人瞬间复制完毕，没有多说话，一个字，战。

　　叶飞尘根本看不清他们之间的战斗，实力相差的太悬殊了，只觉头顶一冷，整个电视塔所有的墙壁，头顶的塔顶全部粉碎。

　　祥佑一击，竟然被对方三人打得飞了出去，足足飞出百里开外。

　　这三人都是天地强者，都不逊于慈舟大师的能力，祥佐不过才刚刚进入六级天地境界，那里是他们的对手，一击就被打飞。

　　然后三人一跺脚，如同穿天火箭，瞬间冲入太空，开始向着虚空逃走。

　　在他们身后，苦戒大师的身影出现，他在追赶金甲将军，还有一人，也是一个老者，再追赶宫装女子，那人可能就是苦戒大师提过的老不死。

　　祥佐瞬间站起，也是冲入虚空，追赶第三人，瞬间他们的战斗冲入虚空，进入宇宙之中，叶飞尘根本感应不到。

　　叶飞尘之所以能活着，全是那金甲将军的封印，将他封印同时，也将他保护起来，所以他可以在方才的战斗中活了下来。

　　强者离开，叶飞尘恢复身体的控制，向着远方看去，大地之上无数的建筑发出黑烟，到处都是翻滚的飞车，虽然祥佑牺牲自己，保护荣阳百姓，撞击光之晶石，但是这力量太强大了，还是有数亿荣阳市民在此时间中死亡，受伤之人足足超越二十多亿，到处都是他们的嚎叫声，哭喊声，整个荣阳如同地狱一样。

　　他快步的来到古神机之前，古神机只有原来的五分之一大小，在最顶端，唐笑露出自己的身体，傻傻的看着周围的一切。

　　蕴藏资料的水晶，在方才的战斗中已经粉碎，或者可能是被三人中的一人打碎，避免荣阳得到这些未来科技。

　　叶飞尘冲着唐笑喊道：

　　“你满意了，你看看，你都做了什么，挣开你的眼睛好好的看看吧。”

　　唐笑无语，一句话也没有，到处都是哭泣声，到处都是惨叫声。

　　她突然坚定的说道：

　　“不能就这样结束，否则祥佑白死了，这些人也都白死了，我要完成我老公的遗愿。”

　　叶飞尘说道：

　　“你还来？还嫌死的人不够吗？还要继续？”

　　唐笑说道：

　　“必须继续，我感觉到了，方才撞击所产生的梦想之力，并没有完全的转化成功，大部分能量仍然存在这个世界中。

　　只要我们将它们集中起来，就可以进行第二次撞击，而且比第一次得到的科技，还有完美数倍。”

　　叶飞尘说道：

　　“集中？怎么集中啊，整个网络都已经破碎了。”

　　唐笑说道：

　　“有办法，祥佑可以舍弃自身，化身成佛，守护苍生。

　　我也可以，我虽然没有他那种无畏精神，无法达到他那种效果。

　　但是对于一个人来说，最大的恐惧就是死亡，来吧，叶飞尘，给我死亡，利用我死亡的瞬间的恐惧，收集制造出更强大的梦想之力，进行第二次的撞击。”

　　瞬间，那古神机化作一道流光，在唐笑身上脱离，将叶飞尘包裹其中。

　　唐笑说道：

　　“我放弃所有古神机权限，全部交给你，然后你杀死我，利用我的死亡，收集制造出更强大的梦想之力，实现我的理想。”

　　唐笑摇摇头说道：

　　“不行，光有我的死亡还不够，还需要对你的刺激。

　　需要一种最刺激我的死亡方式，这才可能成功。

　　斩首，爆头，自杀，这些都不行，不足以产生那种强大的力量。”

　　在说着这些话的时候，唐笑慢慢的解开自己的上衣，露出她的雪白胸膛，对叶飞尘说道：

　　“挖心而死，来吧，叶飞尘，你将我的心挖出来，让我看一眼，这样这种死亡的恐惧，足有完成我的梦想。”

　　叶飞尘不由的倒退一步，摇摇头。

　　唐笑说道：

　　“行的，难道你想让祥佑白死吗？难道你想要这些人都白白的牺牲吗？我死意已诀，必死无疑，送我一程。”

　　叶飞尘闭眼，瞬间睁眼，关键时刻，他立刻做出决断，事已到此，唐笑必死，于此白白一死，不如做出这个贡献。

　　他说道：

　　“对不起了，唐笑，我送你上路。”

　　叶飞尘左手成爪，就要一抓，唐笑看着他一笑，说道：

　　“对不起了，小舞，小尘，为了我的理想，对不起你们了。

　　来吧，送我上路。在这里，把我的心挖出来。

　　据说，动作快的话，也许我可以看到我的心，到底是什么模样的”

　　叶飞尘一咬牙，使出般若掌，猛的一抓抓下，插入唐笑的胸膛，瞬间将唐笑的心脏，在她那雪白的胸膛中挖出。

　　看着叶飞尘手中鲜血淋淋的自己心脏，唐笑竟然笑了，说道：

　　“老公，我来了，我终于可以去找你了……”

　　唐笑死亡。

　　在她死亡的瞬间，叶飞尘身边一声惨叫，那声音是孙舞阳，她看到了这一幕，自己的姐姐，被自己的恋人，挖心而死。

　　叶飞尘回头看去，只见一个全息屏幕在自己身后，这是唐笑所布下，将此情景直播给孙舞阳。

　　孙舞阳看着叶飞尘，那目光中无数的光芒，爱恨交织，自己最爱的人，杀了自己的最亲的人，这对于她是最大的刺激。

　　她双眼留下眼泪，是血泪，她不断的惨叫，声音如同杜鹃啼血，在这惨叫中，她的头发开始变白，双眼化作血眼。

　　叶飞尘看着孙舞阳，心中也是剧痛，这是心疼，在不知不觉中，他也喜欢上了这个爱着自己，无悔无怨的女孩子。

　　这就是方才唐笑所说那句话的意思，她刻意转播这个画面，刺激孙舞阳，其实也是同时刺激叶飞尘，这样她和叶飞尘的情绪巨变，就可以化作最强大的精神之力，进行第二次撞击。

　　在这瞬间，唐笑的死，叶飞尘的哀伤，化成无数能量，那些第一次撞击，诞生的没有消散的梦想之力，又一次的汇集到叶飞尘身上的古神机种。

　　这一次他们再次汇集，再次撞击。

　　轰！

　　这一次并没有任何的大爆炸，撞击成功，一颗水晶，立在虚空之中，这颗水晶比方才那颗大了足足一倍，更加的七彩斑斓。

　　他默默的触摸水晶，感受其中蕴含的科技知识。

　　战体合体技术，战体融合技术，战体献祭技术，战体嫁接技术，辅助战体二者加成之术，战体新型材料构建之法，能量战体制造方法，植物战体提炼方法，八级战体化生之道……

　　无数的关于战体的各种科技，有此科技，七级战体，八级战体，都可以制造出来，甚至十级战体都不是梦想。

　　这就是灾难日之后，人类终于可以避开灾难日的影响，重新的制造强大战体之法。

　　可是这又如何，祥佑死了，唐笑死了，无数的荣阳居民死了，到处都是惨叫声，到处都是哀嚎声，这颗水晶在叶飞尘眼中，一钱不值。

　　他看着这脚下的破碎大地，看着破碎电视塔，看着到处都是黑烟滚滚的星球，叶飞尘忍不住大吼一声。

　　“为什么，为什么会这样。”

　　在重生之前，这些事情，并没有发生。

　　重生之后，一切改变，叶飞尘驱除金家，引发排外浪潮，引发猫人劫持事件，贩卖空中少林小还丹，在重生之前，唐笑永远也没有完成的试验，在此完成了。

　　因为叶飞尘的重生，因为他的努力，历史完全改变，世界却变得不同，变得如此模样。

　　叶飞尘忍不住对天呼喊：

　　“为什么，为什么，为什么，会这样。”

　　在太空之中，不时有爆裂声传来，那时祥佐他们的战斗。

　　没有人回答叶飞尘的疑问，叶飞尘心中苦闷，又一次大喊：

　　“父亲啊，父亲，我错了吗？是我的错，改变了这一切吗？为什么，为什么，我不能救下祥佑，救小唐笑，救下所有的人，为什么？”

　　这次大喊，撕心裂肺。

　　突然叶飞尘脸上所带的三级战体光明记录者发出光芒，这光芒化作一团闪电，在叶飞尘眼前闪烁。

　　光明记录者之上出现信息：

　　“宿主情绪波动极大，符合程序，激活留言。”

　　瞬间这光芒化作一人，正是叶飞尘已经死去三年的父亲叶兰山。

　　他用着慈祥的目光看着叶飞尘，叶飞尘看到父亲，忍住眼泪流下，这是父亲在光明记录者中，为自己留下的音频录像。

　　叶兰山好像看着叶飞尘，说道：

　　“我的儿子，当你十分悲伤，十分悔恨的时候，你就可以看到这段录像。

　　这时我已经死了，再也不会出现了，在F39685星系大爆炸中永远的消失了。

　　儿子，我爱你，我不想你和我一样，重复我们叶家子弟的万年老路，重复那一代代先祖的悲哀，背负那沉重的历史负担，所以，我切断了你和叶家过去，一切的联系关系，你就是你，叶飞尘。

　　你知道为什么我给你起这个名字吗？我希望你如同飞舞的灰尘一样，虽然藐小，却可以自由的飞翔，去过自己幸福的一生。

　　但是，世事无常，人生难测，难免会有遗憾。

　　我是你爹，你是我儿子，我要保护你，不能让我自己的儿子吃亏后悔，所以每当你绝望悲伤痛苦到极点之时，你就会看到我留给你的最后礼物。

　　为了这个礼物，昆仑仙境的最高科技产物，你爹我杀了很多人，这才抢到手，希望你能喜欢，好了儿子，去吧，去弥补你的遗憾，重新的开始你的人生。”

　　瞬间，影像消失，在叶飞尘的眼前出现一个六芒星，这个六芒星其中一角对准叶飞尘，然后开始旋转。

　　在叶飞尘的神觉之下，这个六芒星瞬间叶飞尘知道了它是什么，九级战体昆仑仙境碎片，黄伟拼命寻找的东西。

　　这六芒星的一角已经粉碎黑暗，上边有三个大字，三十年。

　　其他五角分别有着不同的文字，三年，三月，三天，三小时，三分钟。

　　叶飞尘立刻有种感悟，这，这，难道就是自己重生的原因？

　　他立刻将那颗水晶收入到自己的神源空间之内，将自己掌控最高权限残余剩下的古神机，化作普通形态。

　　这时六芒星旋转结束，其中一角指向叶飞尘，三小时。

　　然后叶飞尘就觉着全身一震，周围空间发出万道光芒，天地混乱，时空倒转。

　　叶飞尘不由的打了一个寒颤，抬头一看，那边祥佑还有唐笑，正在准备古神机，电视塔完整无损，太阳还未升起，自己再一次的重生了，回到三个小时之前。

　　这时天还未亮，一切都没有发生，方才发生的一切，难道是梦？

　　但是叶飞尘立刻发现，在自己的神源空间之内，多了一颗七彩水晶，还未撞击，他就已经得到那颗水晶，一切不是幻觉。

　　叶飞尘看了一眼自己的身后，还有那屋顶，三个六级超级强者，隐秘在此，他们在等待着撞击，如果不进行撞击，他们可能做出任何事情。

　　不过，他们没有机会了，时空倒转，这一次看我发威，我再也那不会让祥佑、唐笑死亡，我要将他们戏耍手中，否则对不起父亲留给我的礼物。

　　这一刻叶飞尘充满了斗志，人生再一次的改变。


第187章 借势而行忽悠强敌

　　看着窗外的曙光，还有二个小时四十六分钟，就要发生那悲惨的一幕，必须改变未来，救下祥佑、唐笑，让那三个家伙吃亏上当，我要改变我的未来，我的人生。

　　叶飞尘细细的思考，仔细的算计，到底该怎么办，时间一分钟，一分钟的过去。

　　大约半个小时之后，叶飞尘点点头，终于想出一个办法，然后又仔细的思考了数遍，最后点点头，就是如此。

　　这三个家伙，都相当于天地境界时期慈舟大师的超强实力，就是祥佐一击都被他们打飞，灭杀自己就像玩一样，所以根本无法使用武力打败他们。

　　武力不行，只能智取。

　　怎么智取，就是让事情继续发展下去，他们保持原样，维持三个小时后发生的事情，这样自己就有机会，可以在其中巧使手段，改天换地。

　　想到这里，叶飞尘开始装神做鬼，让对方摸不清头脑，不知道自己到底要做什么。

　　悄悄的对自己的身体，拍上一颗神能晶石，然后学着祥佑做出一副悲天悯人的姿态，说道：

　　“顺逆无二道，大道贯心源，一十八年梦，醒时归一眠。”

　　在神能晶石的作用下，叶飞尘显得超凡脱俗，全身充满了仙灵之气，看过去有一种让人看不清他的面目的感觉。

　　他一步步虔诚无比，走向古神机，来到古神机前，摇头摇头再摇头。

　　祥佑露出身形，喊道：

　　“叶子，你怎么了？”

　　叶飞尘并不回答他，而是抬头看天，将自己化作一个传说中的高人形象，悲天悯人的说道：

　　“身如朝露，飘渺随梦，一生寄命，无所留名。”

　　然后他开始点头，围着古神机转了起来，每走一步，脱一件衣服，他的动作飘逸无比，可是所做之事诡异无比，不但祥佑、唐笑都傻了，不知道他在做什么，其他隐藏天地中的三大强者也是一头雾水。

　　转来转去，叶飞尘顿时之剩下一副内裤，这时他又扬声长叹道：

　　“归真悟道，混元不朽，涅槃无上，唯我巅峰。”

　　这是七级强者之上的境界，即使达到天地境界的大师强者，也有不少对于七级以上的混元、不朽、涅槃、巅峰四大境界，并不知道其中奥秘。

　　叶飞尘这么一说，顿时那三大隐藏强者，心中一跳，更摸不清叶飞尘的底细了，他到底要干什么？

　　叶飞尘就是要他们这么想，让他们摸不清自己的底细，越是摸不清，这些强者就越会等待不动，这就是叶飞尘的目的。

　　叶飞尘走向古神机，瞬间他进入古神机之中，完美融合。

　　之所以他可以进入古神机，实现巫师才能拥有的能力，主要是因为这次重生，撞击得到的科技晶石，还有最后剩下的残余古神机，都被叶飞尘装入到神源空间之内，竟然带回到三个小时之前。

　　这两样宝物可以随着时空转换，回到现在，其实和神源空间有关。

　　点燃神火，掌控神格，拥有神格，即为不朽神祇。何为不朽，过去，未来，现在，永恒不灭，这才是不朽。

　　神源空间就有一些不朽神力，使的此二宝，顶住了时间之力，随着叶飞尘逆转时间，回到三个小时前。

　　另外还有关键一点，那就是在逆转时间之前，还有部分撞击后产生的梦想之力，并没有消散，科技晶石、还有古神机都蕴含这种力量，所以也起到了一定的保护作用。

　　所以叶飞尘轻松的融合到古神机之中，在没有引起三大强者注意的情况下，达成第一步目标。

　　叶飞尘进入古神机之中，眼前的世界是一个线的世界，瞬间他处于一种无数线条组成的世界之中，抬眼一看，整个世界，天地万物，都为一种见之不着，摸之不到的线条组成，这些线条组成一切。

　　其中无数线条来源大地之上，顺着其中之一，默默感受就会发现，这线来源于双子星上一个已经苏醒，正在上网的中年人，他忧心忡忡，查看最新消息，如果弦高公司倒闭，彻底灭亡，那他将失去一切。

　　这线就是无数荣阳居民的脑电波，汇集而成。

　　在此线的世界中，叶飞尘可以看到祥佑，还有唐笑，他们二人吃惊的看着叶飞尘。

　　叶飞尘说道：

　　“来吧，让我们一起努力，度过难关，既要得到未来科技水晶，也要救护荣阳居民。”

　　面上说的好听，他偷偷的对祥佑传音道：

　　“祥佑，我需要你的帮忙，你相信我吗？你可以把命给我吗？”

　　祥佑偷偷的回答道：

　　“我相信你。如果你能救护苍生，我可以把命给你。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，全力助我，帮我。”

　　瞬间叶飞尘和祥佑联合，开始争夺古神机最高权限，势如破竹，不到十分钟，唐笑的权限就都被叶飞尘所剥夺，一瞬间唐笑发现自己被关入一处线条监牢之中，只能看不能改变任何事情，她被彻底封锁权限，叶飞尘获得最高权限。

　　其实之所以可以这么容易，三个小时后，祥佑已经消散，唐笑掌控最高权限，又将最高权限交给了叶飞尘，而现在祥佑和唐笑彼此还在争夺古神机的最高权限，所以叶飞尘联合祥佑，可以轻松的掌控古神机的最高权限。

　　叶飞尘重生之后，毒杀黄伟，吞噬莎琳娜，打爆猫人老者，打飞猫女女皇，击坠猫人战舰，都有一个特点，那就是借势，借战体之势，借天地之势，借星球之势，今天叶飞尘想要度过这个难关，第一个想到的还是借势。

　　这势力就是古神机，现在势力已经得到。然后就是等待，等待总理讲话，那个撞击时刻的来临。

　　叶飞尘开始准备第二步，这撞击必须撞击，对方三大强者在此，你说不撞就不撞了，让他们在此白白等待这么久，希望落空，那时他们恼羞成怒，说不上会做出点什么事情了，所以撞击必须继续。

　　一点点的时间过去，终于到了清晨时分，略有秃头的总理，又一次的出现在屏幕上，他轻轻的说道：

　　“各位荣阳市民，在今天，我不得不宣布一个让大家悲伤的消息，……”

　　古神机又一次开始运转起来，所有聚精会神倾听报道的人们的脑电波，汇集在古神机上，又一次的撞击就要开始。

　　叶飞尘突然对祥佑说道：

　　“祥佑，你真的信任我？”

　　祥佑点点头说道：

　　“真的。”

　　叶飞尘突然一指远方说道：

　　“好，你看，那是什么？”

　　祥佑顺着叶飞尘的所指看去，在这线条的世界中，那光油油的脑袋对准叶飞尘。

　　叶飞尘心念一转，无数的线条运转，化作大棒，对着这和尚头就是一击，一下子把祥佑打晕，祥佑昏迷。

　　叶飞尘哈哈大笑，免得你再舍身成佛，我先让你小睡一会吧。这个和尚头，我早就想敲了，今天如愿。

　　叶飞尘猛的一拍，所有神源空间之内的神能晶石、舍利灵石，化作梦想神力，立刻运转起来，对着古神机进行悄悄改造。

　　为什么后来死的人那么多，不就是因为对撞的太猛烈，导致他们脑电波接受不了那种对撞，所以才会有死亡产生。

　　只要不让它那么猛烈，就可以拯救苍生。如何才能不那么猛烈，只要大众都习惯，自己又可以轻松控制的事情，毫不猛烈，就可以拯救苍生。

　　这样的事，叶飞尘还真有一个把握，那就是神格吸收信仰魂力，制造神能晶石。

　　这些荣阳民众，在月余之前都讨论过叶飞尘，都被叶飞尘吸收过信仰魂力，这个过程大家都经历了一次，二次，三次，后来都习惯了，所以后来再怎么讨论，也没有信仰魂力产生了。

　　没想到当初的无意之举，今天却可以拯救苍生。

　　最关键的事，这七十多亿荣阳民众，外加三个强者附送的那些信仰魂力，能够产生多少神能晶石，想象一下，叶飞尘都直流口水。

　　这就是叶飞尘解决事情的办法，既然这撞击的事件，我无法改变，那我就改变撞击的过程和结果，顺便得点好处。

　　这时外面白袍老人，金甲将军，宫装仙女全部出现，他们在彼此交流，达成协议。

　　然后三人有的放出神格，有的拿出葫芦，开始向着古神机输入大量的信仰魂力。

　　叶飞尘嘿嘿一笑，来的好。

　　瞬间这些信仰魂力进入古神机之中，然后在叶飞尘的神能之力的作用下，变化通道，汇集到叶飞尘的神格之中，然后化作神能晶石，出现在神源空间之内。

　　这边疯狂输入，那边疯狂吸收，转化，一进一出，化作无数神能晶石，堆积在叶飞尘的神源空间之内。

　　信仰魂力都被叶飞尘轻松吸收化解，他同时做出一副古神机能量不稳的模样，好像马上就要爆炸，然后开始撞击。

　　瞬间一击而下，对撞开始，所有古神机之中的无数精神意念，在叶飞尘的驱动之下，撞击在光之晶石之上。

　　轰！

　　爆炸再一次产生。

　　但是这一次产生的不是未来科技晶石，而是叶飞尘的专有神能晶石。

　　就这样，三大高手，祥佑，唐笑，都被叶飞尘玩弄在鼓掌之间，全部欺骗，忽悠。


第188章 不要当我不存在

　　撞击发生，爆发万道光芒，这一瞬间，所有人的一切感应，全部被此光芒切断。

　　这一次没有产生黑洞，因为比起上一次的精神意念的数量，大大的降低，还达不到引发黑洞的出现，这一次只是产生万道光芒，宛如一轮太阳，在电视塔中产生。

　　精神意念撞击光能晶石，化生梦想之力，然后按照叶飞尘改变的程序，这些梦想之力汇集到叶飞尘的神格之中，化作神能晶石，一排排的堆积在神源空间之内。

　　这所有的过程都在一瞬间完成，不过不能让三大高手白来，免得他们恼羞成怒，叶飞尘随手拿起一个刚刚生成的神能晶石，丢到了撞击位置，算是这次的撞击结果。

　　想了想，二桃杀三士的故事浮上心头，叶飞尘又丢了一颗神能晶石过去。

　　撞击结束，只见二个神能晶石在地面之上并列排开，这边古神机因为撞击消散七成，露出叶飞尘、祥佑、唐笑三人的本我身体。

　　果然和叶飞尘的想法一致，那些被欺骗而来的脑电波，对于这曾经发生过的流程，完全适应。

　　撞击之后，荣阳总理继续讲话，荣阳居民们侧耳倾听，除了极少个别敏感者，捂着头叫了一声，再无其他的突发事件发生。

　　最后荣阳总理讲完话，在他的论述之中，荣阳还将继续下去，弦高公司无非是董事会高层改变，不涉及到普通民众的利益，政府保证一切事情都平稳过渡，一切照旧，舞照跳，歌照唱。

　　讲话结束，一时间，荣阳上下，无数的欢呼声响起，事情完结，浩劫就这样无声无息的开始，终结，一个人也没有死。

　　他们完结了，这里可没有完结，三大强者看着地上的两颗神能晶石，你看我，我看你，彼此之间，都有一种疑惑的表情。

　　宫装美女说道：

　　“为什么我总感觉到不对头呢？事情有点诡异。”

　　金甲将军也是如此，说道：

　　“绝对有问题，这到底是怎么回事？”

　　他们三人的目光瞬间集中在，已经显出身形的叶飞尘他们身上。

　　叶飞尘三人，祥佑昏迷，唐笑处于被牢牢封闭，只有叶飞尘完好无损。

　　他们三人的目光汇集到叶飞尘身上，叶飞尘先下手为强，吼道：

　　“你们是什么人，放下科技晶石，那里可是蕴藏着未来战体的制造科技，给我放下。”

　　他特意的强调这晶石的来历，想要吸引他们的注意，但是三人不为所动，盯着叶飞尘。

　　老者说道：

　　“不对头，不对头，事情和预言不符。”

　　金甲将军也说道：

　　“绝对不对头，先古之灵在警告我，他骗了我们。”

　　宫装美女拿起一颗神能晶石，仔细的检查，说道：

　　“我靠了，混蛋啊。”

　　这句话完全没有了女人的声音，他和金甲将军一样，这外体都是伪装，他是个男人，而且一定是慈舟大师熟悉之人，不得不如此，装成现在的模样。

　　他指着叶飞尘说道：

　　“你，你这个混蛋啊，你为了得到神能灵石，竟然将可以改变人类命运的撞击，转化为了灵石制造。

　　你，你中饱私囊，为了自己的一己之利，竟然破坏了这影响千古的大事。

　　你，你……”

　　气的他已经说不出话来，他也拥有神格，自然可以看出神能晶石的虚实。

　　顿时他理解为，叶飞尘为了自己的利益，偷偷修改撞击目的，由制造未来科技的晶石的目的，变成了获得大量的神能灵石。

　　这就是以己度人，这样可以避免大范围的死亡发生，对于个人来说，对于拥有神格的强者来说，得到大量的神能灵石，就可以掌握强横的力量，这力量是属于自己的。

　　而得到未来战体科技，是属于大家，就是再强大的战体科技，对于个人来说，七级战体已经是尽头。

　　从个人的角度来说，得到大量可以自己使用的神能灵石，远远比掌握未来战体科技要合算的多。

　　这是最好的解释，叶飞尘在关键时刻，偷偷的改变撞击目的，为了自己的个人利益，中饱私囊，将此行动变成了获取神能灵石。

　　所以他将小和尚打晕，将唐笑封锁，这样就一切都合情合理了。

　　三人的目光，看着叶飞尘，就像看一个傻瓜，将百万黄金当成石头丢到水中，煮鹤焚琴的傻瓜。

　　然后目光中剩下的就是怒火了，他们要将叶飞尘碎尸万段。

　　叶飞尘在他们的怒视之下，喊道：

　　“喂喂喂，话可不能乱说啊，一切你们都目睹了，我可没有骗你们。”

　　金甲将军忍不住向前一步，就要出手，那宫装美女突然轻咦了一声，她仔细的看着这颗神能晶石。

　　脸色变化无穷，突然他一跺脚，整个人瞬间飞起，化作一道闪电，穿破电视塔的屋顶，冲入太空之中，消失无影。

　　再一看，那两颗神能晶石，全部不见了。

　　老者一皱眉喊道：

　　“不好，上当了。”

　　瞬间，他也腾空而起，向着那宫装美女追去。

　　这一切发生的太快了，众人都没有看懂，事情就已经发生了。

　　叶飞尘的神能晶石与众不同，其中蕴含大量的梦想之力，可以改变一切事情，这是神能灵石所不具备的能力。

　　宫装美女稍微留意，就立刻发现了这神能晶石的特异之处，有此做为参照物，他也可以制造出这类神能灵石。

　　所以他以为这就是撞击后的试验结果，用此特殊力量的灵石，梦想成真，就能够改变战体性质，这就是撞击给出的答案，这就是引领人类气运之法，所以他立刻拿起两颗晶石，逃之夭夭。

　　他这一逃，那老者立刻追赶而去，二者瞬间如电，突破天宇，冲出大气层，进入太空，然后在九天之上，一声巨响，他们在太空中，交手，爆发猛烈核爆。

　　但是只是他们二个离开，那金甲将军一动不动，他看着叶飞尘，面色带笑，说道：

　　“祖先之灵告诉我，你有问题，你在骗我们，没关系，跟我走吧，让我带你离开。”

　　说完，他伸手抓向叶飞尘，瞬间在叶飞尘的身前多了一人，正是祥佐，在此关键时刻，他出现在叶飞尘的面前，阻止对方。

　　他看着对方说道：

　　“我佛慈悲，阁下真当我杀佛宗为无物吗？想来就来，想走就走？”

　　金甲将军一笑，说道：

　　“你师父在，我不敢，苦戒在，我也不敢，但是就你，还不够看……”

　　随着他的话语，巨大的能量在他身上爆发，一瞬间他爆发出类似斗阵那种电磁波动，破开三十六天罡的封锁威压，加载战体，就要一战。

　　瞬间，祥佐动了，加载五级战体金刚杵，发动本我法相，就是一击。

　　金甲将军身上加载六级战体，生出无数虚影先祖之灵本我法相，发出自己的一击。

　　二者一击，整个电视塔如同粉末一样，开始崩溃，除了祥佐身后所保护的叶飞尘三人，还有他们脚下的地板，所有组成电视塔的物质，全部飞灰解体。

　　电视塔之下，方圆五百米，所有的一切全部如此飞灰解体。

　　金刚解元，金刚心，第四境界无上绝技。

　　这一击之下，叶飞尘三人连同，他们脚下的地板，一下子从高空千米，瞬间降落到地面之上，毫无任何感觉，毫发无伤，此乃少林绝技金刚不灭不坏体的保护功效。

　　但是叶飞尘不喜反忧，祥佐既要保护身后三人，又要对抗强敌，他领悟天地境界，得本我法相，日子尚短，完全不是对方的对手。

　　这一击就能化看出来，对方全力一击，全部力量针对祥佐，力量毫无外泄。

　　可是祥佐这一击，万物粉碎，力量外泄，这就是一种掌控上的不利表现。

　　现在全靠祥佐突然使出法相之力，超越了对方的预想，才保持平手。

　　“不好，这样下去，难道我真的要被金甲将军抓走吗？

　　不行，绝对不能发生那样的事情。”

　　在金甲将军的一击之下，三十六天罡的压制暂时消失，瞬间叶飞尘混元大圣加载成功，金甲将军只是一哼，连觉醒都没有觉醒的低级战体，看都没有看一眼。

　　加载完成，叶飞尘化作混元大圣，于此同时神源空间之内的无数神能晶石在此瞬间，全部开始燃烧，化作能量。

　　这能量瞬间冲入混元大圣之中，叶飞尘又一次启动超进化。

　　这些神能晶石乃是为七十亿荣阳民众，还有三大强者收集的无数信仰精神之力所化，完全可以相当于蓝波星的星球意志能量。

　　瞬间，混元大圣超级化，达到觉醒境界，达到领域境界，达到天地境界。

　　混元大圣的身形无限制的增大，獠牙凛冽，双眼通红，发出无意义的兽鸣声：

　　“啊……”

　　一只金属大棒在左手抽出，这棒不同于以前，完全的金属组成，黑铁色，铁头功的效用。

　　混元大圣嘴里一字一咬的说道：

　　“不、要、当、我、不、存、在，我打，我打，我打，我打打打打打……”


第189章 杏花旗现本命法宝

　　混元大圣一声大吼，那巨大的黑铁金属棒，就是一击。

　　这一击，瞬间化作漫天的棍影，四面八方，无数棍影，我打，我打，打向金甲将军。

　　金属大棒自动变长变粗，变成千米之长，一棍打下，力压千钧，一切阻碍，金甲将军外放法相先古之灵全部粉碎。

　　金甲将军眼神一动，想不到又出现一个天地强者，实在出乎他的意料之外。

　　但是这对于他来说不算什么。

　　或许一个叶飞尘，一个祥佐对于他不算什么，但是二者的结合，远远的超出了他的预料之外。

　　祥佐战斗意识极强，发现强援，立刻改变战术，配合叶飞尘的无尽棍影，天地共鸣响起：

　　“一掌蹈海。”

　　一道金光，从太空落下，这一击，祥佐吸收整个双子星的大气层的能量，汇集一起，如同高空轨道炮，形成巨力高空轰击，一击而下，打中对方。

　　大力金刚掌最强绝招，少林绝学中仅次于如来神掌的绝世神功，瞬间发出。

　　叶飞尘的无边棍影将金甲将军限制那里，这一掌蹈海，从天而降的这一掌，正中金甲将军的本我法相，打得他就是全身一颤。

　　祥佐大师兄一击得手，毫不停留，又是一掌，双手向上狠狠退出，再一次引发天地共鸣：

　　“一掌擎天。”

　　那下压的金光之柱，立刻消散，在大地之下爆发无尽能量，这一掌，祥佐吸收整个双子星星球地核之力，将星球能量，化作一种可怕的毁灭之力，由地下喷出，向上就是一击。

　　这一击将金甲将军彻底打的飞起，但是可怕的不是这一掌所蕴含的杀伤力，而是在此一掌中，蕴含的大地粘稠干扰之力，金甲将军掌控的本我法相，处于短暂的停滞状态。

　　什么是配合，这就是配合，方才一掌，叶飞尘牵制敌人，祥佐主攻，现在祥佐锁住敌人，叶飞尘开始主动。

　　猛的混元大圣抡起大棍，使出全部力气，整个混元大升如同陀螺一样，疯狂旋转，瞬间，在他身边形成一道龙卷旋风，然后猛地借助这旋转之力，如同打棒球一样，猛烈一击，打中金甲将军。

　　这一击汇集混元大圣所有的力量，巨力轰击，这一击，打中金甲将军，那金属棍竟然反震的粉碎，而金甲将军如同垒球一样，冲天而起，穿越大气层，飞入太空。

　　混元大圣还未站稳，祥佐的金刚法相大吼道：

　　“金刚足，脚踏万里。”

　　瞬间一跃，他的金刚法相，带着叶飞尘的混元大圣，也是飞腾而且，达到亚光速状态，冲入大气中，竟然后发制人，追上被打飞的金甲将军。

　　祥佐再次出掌，天地共鸣又一次产生：

　　“一掌乾坤。”

　　一瞬间，荣阳星域三大恒星，十二星球，彼此之间形成奇异力量，这一击利用星系之力，向对方发动攻击。

　　这就是天地强者的能力，每一击都代表天地之力，借助星球星系的能量，发出属于自己的攻击。

　　叶飞尘瞬间感悟，猛的又开始旋转，将残余大棒棍尖指向对方，以棍为枪，他要捅爆对方。

　　就在这一瞬间，那金甲将军一声大吼，这吼声轰鸣无比，他的外表那金光闪闪的甲胄，那金甲将军的外体，瞬间崩溃。

　　然后一道黄光出现在虚空之中，无数杏花在黄光之中，杏花黄光，相映生辉，把空寂深沉的太空映照成一片辉光。

　　美丽迷离，有种宛如梦幻的空灵飘渺。

　　这光芒一出，无论是祥佐的大力金刚掌，还是叶飞尘的全力一捅，这些攻击，全部消散。

　　祥佐瞬间将叶飞尘，置与自己身后，看着那黄光汇集之地，说道：

　　“天地无极杏黄旗？原始宗、太上宗、通天宗？请问是那宗前辈到此？”

　　那光芒中有一女声传出，柔美清冷中带着几丝不甘，她说道：

　　“好一个杀佛宗，后继有人，我惹不起你们，遁。”

　　瞬间，这黄光化作流萤，向着宇宙深处飞去，消失无影。

　　祥佐摇摇头说道：

　　“天地无极，杏黄旗，天塌不惊，地陷不灭，好大的威风啊。

　　可惜师父闭关，否则我们的山河社稷图，绝对可以将她留在这里。

　　我们也会去吧，走，金刚足，原地踏步。”

　　瞬间，祥佐带着叶飞尘瞬移回归双子星，正是他们俩战斗开始的位置，从那里来回归那里。

　　战斗结束，叶飞尘停止燃烧神能晶石，神能之力消散，混元大圣超进化状态结束。叶飞尘默默的解除混元大圣，说道：

　　“杏黄旗？山河社稷图，都是什么东西？”

　　祥佐说道：

　　“这可以称之为本命法宝，是本我法相的终极进化。

　　六级天地强者，如果无法感悟宇宙真理，成为七级归真强者，他们可以感悟天地，将自己的六级战体，和本我法相相融合，进行超进化，诞生本命法宝。

　　这种本命法宝，乃是六级天地强者，将自己的信念，与天地融合，诞生属于自己的最强力量。

　　师父的六级战体木棉袈裟，属于空间类战体，可以超进化得到山河社稷图，此人的本命法宝就是天地无极杏黄旗。

　　具有最强大的防御之力，可以遨游黑洞，就是白矮星爆炸都不伤分毫。”

　　二人回归这里，整个电视塔已经消失，只有祥佑和唐笑还困在古神机中。

　　叶飞尘走了过去，一伸手，将古神机全部收回，变回初始状态，将祥佑和唐笑解放。

　　那边祥佑渐渐的苏醒，捂着自己的头，说道：

　　“叶子，你个傻叶子，用这么大力打我，头好痛啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“我不打你，你现在怕是已经舍身成佛了。”

　　祥佑说道：

　　“方才这昏迷中，我好像做了一个梦，好像我为荣阳百姓，舍身求死，最后好像有什么感悟一样……”

　　这话一说，叶飞尘一愣，祥佑说道：

　　“这个梦好像是真的一样，不过，活着真好，还是活着好。”

　　那边叶飞尘松开对唐笑的封锁，她可以说话行动之后，第一件事就是一把拉住叶飞尘，吼道：

　　“战体科技晶石呢？就这么的被他们抢走了？他们是谁？我要去抢回来。”

　　声音如杜鹃啼血，寄托她无数希望的晶石，就这么的被人抢走，对于她完全无法接受。

　　叶飞尘高兴的说道：

　　“没有，没有，他们没有抢走。

　　那个是我骗他们的，那有什么高科技战体晶石，那个是神能灵石，他们都上当了。”

　　唐笑听到没有抢走，脸上出现高兴万分的神色，可是听到后面的话语，她傻傻的看着叶飞尘，突然想起了什么，颤抖的声音说道：

　　“你，你，你，真的没有制造战体科技，而是将此改成了制造神能灵石？”

　　叶飞尘自豪的点点头，随手拿出足足百颗神能晶石，说道：

　　“你看，这还剩下一百多颗灵石呢？”

　　他是不会和唐笑说实话的，此女疯狂无比，不可信任。

　　唐笑看着叶飞尘拿出的神能晶石，和那两个被宫装女子抢走的晶石一模一样，顿时脸色瞬间万变，自己费尽千辛万苦，牺牲了无数人，舍弃了一切的行动，最后竟然就这么的被叶飞尘给破坏了，变成了这些神能灵石。

　　顿时之间，她心灰意冷，就觉着人生的信念，一切的一切全部崩溃，想要说话，但是一句话也说不出，张口就喷出一腔鲜血。

　　这一腔鲜血喷出，足足喷出三米远，血雾飞散，然后倒地，昏迷。

　　事情至此，就算彻底结束，唐笑被送入医院，祥佑和祥佐回归静心寺，电视塔的消失，随便解释一下，忽悠民众，是政府最拿手的事情。

　　唐笑被送入医院，孙舞阳赶了过来，焦急万分，经过医生全方位检查，身体没有任何的毛病。

　　但是晚上唐笑苏醒过来，整个人傻了，彻底的傻了，变成了白痴。

　　她看着叶飞尘，看着妹妹，就是呵呵呵的傻笑，双眼无神，彻底的傻了。

　　大夫再一次检查，最后得出一个结论，精神刺激过大，处于精神崩溃之中，一代歌星，最后落得如此下场，众人黯然。

　　孙舞阳悲伤不已，立刻决定连夜离开，带着唐笑，前往共和联盟的首都洛阳，那里有着共和联盟最好的医院，她带着姐姐去那里治病。

　　叶飞尘送她们二人离开，他一直没有注意到，孙舞阳眼中的奇异目光。

　　坐上飞船，离开荣阳星域，孙舞阳默默的拔下姐姐的衣服，果然在唐笑的前胸心口处，有一个巨大的抓痕，然后孙舞阳就开始哭泣。

　　她的头发慢慢的变白，她的眼变成血色，这一切都在不知不觉中发生，在叶飞尘大战的时候，在祥佑昏迷做梦的时候，孙舞阳也做了一个梦，在梦中好像看到了叶飞尘抓住自己姐姐的心脏。

　　叶飞尘除了将记载战体科技的水晶，还有古神机的残骸，从三个小时的未来带回现在，同时带回来的还有那些梦想之力。

　　这些梦想之力，散播天地之中，不知不觉改天换地，祥佑、唐笑、孙舞阳，还有无数的荣阳居民，被此影响。

　　所以唐笑相当于挖心而死，身体还活着，但是人已经傻了，所以孙舞阳白发血眼，和叶飞尘的感情，出现裂痕。


第190章 调整资格饕餮大餐

　　这种改变是不知不觉发生的事情，孙舞阳和叶飞尘之间，出现无形裂痕，孙舞阳以到洛阳治病，不想叶飞尘看到她的白发血眼模样，就此转身离开叶飞尘。

　　叶飞尘并不知道，在这次事件中，虽然荣阳居民，一个人也没有死亡，但是很多人都做了一个梦，依稀模糊的梦到了一个可怕的事情，这件事，还是改变了未来。

　　随着二件宝物的逆转时空，梦想之力也随着逆转时空，回到三个小时之前。

　　有一些人感受到了，因为叶飞尘带回来二件宝物，同时带回来的梦想之力。

　　梦想之力，神奇力量，不只是美梦成真，噩梦也会成真。

　　你不当回事，也就没有那回事，你当回事，那就会及其严重，甚至改变你的身体。

　　像祥佑感受到了，就感受到了，就像做了一场梦，毫无影响。

　　像唐笑，孙舞阳，受其影响巨大，甚至影响到身体发生变异。

　　唐笑变成白痴，彻底失去神智，其实这是她内心所祈求的宁静，所以她就是如此结局。

　　孙舞阳离开，让叶飞尘有些惆怅，但是现在他很快就将此事抛之脑后，孙舞阳只是陪姐姐看病而已，也不是不回来，现在自己还有很多事情，需要处理，没有功夫搞那些儿女私情。

　　送走孙舞阳，叶飞尘回归家中，进入家门，发现小猫已经苏醒。

　　她好像成熟了一些，看到叶飞尘回归，一下子就扑到了叶飞尘的怀中，使劲的抱着叶飞尘，发出喵喵的叫声。

　　女皇高兴无比，状态好的不得了，叶飞尘叫了外卖，和她慢慢分享。

　　小猫吃着吃着，突然神色庄严无比的说道：

　　“主人，你替我杀了她，挖心而死，从此以后，你就是我唯一的主人，我会永远为你效忠的，永世不弃。”

　　叶飞尘一愣再看向小猫，女皇恢复正常模样，开始在那里玩耍。

　　她看到唐笑，爱恨交织，使得可怕猫女残余在小猫体内的残魂苏醒，所以她才会疯狂，才会充满无尽杀念。

　　今天，她也感受到了梦想之力，做了一个梦，看到了叶飞尘击杀唐笑。

　　唐笑死，愿望达成，那可怕猫女最后的一丝残魂，彻底消失，现在小猫体内只剩下叶飞尘的宠物女皇，再无其他。

　　叶飞尘吃饱之后，开始清点这次事件的收入。

　　第一个收获，就是这次事件之中，叶飞尘吸收七十亿荣阳人的精神之力，撞击光之晶石，得到无数的神能晶石。

　　但是后来为了进入超进化状态，燃烧了众多神能晶石，获得力量，十剩二三，最后叶飞尘清理神源空间，一共剩下二千二百六十三颗神能晶石。

　　其他二种神能晶石，以前普通的神能晶石，拜金教得到的神能晶石，还有苦戒大师的奖励，那些舍利灵石，在此事件中，全部消耗一光，之剩下这种对撞后产生的神能晶石。

　　这神能晶石，每一个都有三寸大小，成十六棱菱柱形态，华丽而优雅，散发着光芒，通透宛如琉璃，其中璀璨无比，蕴藏着不可摧毁的坚实。

　　仔细观看，似乎里面有着无数截面，如雪如玉，轻轻一吹，上方无量光明大放，隐约带着漫天的无上妙音。

　　无量光明、无量妙音，无量清净。

　　每一颗神能晶石蕴涵的能量，都是以前叶飞尘所拥有神能晶石的数倍，属于高级灵石。

　　而且叶飞尘还知道，这晶石中蕴含梦想成真之力，这个力量，是属于自己的特殊力量，普通的神能灵石都没有这个能力，所以，自己以后对此晶石的使用，一定要谨慎。

　　宁可废弃，也不能被别人得到，留下线索，那会有可能引来可怕的强者敌人。

　　第二个收获就是记载各种战体进化技术的七彩水晶，其中蕴含：

　　战体合体技术，战体融合技术，战体献祭技术，战体嫁接技术，辅助战体二者加成之术，战体新型材料构建之法，能量战体制造方法，植物战体提炼方法，八级战体化生之道等等，足足九种关于战体的进化之法。

　　叶飞尘看着这些知识，眼中不由的有些迟疑，其中有些知识，如战体新型材料构建之法，在现在都是属于极度机密资料，可是三十年后，这些知识却是人皆皆知。

　　正是因为这些科技的出现，以他们为基础，人类社会才会形成科技大变革，形成强大的社会发展力，在此力量的驱使下，人类才会结束混乱时代，开始新一轮的大航海时代。

　　叶飞尘不禁思索起来，看来自己重生之前，荣阳的这次试验虽然失败了，但是其他的星域也发生这种类似的试验，他们成功了，所以这些科技，才会存在世界上。

　　换句话说，也许现在，在其他星域，已经有人开始做同样的事情，研究开发这些战体技术。

　　第三个收获，就是古神机，最后这个泽拉图魔网超能主机服务器，被叶飞尘收藏起来。

　　叶飞尘清点收入之后，立刻前往静心寺。他决定将记载战体科技的水晶，送给祥佑。

　　当然了在此之前，叶飞尘用光明记录者，将其中的这些科技全部的复制下来，保存起来，这样才将此水晶送给他。反正这是历史大趋势，荣阳不掌握，其他的星域也会掌握，倒不如交给祥佑，如果能增加荣阳的实力，也算自己为家乡，做了一份贡献。

　　来到静心寺，叶飞尘有点傻，只见在静心寺前，汇集无数信徒，他们都是自发的，在未来的事件中，祥佑舍身救了他们，他们依稀有此感觉，到此感谢祥佑。

　　叶飞尘进入静心寺中，看到祥佑，说道：

　　“这下子你可牛了，成佛在世了。”

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“我也不知道怎么回事，这些人怎么都过来感激我。

　　对了，以后你和我说话注意点，玄无大师送我的四句警言时，说过我若是可以避开此劫，就可以登顶巅峰。

　　所以，我将来就是巅峰强者，以后看到我要恭敬的说道，伟大的祥佑……”

　　话语未落，叶飞尘冲了过去，一把抓住他的胖脸，使劲的揉搓，说道：

　　“伟大的大胖脸祥佑？巅峰强者？好，趁你现在还不是，我要在你的心灵留下深刻的印记，以后看到我，就要发抖。”

　　二人一顿打闹，又恢复以前的那种状态。

　　终于玩累了，他们坐在石椅上，开始休息。

　　祥佑长叹一声，说道：

　　“活着真好。”

　　叶飞尘说道：

　　“是啊，是啊，活着真好。”

　　无比感叹。

　　叶飞尘顺手拿出那个水晶，丢给祥佑，说道：

　　“给你，你处理吧，是丢是埋，你说了算。”

　　祥佑一看，顿时大惊，说道：

　　“好小子，你把天下人都骗了？”

　　叶飞尘说道：

　　“你不看看我是谁，哈哈哈。你是巅峰强者，我就是唯我巅峰者，比你高一级。”

　　祥佑急忙传讯地下的苦戒大师，还有回来后闭关的祥佐大师兄，将此事交托给他们，最后回来说道：

　　“叶子，这次事件，你出了大力。

　　有功必奖，我们决定倾尽杀佛宗之力，为你寻找二件星系级的宇宙奇物，以支持你人工觉醒。

　　不过，现在还没有宇宙奇物的踪迹，需要时间，但是三年之内，必定给你找到五行与阴属宇宙奇物，至少二件。”

　　叶飞尘大喜，杀佛宗答应他的事情，就一定可以做到，这样六件宇宙奇物就变成了四件，距离目标又进一步。

　　祥佑继续说道：

　　“除了这个，我们杀佛宗还奖励你一个人工调整的名额机会，我们荣阳，按照古老契约，没有建造人工基因调控炉。

　　但是在其他拥有人工基因调控炉的星域，我们都有名额存在，这个由你选择星域，我们给你一个名额机会。”

　　这个名额相当重要，万金难求，克莱尔就是依靠七个这种名额，瞬间得到七名觉醒强者，一夜之间，夺回黑心商会。

　　在重生之前，叶飞尘探险十年时间，才找到一件适合自己的宇宙奇物，又在临阳星系服役五年，这才获得基因调整的机会，人工本源觉醒，诞生超能力神之手，可以驾驭四级战体。

　　现在就这么的白白得到，还可以自己选择星域，这个奖励太珍惜了。

　　叶飞尘高兴万分，祥佑说道：

　　“好了，奖励给你了，我的回扣呢？

　　这可是我为你费尽心机争取的，必须给我回扣。”

　　祥佑在开玩笑，叶飞尘想了想，将古神机拿了出来，顿时祥佑的眼睛就变了。

　　这古神机对于叶飞尘就是一个废物，对于祥佑这种巫师，比什么都价值连城。

　　叶飞尘在手中，晃悠来，晃悠去，祥佑立刻一把抱住叶飞尘，喊道：

　　“大哥，你就是我亲大哥，给我吧，给我吧，古神机给我吧。”

　　祥佑的双眼眯成心型，叶飞尘说道：

　　“让我掐掐脸。”

　　祥佑立刻将脸让了出来，叶飞尘蹂躏了两下说道：

　　“没我家女皇有弹性，给你了。”

　　他将古神机给了祥佑，祥佑接过古神机，高兴万分，恨不得马上就进行研究。

　　突然叶飞尘的网络联系器响起，李依山的电话。

　　在电话中，李依山完全是用吼的喊道：

　　“叶老弟，我们发财了，发财了，你快来啊，使用你的政府第一代理商的资格，收购破产的弦高公司，我们发财了。

　　快来啊，快来数钱吧。”

　　那时准备的政府第一代理商的资格，现在终于起到了作用，叶飞尘依靠这个资格，开始享受自己的饕餮大餐。


第191章 入账千亿真正财富

　　在日后的二十多天，叶飞尘就有一个感觉，忙。

　　事情繁多，一天忙忙碌碌，累得脚打后脑勺，因为很多时候，他身为政府第一代理商，必须亲自到场，签署协议，才能执行条款，瓜分弦高公司。

　　总理许诺，一切照旧，确实一切照旧，很快一个超云公司成立，取代弦高公司的一切业务，一切照旧。

　　只不多其中一些人的钱、豪宅、资产、汽车，甚至软妹子，都变成了另外一些人的。大家都是荣阳人，也算照旧，叶飞尘就是另外一些人的代表。

　　失去这些东西的弦高公司高层领导们，也都没有什么反对意见，因为在这两天，这些高层跳楼的跳楼，吞枪的吞枪，上吊的上吊，一个不剩都自杀了，至于是真心自杀，还是被自杀，没有人知道。

　　每天，叶飞尘账户中的金额，以亿为单位，在疯狂的增加，渐渐他已经对金钱失去了感觉，方正都是一堆数字而已。

　　七月一日，这一天可以说几乎事情都差不多了，李依山、吴三哲、叶飞尘、王翰、朱小明等等参加这次行动的诸多人士，汇集一起，开始最后的盛宴。

　　这一点就是足足五六个小时过去，最后终于结果出来，大家最后一次彻底分赃完毕。

　　叶飞尘看着自己应该获得的收益，一千一百二十七亿联盟币，高兴不已，千亿，想不到自己才十八岁，就已经是千亿富翁了。

　　除了这些，在叶飞尘的账户中，已经有了二百七十二亿的银行存款，其中二百亿是张家提供给叶飞尘的分红资金，这些钱加起来一千三百九十九亿，再凑一凑，就可以到达一千四百亿。

　　不过，这钱是账面资金，一千一百二十七亿联盟币中，有九百亿为新公司的未来股权，不是现金，其他的二百二十七亿，也是账面金额，需要几天时间拍卖物品进行变现。

　　叶飞尘说道：

　　“各位大哥，我这九百亿的未来股权，我想变卖了，你们谁要，尽管出价。”

　　这话一说，顿时众人全部一惊。

　　吴三哲对叶飞尘说道：

　　“叶老弟，你真的确定不要超云公司的未来股权，全部换成联盟币？”

　　叶飞尘说道：

　　“不一定都要换成联盟币，我这里有一份清单，如果各位哥哥有这些矿产星球，我可以购买兑换。”

　　说完，他拿出一份清单，他大肆收购出产阿尔法合金的星球，出产达达尼矿石的星球，出产雷磁罡木的星球。

　　这份名单之上，像赤精石这类十五年后，身价暴涨百万倍的资源，叶飞尘都没有罗列。

　　他写的都是最近三四年，可以身价千倍万倍提升的三种资源。

　　阿尔法合金，现在只是一种普通金属，等到三年后，等离子超脑研究出来，诞生新的战体材料炼制法，阿尔法合金成为主要原料之一，立刻大展宏图，身价也是百万倍的提升。

　　达达尼矿石，现在不过是普通的能量石，在三年后，等离子超脑研究出来，开发出可以在其中提炼出高等能量晶石的办法，价值也是万倍升值。

　　雷磁罡木，雷磁树的变异体，雷磁树人类进行星际时代，最古老的收集能量之法，这种树可以制造细小电弧，在星球之上种植如果种树成林，可以在其中收集大量电能，用以满足生活上的需要，比核电、反物质对撞机、光子引擎，都要安全的多。

　　但是有一些雷磁树会发生奇异的异变，变成雷磁罡木，放电量增加百倍，本来安全无比的雷磁树林，会变得生人勿近，不过采集的电能却可以大幅增加，也算好事。

　　四年以后，灵族大开发活动开始之后，会有一个大范围的收购狂潮，这些雷磁罡木都被人收购一空，然后那些出产雷磁罡木的星球，都会被一个组织收购，知道二十多年以后，人们才知道，这雷磁罡木对于灵族来说意义重大，价值万金。

　　这就是叶飞尘的计划，先将自己的钱购买这些三四年后一本万利的资源，然后三四年后，发了财，再买赤精石那种十多年才会暴涨的资源，这样形成可持续性发展，才是正确的理财手段。

　　李依山抱着原来弦高公司的公关部第一美女，说道：

　　“飞尘啊，你可要想清楚了，这可是将来十二天之一的股份，失去可就买不回来了，咱们兄弟这么拼命，为的什么，就是为的这个啊。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“谢谢二位哥哥，我都想清楚了，绝对不会后悔。”

　　这话说完，众人神情不一，有人可惜，有人惋叹，有人偷笑。

　　其实在这次瓜分中，吴三哲、李依山等人，宁可一分钱不要，也要取代弦高的超云公司的股份，这些股份代表着未来的无数金钱，子孙万代的宏基伟业。

　　超云公司在未来的岁月中，在他们几人的控制之下，钱权交易，军备买卖，只会赚钱，不会赔钱，这股份只会越来越贵，越来越珍惜，有钱买不到。

　　现在拥有这些股份，后世孙子，重孙子，家族后代，依靠这些股份，下辈子，下下辈子都会衣食无忧。

　　虽然现在换成金钱，可以获得巨额联盟币，但是这钱花了也就没了，而且再也没有这么好的投资渠道，自己舍了老命，搞倒弦高公司，为的就是这个，一份可以延续数百年的富贵。

　　结果叶飞尘毫不犹豫的将自己未来的股权卖掉换掉，让李依山、吴三哲百思不解，却又欣喜不已，又可以得到公司股份了。

　　对于他们这是最佳的投资渠道，对于掌握未来世界趋势的叶飞尘来说，这些公司的股份，比起未来的收益，这算得到了什么。

　　既然叶飞尘如此选择了，那大家就都尊重他的意见，开始查看叶飞尘所提供的清单。

　　吴三维说道：

　　“我们家族在佩斯里联盟有一处资源星球，可以出产雷磁罡木，上次评估公司给我评估九十亿联盟币，这个我可以卖给你。”

　　说完，他掉出这次星球资料，说道：

　　“这个星球主要的出产物为无污染的大马哈鱼，所以星球贵一些，雷磁罡木只是副产品，九十亿，老弟你看怎么样？”

　　叶飞尘点头说道：

　　“好的，成交。”

　　李依山说道：

　　“飞尘啊，这个出产达达尼矿石的星球，我手中还真有三道矿脉，不过达达尼矿石开采意义不大，都被我抵押银行，骗取贷款了，你要的话，我可以偿还贷款卖给你，一共要二百一十亿联盟币。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我买了。”

　　一下子九百亿的股权就没了三百亿，其他人顿时看着眼热，而且看李依山的驾驶，他已经偷偷的联通自己的公司，寻找这些资源星球，这面买入，那边卖给叶飞尘，稳赚不赔。

　　一直没有说话的朱小明突然说道：

　　“飞尘老弟，你真的不要股份吗？宇宙奇物你要不要？

　　我家族中有一株万年建木，星系级别的宇宙奇物，你能不能给我折合三百亿新公司的股权。”

　　这话一说，顿时四下皆惊。

　　朱小明继续说道：

　　“大家都知道，现在上边悬赏寻找二件星系级别的宇宙奇物，……”

　　说道上边，他一指天空，大家都知道他说的是杀佛宗。

　　“本来我们家族想要将此贡献，但是五百亿的新公司股权，值得了，值得了……”

　　原来这个是朱家本来想要献给杀佛宗的宇宙奇物，但是在金钱面前，朱小明决定先卖了再说。

　　叶飞尘顿时有点傻，这个买不买呢？不买，这个是自己的。

　　叶飞尘一咬牙，买，如果不买，自己省了三百亿，但是二个名额就会少一个，钱自己可以赚，三年之后自己将有的是，宇宙奇物却是可遇不可求，自己买了，杀佛宗还得给我找二件，买。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，成交。”

　　转眼之间，九百亿的股权就剩下了三百亿。

　　叶飞尘心中长叹一声，看着自己拥有的千亿资金，很是雄厚，但是和这些老牌家族比较起来，还是微不足道。

　　一个星球，像这种破烂不堪的资源星，都是价值百亿，要是有些好矿脉，或者工业农业发达的星球，价值千亿，现在阶段，自己还是只能捡漏。

　　就这样，那一千一百二十七亿的最后收益，最后变成了一株万年建木，十一颗矿产星球。

　　其中二颗在佩斯里联盟之内，六颗在共和联盟，三颗在英吉伦帝国，在加上以前叶飞尘购买的齐法撒自治体的二处出产赤精石，一处出产阿尔法合金的矿产星球，叶飞尘现在拥有十四颗矿产星球。

　　但是现金资产之剩下银行中的二百七十二亿。

　　这些矿产星球，像齐法撒自治体的二处出产赤精石的星球，可以留着不动，但是像出产阿尔法合金、达达尼矿石的星球，必须在三年之内，开发完毕，否则三年之后，这些资源暴涨，那时形式多变，事情就不好说了。

　　所以，现在叶飞尘的首要任务，就是建立开采公司，开采这些矿石，握到自己手中的矿石，才是属于自己的真正财富。


第192章 再见我爱前往临阳

　　分脏大会之后，叶飞尘找到吴三哲说道：

　　“吴大哥，我想求你帮我个忙啊？”

　　吴三哲知道叶飞尘在杀佛宗的地位，搞不好叶飞尘就是将来二十年后，荣阳的总理，不能得罪，对于他的请求，那是没的说。

　　他豪放的说道：

　　“说吧，老弟，什么事尽管开口。”

　　叶飞尘说道：

　　“我想购买天枰星原来弦高公司的三处资源仓库，存点物质。”

　　天枰星乃是荣阳星域存储物质的星球，其中荣阳军方的军事储备库在这个星球中，受三十六天罡防御体系特别保护，万分安全。所以各大公司在那里开发自己的资源仓库，借此得到保护。

　　吴三哲说道：

　　“好的，没有问题，买什么买，租赁得了，租期三百年。”

　　叶飞尘说道：

　　“这样更好，谢谢吴大哥了。”

　　就这样叶飞尘租赁到了三个巨大的资源仓库，每年支付租金三千万联盟币，租期三百年。

　　这些资源仓库都是地下仓库，每个仓库分成十二个库房，每个库房可以存储三千万吨的合金原矿，外面具有十八道超合金门防御，最先进的保安措施，时刻处于三十六天罡防御体系的扫描之中，安全无比。

　　这就是未来开发得到的阿尔法合金、达达尼矿石、雷磁罡木后的储存之所，放到这里，才是自己的财富。否则三年后，这些东西，价值狂飙，那时会有无数红眼势力，过去抢夺。

　　第二天，朱小明就将宇宙奇物万年建木送到，这是一株高约三米的光树，如青松形态，挺拔笔直，枝条蔓延，轻轻触摸，好像触摸，树质如同晶石。

　　这个建木，向外散发无数的光辉，看过去就像是一棵光树一样，这些光辉都是宇宙威能，成水绿色，具有强大的木属力量。

　　在此光辉之下，那怕合金路面，没有一点的生命踪迹，在此光辉下，原本那种死气沉沉的感觉消失了，这里成为了一个崭新的世界，就仿佛是第一场春雨过后的旷野，尽管还看不到生命，但那弥散着的、含着泥土味的湿润气息会让人知道，不久之后，这个世界将布满新绿。

　　那些木材家具，沙发桌椅，被此光辉照射之后，在未来几天，都会枯木发芽，诞生新的生命。

　　这就是星系级别的宇宙奇物万年建木，有此宇宙奇物，方才任何开发中的星球，不久都将生命盎然。叶飞尘将此收入神源空间之内，现在已经有了四个宇宙奇物了，还差阴、金、水、火、土，五件宇宙奇物了。

　　收好宇宙奇物，整理好仓库，联系克莱尔，这时不用黑心商会，更待何时。

　　可惜克莱尔不在荣阳星域，不知道去了哪里，不过她还是派来了心腹手下，满足叶飞尘的一切愿望。

　　来的人还是上次那个金顶门的女子，叶飞尘和她详谈，借助黑心商会的势力，叶飞尘雇佣数家矿业开发公司，全力用于自己新得到的十四家矿产星球的开发。

　　按照协议，必须在二年之内，将这十四颗星球中的阿尔法合金、达达尼矿石、雷磁罡木，全部开采出来。

　　然后将阿尔法合金冶炼成合金锭，将达达尼矿石初步提纯，运到荣阳星域，存储在这三大资源仓库中。

　　那个女子听到叶飞尘的要求，足足呆滞了数分钟，这是陪老本的买卖，阿尔法合金、达达尼矿石、雷磁罡木的价值，都不够运到荣阳的运费。

　　她劝说了叶飞尘几句，看到叶飞尘态度坚决，就不再劝说，虽然客客气气，但是叶飞尘可以看出她眼中的鄙视，在她眼中叶飞尘就是一个白痴傻子。

　　叶飞尘也不在乎她的目光，他所借助的只是黑心商会所的商业能力，这样协议达成，银行存款又减少六十亿，这些钱应该可以足够将此十四颗星球开发完毕。

　　开发结束后，除了二处赤精石矿产星，还有四颗是出产雷磁罡木的星球，还有价值，其他的八颗行星价值全无。

　　不过虽然雷磁罡木属于可再生资源，但是一颗雷磁罡木的进化需要三百年时间，四颗是出产雷磁罡木的星球，三百年后，才会再有价值。

　　协议达成，黑心商会果然办事能力极强，在第一个月后，就有飞船将阿尔法合金金属锭，运到仓库之中。

　　预计在未来二年，他们将把这些星球开采一光，将这些资源，送到仓库之中。

　　一切全部程序化，有专门的人员进行监督，不需要叶飞尘亲自操作。

　　除了这些，叶飞尘再次拿出二百亿的资金，交给黑心商会，委托他们收取阿尔法合金、达达尼矿石、雷磁罡木，三种资源。

　　这种收购，比起购买矿产星球自己开发，昂贵了无数倍，但是叶飞尘也管不了那么多了，在三年后，这都是钱啊。

　　随着叶飞尘的收购，三大资源仓库中，开始一排排的摆起阿尔法合金锭、达达尼矿石、雷磁罡木。但是叶飞尘的钱是一点点的减少。

　　随着叶飞尘的收购，三种资源的价格，也再节节攀升，在七月中旬，市面上的这三种资源全部被叶飞尘扫货一空，这种价格飙升，引发无数商家的注意，也有人开始囤积这三种资源。

　　叶飞尘放弃收购，不能再收了，让他们囤积去吧，赔死他们。

　　三年后，等离子智脑研究出来，这些资源才会值钱，现在都是垃圾货。叶飞尘不相信这些人，能够积压资金三年，还囤积这些货物。

　　最关键的是叶飞尘在银行之中，就剩下了一亿联盟币，不结束不行了，这些钱要留着自己到临阳星域用作生活费的。

　　看着三大仓库中一摞摞整齐排放的金属锭，矿石，雷磁罡木原材，叶飞尘心中高兴无比，这都是钱啊，三年后，自己将他们变成钱，然后再购买那些十年后暴涨的资源，也许将来自己可以买下荣阳星域，不，买下共和联盟。

　　心中舒畅，他回归家中，第一件事就是拿起纸笔，给玛丽写封信。

　　自从上次生日之后，叶飞尘每到高兴的时候，悲伤的时候，都会写封信给玛丽，有一个人在远方，默默的帮你分享快乐、悲伤，这是一种说不出的幸福。

　　信件写好之后，喊了一声女皇，顿时小猫跑了过来，交给她，替自己又急出去。

　　女皇在上一次事件之后，变得灵性无比，不再是呆呆傻傻的状态了，像邮信、买饭，这些事情，都可以独立完成了。

　　女皇离开，叶飞尘不由的想起孙舞阳，自从孙舞阳离开之后，音讯皆无，再也没有和他联系，叶飞尘也联系不上她，让叶飞尘十分的担心。

　　叶飞尘最近几天，渐渐的空闲下来，不断的联系孙舞阳，到底怎么了？怎么就这么的无声无息的没了呢？

　　七月十五日，孙舞阳第一张专辑在荣阳不做任何宣传的开始销售，大卖。

　　一时之间，荣阳的网络上，店铺中，全是孙舞阳的歌，到处都是孙舞阳的海报，所以根本不用宣传。

　　叶飞尘无意中看到了一张海报，顿时全身冰凉。

　　在海报中，孙舞阳银发血眼，这张专辑的名字就叫做无声结束，主打歌为：再见，我的爱，无法选择。

　　这是一种无声的表白，孙舞阳要和叶飞尘无声结束，再见了，我的爱，无法选择。

　　也许是玛丽的目的达到，银河歌姬的副作用一点点的出现，也许是孙舞阳每一天都看到成为白痴的姐姐，每一天母亲都在她耳边哭泣，也许是每一天晚上她都会做起那个噩梦，看到叶飞尘将唐笑挖心而死，每一天都在折磨着她。

　　总之她选择了放弃，她可以忍受爱情路上的一切磨难，可以忍受任何侮辱，但是她不能忍受家人因此受到伤害。

　　在亲情和爱情之间，孙舞阳做出了选择，无声无息结束了和叶飞尘的恋情。

　　听着孙舞阳的歌声，再见，我的爱，无法选择：

　　“再见，我的爱，万千誓言，今日成空，花前月下，再也不见。

　　因为我无法选择。

　　无法选择，对不起，我的爱，唯有再见……”

　　歌声荡气回肠，缠绵不已，叶飞尘长叹一声，再见，孙舞阳，这段恋情结束。

　　叶飞尘预定前往临阳星域的航班，前往临阳稷下学宫，就职战体维修师，他的朋友，他的人生，都在那里，在那里开始新的生活。

　　在走之前，叶飞尘来到父亲墓前，祭奠父亲：

　　“老爸，我走了，我要开始我新的人生了，全靠你留给我的礼物，我改变了世界，谢谢。

　　你放心，你的儿子，会在这宇宙中做出一番大事业的，不会白活一回，要不青史留名，要不，要不遗臭万年，父亲，我会回来看你的。”

　　七月十八日，在众人的送行中，向着远处为自己送行的祥佑等人，叶飞尘摆摆手，算是告别，回头说道：

　　“小猫，我们走。”

　　女皇在叶飞尘身后，喵，回答了一声，二人登上星际航班，离开荣阳星域，前往临阳。


第193章 战体飞船旅行开始

　　荣阳星域到达临阳星域，可以说从共和联盟的东部，达到共和联盟的西部，跨越共和联盟，二者之间相距一万四千六百二十七光年，途中经过六百二十七个人类星系，跨越四处宇宙天堑。

　　旅程需要三十九天时间，其中在中途清河口星系，停留三天，借以调整。

　　这么远的航程，必须乘坐战体飞船，才能在三十九天之内，到达临阳星域。

　　自从猫人劫持事件之后，整个人类的航运业无声无息的发生了一场变革，普通星际飞船受到所有乘客的抛弃，乘坐率大幅度的下降，人们出行第一选择，就是战体飞船。

　　公共航班中战体飞船虽然在乘坐舒服性上，比起普通的星际飞船要差的多，但是在安全性上，比起那些普通星际飞船安全百倍。

　　一般的战体飞船，整个飞船都是一个三级战体，经过船长一代代的薪火相传，不断进化，强横无比。

　　这种战体飞船，速度极快，安全性极高，就是船票价格有点高，而且乘坐者在飞船内，都要处于一种休眠保护状态。

　　叶飞尘这次选择的航班飞船叫做黑精灵号，飞船外体是一个巨大的金字塔，足有万米高，完美的三棱锥形态，向外散发出黄灿灿地诱人光泽。

　　这艏飞船，往返于临阳和荣阳之间，已经有着三千年历史，现在是第二百五十六任船长。

　　三千年来，二百多位船长不断的投资进化，使得本来只是三级战体黑武神进阶而来的普通星际飞船，现在已经变成这个金字塔形态。

　　金字塔形态，乃是飞船之中，最坚固的形态，看来这是这艏战体飞船，追求的就是无比的安全性。

　　这艏飞船除了具有超强的防御力，还拥有超空间跳跃引擎，反空间飞行引擎，在速度上也是一流。

　　即安全，飞行速度又快，所以票价也很惊人，每个旅客需要交纳三十万联盟币，如果随身携带超过三十公斤的行李，还需要多缴纳行李运费。

　　这个对于叶飞尘倒是毫无问题，神源空间可以容纳一切事务，一分钱运费，他也不用多交。

　　叶飞尘带着女皇，走进飞船，金字塔下方开了三十道十米长的船舱入口，一行行的旅客，按照次序，进入飞船。

　　每一行的旅客都有三百多人，靠近荣阳星域一千光年之内的共和联盟市民，都会选择先到荣阳，搭乘这类战体飞船，前往临阳。

　　这艏飞船可以容乃一万名旅客，每次都是满载，一次旅行光是旅客收入，就可以赚取三十亿的收入。

　　三十亿看着很多，但是费用更多，携带这么多人飞行，需要消耗大量的能量，在此星域之间飞行，还要缴纳航道使用费，否则二边政府不允许他起降载客，一切都完蛋。而且战体维修进化，这些都要钱。

　　不过说到底，利润还是客观的，每次航行，一个人需要忍耐孤独寂寞，在这星海间飞行，再没有点收入，那实在太说不过去了。

　　叶飞尘带着小猫女皇进入船舱，在一旁无数的起重机，吊起各种货物，装入飞船之内，这是另外的一笔收入。

　　在船舱入口，一个貌美如花的服务员，进行检票，她笑语莺声，可是这是一个机器人，也可以算作飞船船长的分身。

　　这艏飞船除了船长一人，只有极少数的船员，甚至有时，就他一人，再无其他船员，这就是战体飞船的好处，一念生，遨游宇宙。

　　然后她带着叶飞尘这行三百名乘客，进入船舱，在船舱内传送梯的引领下，来到一处舱室。

　　这时飞船进行自动分流，这行人之剩下三十人了，舱室装饰得古色古韵，美伦美涣，青色晶体为辅，紫色晶体为主，正中是光屏。

　　看着很美，可是这是摆设，众人进入之后，在墙壁之上，升起一个个巨大的金属调制槽，每一个都如同铁棺材，这才是旅客的舱室。

　　这就是叶飞尘不喜欢乘坐战体飞船的原因，旅途的一个月，必须在此金属调制槽之内度过。

　　叶飞尘打开金属调制槽之门，进入其中，小猫也随着进入，他们倆买的是联票，二个金属舱室自动合并。

　　这是一个四米长两米宽两米高的金属舱室，进入其中，叶飞尘嘱咐了小猫几句，然后就启动开关。

　　顿时反重力产生，二人悬浮起来，纳米机器人投放，整个空间好像变成一个水世界，二人飘荡在水中，叶飞尘意识模糊起来，瞬间进入飞船的智能网络中。

　　所有一万名旅客都会如此，飞船旅客必须全部进入这种状态，这样才能在此保护下，才能承受高速飞行，带来的压力。

　　在此舱室中，身体失去控制，一切生理活动，吃饭，排泄，都由纳米机器人完成，甚至借此锻炼身体，不过他们的意识，全部进入飞船的智能网络中。

　　瞬间叶飞尘出现在一个充满绿色的大地之上，这是一个巨大的广场，周围已经有着数百人了。

　　向周围看去，四周充满了绿色，在远处，有着巨大的摩天轮的游乐场，还有巨型电影院，东边则是一望无际的大海，西方则是原始森林。

　　旅客快速的无比的增加，小猫出现在叶飞尘的身边，好奇的看着这个世界。

　　终于在广场中心，升起一个巨大的平台，在上边出现一个身穿船长服的中年男子，他看着不断增加的旅客说道：

　　“各位旅客你们好，欢迎你们乘坐黑精灵号，这是本船第二万六千二百五十七次航行，谢谢大家的光临。

　　本船将航行三十九天到达临阳星域，其中将在清河口星系休整三天。

　　在此时间内，我们将共同度过，一起经历风风雨雨，所以请大家互相谅解，有道是百年修得同船渡，这也是一份不可多得的缘分。

　　在这三十九天的旅程中，那边游戏场可以给您带来无尽的快乐，这边的耳语森林是您扮演强者，体验剑与魔法的世界。

　　如果您不喜欢，东边的大海，可以让您遨游畅快，而且传说其中还有美人鱼，海皇王子，可以和你发生一段美好的恋情。

　　如果你实在不喜欢，想要睡觉，请放心一觉睡到我们达到清河口星系，对您的身体绝对没有影响。

　　对了，如果您想身临其境，看到黑精灵号飞越的千万星系，请您前往大剧院，您可以和我一样，观看到浩瀚的宇宙，然后身体化作超光速，穿越茫茫星海。

　　好了，请您和我一起快乐的将此旅程度过，谢谢各位。

　　对了，提醒一下大家，本网络都采取的各位真实面容，不要怕被虚幻欺骗，在本船的旅程中，曾经有一千二百六十七对男女，因此喜结良缘，度过终生，也许您的最爱，就在其中。”


第194章 白袍飘逸力压群雄

　　黑精灵号船长最后说道：

　　“对了，还有最后一个事情，由于本船所提供的网络系统服务，需要消耗本船的储备能量，所以一些特殊服务，特殊建筑，需要大家支付联盟币才能开通。

　　放心吧，普通的网络服务，都包含在船票中，绝对是不会和大家多收一分联盟币的。

　　如果飞船起航，脱离荣阳星域，那一切银行转账系统都将关闭，所以有需求特殊服务的旅客，请您预先进行转账业务，否则只有到达清河口星系，才能进行银行转账。

　　好了，再有一个半小时，飞船就要起航了，如果各位需要我的帮助，请您呼喊尚贺船长，这是我的名字，我就会出现在您的身边，为您服务。

　　希望我们一起度过一个烂漫快乐的旅程，终生难忘。”

　　尚贺船长向着众人，恭敬行出一个船长礼，然后影像消失。

　　立刻这些旅客，有的回归自己的网络客房，有的开始寻找自己喜欢的游戏节目，借以消磨时间，四散而去。

　　叶飞尘一声冷笑，尚贺船长客气无比，说的是天花乱坠，其实船内网络就是一个大陷阱，什么都号称免费的，但是其实什么都收费。

　　那边的耳语森林，最典型的网络游戏，你不拥有勇者之剑，累死你也杀不死大魔王，只会一次次的死在他的手中，被他嘲笑。

　　最后气的你火冒三丈，花上三千联盟币，买上勇者之剑，这样就可以斩妖除魔，斩杀大魔王，成为一名真正的勇者。

　　然后魔王他爹，就会出现，替他儿子报仇，这次需要的勇者之斧，可是价值五千了。魔王他爹完事之后，还有魔王他爷，系统升级，无穷无尽。

　　浪漫大海，确实有美丽美人鱼。但是你不买一百元的美人鱼鱼食，否则她们只会远远的唱歌，吸引你。

　　买了鱼食，可以看到她们的背影，但是只给你一个背影，需要花上三百元，买朵鲜花，她们可以让你看看明媚的面容。

　　花上一千元买个渔船，就可以上岛谈心，但是只是谈心。想要爽一下，那就需要花上三千元，买到魅力药水才有可能。

　　然后人鱼感觉你很威猛，就会喊来妹妹，一起陪你，为你生个孩子，不过要支付抚养费五千。然后你就是海中岛主，为了老婆孩不挨饿，需要建设自己的海中家园了，不过海中的建材可是昂贵无比，大笔的钞票就等着花吧。

　　如果到了目的地，你还想玩，没关系缴纳二百元的保存费，下一次乘坐黑精灵号，你可以再续前缘，继续开始旅程。

　　至于那身临其境看宇宙，不买上特制的目视镜，只会看到一片雪花。

　　这艏黑精灵号，在重生之前，他至少做过十多次。这是叶飞尘这么多年，来回两地之间，总结出的经验，其实叶飞尘在重生之前，第一次离开荣阳，乘坐的七月二十一日那趟战体飞船绝地天龙号，但是这一次重生之后，他选择了提前一班离开，乘坐了七月十五日的黑精灵号。

　　之所以如此选择，是为了弥补当年人生的一个遗憾。

　　叶飞尘喝道：

　　“回家。”

　　瞬间他和女皇，回到一处卧室之中，房间有百平大小，富丽豪华，其中有二张舒服的大床。

　　这就是他们二人的休息之地，想要睡觉，就可以回到这里睡觉。不过要自己调整睡眠时间，你设定睡几个小时，就会睡几个小时，甚至可以一觉睡到到达清河口星系。

　　其实这设定睡眠，是最开始时期战体飞船最基本的设定，那时根本没有什么游戏网络，随着这些船主发现，可以通过游戏网络，大笔捞钱，渐渐的就发展到现在的模样。

　　小猫高兴的床上又蹦又跳，兴奋不已。

　　叶飞尘说道：

　　“先别高兴，跟我走，餐厅。”

　　瞬间空间变化，叶飞尘带着小猫，走到一处餐厅，只见餐厅之内到处都是美食，叶飞尘说道：

　　“烤鱼。”

　　瞬间，无数的烤鱼出现。

　　叶飞尘说道：

　　“女皇，你在这里随便吃，吃饱了，就喊回家，回去睡觉，睡醒了，想吃就来，我出去办点事，你先在这里玩。”

　　小猫看着无数的烤鱼，说道：

　　“真的随便吃吗？”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“随便吃。”

　　女皇高兴的跳了起来，喊道：

　　“万岁。”

　　然后就冲向一个最大的烤鱼。

　　叶飞尘安排明白小猫后，自己一个人踱步走向广场，在广场之上慢慢游走，果然看到了自己等待的东西。

　　在广场的一个角落，平地起楼阁，人工的制造出了一个殿堂大门，上边写着四个大字：稷下学宫。

　　这是每艏荣阳到临阳战体飞船的网络之中，必须诞生的建筑，这个建筑就是荣阳稷下学宫同学会的报名处。

　　稷下学宫的学子，来自五大宇宙星河，有人的地方就有江湖，那里也不是一块净土。

　　一人计短，受人欺负，众人计长，彼此奥援，互相支持，才能站稳脚跟，所以同乡同学会至关重要。

　　每一次，每一艏来往二地之间的飞船，都会有学长出钱，在飞船的网络中，建立这样的建筑。

　　大家在其中互相认识，结成朋友，无论是在稷下学宫的学习生活，还是将来回到荣阳工作上班，都可以借此积累人脉，互相支持。

　　叶飞尘快步的走了过去，想要进入这个建筑，必须曾经是临阳稷下学宫的学生，或者像叶飞尘这样，拥有录取通知书，否则根本无法进入。

　　临阳稷下学宫，闻名人类社会，是人类五大宇宙星河，排的上前十位的特殊学院，在此可以学的各种专业知识，改变自己的人生。

　　想要到临阳稷下学宫学习，需要经过极其严格的考试，像叶飞尘是黄伟替他申请的，这才得到资格。

　　而且稷下学宫的学习费用可不低啊，普通专业，一年没有个百万学费，根本完成不了学业，所以当初叶飞尘被白家所欺骗，卖了祖产，用以学习。

　　进入这个虚幻殿堂，叶飞尘输入自己录取编号，顿时通过，自动获得的权限，进入殿堂大门。

　　殿堂大门是一座，十米高八米宽的巨大金属门，整个大门如水银流动般的金属色漩涡，进入其中，瞬间来到一处虚幻空间之内。

　　这是一个虚空飞岛，好像一座高山，从中截断，倒悬而起，面积大约有千米大小，其中有三个建筑物。

　　最大的一个建筑物，是一片竹林，在竹林之中，大约有数百人在此。

　　叶飞尘摇摇头，看来这次没有什么同乡学生会的狠人，这竹林虽然清雅，可是却是最便宜的网络衍生物，一看就知道主持此船学生会的学长，都是穷人。

　　竹林中的先到此处的几百人，都是稷下学宫的学子，叶飞尘的学长，所以他们才会先一步此处。

　　这艏飞船万名旅客，现在正是学生返校上学期间，扣除同行的家长亲友，万人中至少得有三千名未来稷下学宫的学子，陆陆续续都会到此。

　　叶飞尘进入竹海，向着其中一颗竹子一点，顿时他的数据输入竹海，在竹林中心，一处水镜之上，出现了他的名字。

　　那些学子互相聚堆，三五一群，六七一伙，他们在此竹林之中，全部附庸风雅，在身上幻化出古朴衣袍。

　　不要小看这些衣袍，这是免费的，但是需要考验他们的网络控制能力，思维计算能力，思维现化能力，这才能制造出身上的衣袍。

　　所以在此观看他们身上之衣袍，就可以知道他们的能力如何。

　　当然你有钱也行，可以向尚贺船长购买，如果舍不得这笔费用，也可以向学长们购买成衣模板。

　　其中有人注意到叶飞尘的名字，顿时和朋友轻轻述说，一人说，百人传，叶飞尘到此立刻引发一场小轰动。

　　叶飞尘这几个月，扬名荣阳星域，天才少年，击杀猫人神祇，未来英雄，而且被警方通缉，莫名的取消，扑朔迷离，天下何人不识君。

　　顿时无数的目光汇集到叶飞尘的身上，有人窃窃私语：

　　“他就是叶飞尘啊，看不出什么有什么特殊之处。”

　　叶飞尘落到竹林之中，瞬间身上衣服就是一变，化作一身白袍，高冠博袍，意态娴雅，卓现不凡风姿，白衣随逸，仙风道骨，洒脱飘然。

　　少年模样，剑眉星目，面如白玉，仙气飘渺，一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　他落入竹林之中，瞬间好像和这竹林完美融合，天人一体，又好像，他游离在天地之外，自我一世界。

　　不必说，不必言，到此一站，风采万千。

　　所有围观者，忍不住竖起大拇指，赞叹一声，好个少年。

　　这套装束绝对不是网络贩卖的，因为从来没有出来过，因为这是三年后的流行款式，现在还没有人做出来。

　　叶飞尘心中哈哈大笑，记得重生之前，自己第一次做上战体飞船，在同乡同学会中，默默无闻，差一点丢了大人。

　　重生之后，不鸣则已，一鸣惊人，到此就力压群雄，那个还敢视我为无物，谁不赞叹一声？


第195章 同学少年，风华正茂

　　叶飞尘进入竹林，远处竹林中心，有人长喝道：

　　“可是发明混沌极点方程式，混沌学会会长的叶飞尘同学，可否到此一聚？”

　　声音响彻竹林，有人的地方就有江湖，水泊梁山的好汉还要排座位，竹林中心，才是这艏船中，荣阳稷下学宫学子精英所在之处。

　　这些人或者是学习成绩优秀，或者现在名扬稷下学宫的学长，或者是舍得花钱建立这个幻境的大款子弟，或者是已经毕业的功成身就人士。

　　这是不知不觉的一种心理排位，底气不足，自然不敢进入那竹林中心。

　　叶飞尘微微一笑，说道：

　　“荣幸知至。”

　　他缓步的走了过去，一步步，气势如龙，天下英雄，舍我其谁。

　　来到竹林中心，大约有四十多个学长学姐聚集此处，在此竹林中，每个人头上都有自己的名字标记，虽然看着很彪，像是网游一样，但是却是最好的认识交流手段，便于沟通认识。

　　这些人中，叶飞尘注意当中一人，正是方才开口邀请他的那人。

　　此人一米九的挺拔身高，面目方正，虽然脸上有些青春痘，但是隐约中带有一次傲气，乃是叶飞尘上一届的学长南宫炎。

　　看到他，叶飞尘摇摇头，为什么叶飞尘选择乘坐黑精灵号，主要就是为了他。

　　南宫炎为人豪爽，在临阳稷下学习精神心理学专业，学习认真刻苦努力，被导师极其看中，对他的评价是三十岁前，必为精神控制大师。

　　但是这次旅程中，他有奇遇发生，改变了他的一生。他在这次航行中，到达清河口星系，无意中买到一把古董赤獠剑，然后回归荣阳以二亿高价卖出。

　　他有钱之后，为人敞亮，叶飞尘曾经蹭过他无数次的饭局，与他交情颇深。而且在未来的岁月中，自己夺取混沌学会之时，他还对自己，跑前跑后，大力帮助。

　　可是在五年后，南宫炎发现自己以两亿高价卖出去的赤獠剑，竟然是外星文明科技武器精神能力转化枪，可以将自己的精神力化作泯灭能量射线，此枪落到第五宇宙星河一位豪强手中，那位豪强依靠此枪开辟了属于自己的国家势力。

　　南宫炎惋惜不已，深恨自己有眼不识宝物，学习心理学的家伙，都是心思缜密之辈，他们要是钻了牛角尖，谁也拉不回来。

　　那个豪强越是成功，南宫炎越是郁闷，最后开始饮酒，越喝越多，前途破碎，三十岁那年，大师未成，整个人彻底废了。

　　那时叶飞尘多次的想要把他拉回来，让他重归正途，可是最后都一一失败。

　　这是叶飞尘心中的一个遗憾，所以这一次他选择提前七天，乘坐此船，绝对不能让南宫炎重复旧路。

　　叶飞尘决定自己提前把那个赤獠剑购买手中，这样既救了南宫炎，自己也多了一件宝物，何乐不为。

　　看到叶飞尘，南宫炎抱拳施礼，说道：

　　“叶飞尘同学，你好，我是南宫炎。”

　　叶飞尘一愣，在神觉感应中，南宫炎对他抱有一丝敌意。

　　豁然叶飞尘想通了，南宫炎年少之时有些愤青心理，最恨那些大款富翁子弟，他对于这些人天生反感。自己现在还和他不认识，他将自己划入了富二代的行列。

　　叶飞尘抱拳回礼，说道：

　　“见过南宫学长，见过各位学长，学姐，叶飞尘有礼了。”

　　一眼扫去，大约在此四十多人，头上都有自己的名字，很多人和自己并无交集，或者是碌碌无为之辈，泯泯众人中。

　　不过，有几个人叶飞尘还是知道他们大名的。

　　在南宫炎旁边的一个女子，身上化生青衣，一身略显宽大的青色外袍披在身上，随风晃动，颇有几分洒然从容的气度。而从冷风吹扯开的缝隙里，也显出其中剪裁精致却并不繁复的裙装，同样也是青色。

　　她不动声色的好奇看着叶飞尘，此女她头上三个字，季芬芳。

　　此女叶飞尘对她印象深刻，临阳学生会干部，女中豪杰，喜欢帮助其他的同学，可惜在明年的小虫潮中，救护其他的同学，最后失踪，活不见人，死不见尸，八成被虫族吞噬了。

　　在季芬芳身边还有一个女孩，头上三个字，月馨如，虽然叶飞尘对她毫无印象，但是在神觉之下，叶飞尘发现她的身上宇宙微能不断汇集，此女竟然已经觉醒，在这芸芸学子中，鹤立鸡群。

　　除了他们，在左手边角落中，有一个一言不发，沉默无比的年轻同学，头上名字叫做赵复言，此人叶飞尘对他十分熟悉，将来他就是大名鼎鼎的刺客妖舞，在十年后纵横第三宇宙星河，刺杀无数政客豪强。

　　在右手边有一个大胖子，面上带笑，谁看到他都有一种情切熟悉的感觉，头上三个字李思阳。

　　此人也是这界新生，最善于经商，到了临阳，就在学生宿舍中建立起自己的商业店铺。

　　平时叶飞尘没少光顾他的小店，知道他节省无比，一分钱都是好的，但是做买卖极其公道，不占别人一分便宜。

　　大家一直以为他家中贫寒，后来他在小虫潮之中丧生，大家才知道他乃是荣阳十二天之一多佳公司老总的儿子，真正的富家子，他的死，改变了南宫炎对富家子弟的偏激看法。

　　剩下还有几人，祝建、罗佳怡、张丰毅、风青竹、李道夜等等，都是学宫之中的风云人物，叶飞尘对他们都有印象。

　　但是他们在学宫中或者一个学系中的佼佼者，或者在某方面引领他人，只能算作二流人物，并不是学宫中那种世人皆知，名扬全校的一流人物。

　　叶飞尘进入他们之中，和大家说笑起来，大家你一言，我一语，很快融入人群之中，打成一片。

　　说到底他有着三十年重生经验，人际交往对于他来说轻松异常，聊聊几句话，就拉进了和众人之间的关系，大家都视他为友。

　　南宫炎看着不爽，都是这些豪门弟子，生下来就比别人多出无数机会，自己辛辛苦苦获得的成绩，他们却因为身份，可以坐享其成。

　　他忍不住说道：

　　“飞尘同学，你看我们这里，只有微微青竹，实在是景色单一，是不是……”

　　话音未落，一旁的季芬芳立刻知道他的目的，南宫炎想让叶飞尘花钱买景色，让这个大款留点血。

　　她立刻打断南宫炎的话，说道：

　　“南宫，所有的同学都是同学，一视同仁，我们身为这次的组织者，不应该厚此薄彼。

　　这竹林是我们每一个人的贡献而成，身在其中，听风观云，何陋之有？”

　　此女说话柔婉温文，非常好听，又有种发自内心的真诚，南宫炎顿时被季芬芳这话说的无语。

　　一旁的月馨如突然说道：

　　“道理是这个道理，不过叶飞尘同学，此处竹林，你好像并没有贡献自己的力量。

　　这竹海，还有一旁的观云崖，都是大家筹钱建设，有钱出钱，没钱出力，你是不是也得做出一点贡献啊？”

　　叶飞尘一个方程式卖到了十亿，世人皆知，就是他说自己没钱，也没有几个人相信，如果花的少了，吝啬鬼的大帽子就会一下子扣在头上，大家都在看他的回应。

　　这个月馨如是怎么回事，见面就如此的挤兑自己呢？

　　叶飞尘看了她一眼，凌波微步，长裙摇曳，五官灵秀细致，无一丝瑕疵，一眼看去只觉得极美，但若细细看来，又觉得她脸部轮廓如刀削般分明，长眉如剑，看来自有一番凛然端庄，使人不敢轻侮。

　　便如一朵临水自照的水仙，清丽中别有孤傲，闲适中却见轻愁。

　　倒是一个美女，可是为什么我一点关于她的记忆都没有呢？为什么如此针对我呢？

　　叶飞尘一边思考一边扬声说道：

　　“飞尘到此，必要做出自己的贡献，否则有何面目在此。”

　　他连同网络，查看自己的银行账户，账面余额还有一亿三百多万，足够自己生活的了，他立刻拨过来三百万，全部购买黑精灵号的网络流量。

　　瞬间，在他的话语中，天地异变，一道金光向外扩散，竹林之外，原本光秃秃的悬山之上，瞬间生出了无数花草树木，数百巨大岩石飞起，组成浮空石阵，在悬山之巅，虚空之中，凭空云气汇集，化作一道清泉，在其中露出潺潺泉水。

　　这泉水在空中落下，越落越水越多，颇有飞流直下三千尺的气质，它们经过浮空石阵，其中分出支流留到石阵之中，顿时天空中出现云雨，出现轻雾。

　　泉水流泻而下，落在竹林之外，形成一处湖泊，竹林上浮，化湖中小岛。

　　紧接着，许多古朴典雅的亭台楼阁，围绕湖泊升起，拔地而起，这些楼阁如仙家洞府，大气蓬勃，临风览云，飞凌绝顶。

　　还有几处在几块飞石之上，生出楼阁亭台，架在空中，又有几条飞廊形成通道，顿时之间，这林，这石，这楼，这湖，这泉，这雾，这水，成为立体化的美妙景色。

　　众人看到此情此景，看到叶飞尘谈笑间，化生天地，这种洒脱，这种自然，立刻忍不住的纷纷喝起好来。


第196章 黄金酒电石火化

　　这浮岛变化，乃是叶飞尘花钱购买网络流量，诸多景色都是自己设计制造的。

　　众人仁者见仁，智者见智，好财者，看出叶飞尘的大气慷慨。识货者，看出叶飞尘的超强精神控制能力。全部佩服不已。

　　叶飞尘微笑的看着大家，随意的看了一眼自己的账户，账户中还剩下一亿联盟币，足够自己在临阳的学习生活了。

　　这一眼看下去，顿时有点傻，只见那一亿联盟瞬间消失，九位数字瞬间变成了四位数字。

　　叶飞尘眨眨眼，难以相信，再仔细的查了一下，个十百千，然后就没了，少了五个零，就剩下六千二百六十一元，那一亿巨款，消失不见。

　　黑客，盗窃，这是叶飞尘第一个想法，他立刻联通荣阳共和联盟的中央银行，准备报警。

　　像叶飞尘这些学子，在离开荣阳之前，都会办理一个共和联盟中央银行的账号。将钱存入这个账号中，这样到了清河口星域、临阳星域，大型星域，才能进行远程转账。

　　如果他们只有荣阳各大银行的户头，转账就艰难无比，手续费昂贵，一笔钱至少要月余才能汇到临阳星域。

　　之所以飞船迟迟没有离开，就是为了在荣阳星域，让他们玩的开心，有需要消费的，就可以立刻通过外载虚空网络，连通荣阳的银行，将钱汇入飞船的网络中，享受飞船提供的服务。

　　如果飞船飞行起来，离开荣阳星域，那就无法进行现金转账业务了。

　　叶飞尘登入中央银行，细细查询，顿时有点傻，不是被人盗窃，是被人提走，是当初自己给张欣欣开出一亿元的支票，将钱全部提走。

　　那时自己开出支票之后，就忘了此事，方才被张欣欣在洛阳星域取走，一下子自己变成了赤贫。

　　怎么办？除了账户中的六千多元，还有身上带着的二万多现金，自己可就再也没有多余的一分钱了。

　　而且到了学校，还要缴纳学费，自己学的战体维修，开始就要进行战体维修师进职，在脑中用脑细胞制造出标准模板迷宫，建立超级数据库，借助它这才可以进行维修维护战体工作。

　　这东西可不便宜，开学就要缴纳足足一百五十万元的学费，一时之间，叶飞尘有点傻。

　　像祥佑借点？以解燃眉之急，叶飞尘立刻拨通祥佑的终端联系器，可是那边完全全是盲音，送自己离开后，祥佑就开始闭关，不接电话。

　　找李依山借点，可是想到李依山看到自己囤积阿尔法合金、达达尼矿石、雷磁罡木的表情，一副惋惜模样。

　　叶飞尘摇摇头，算了吧，反正到了临阳，不像和玛丽那样远隔二个国家，无法即时通话，到时再和祥佑借。

　　叶飞尘关闭网络联络器，看到这眼前的美妙山水，心中顿时生起一股怨气。

　　“靠了，要是我不花三百万，制造这景色，什么都够了，哎，古语有云，莫装逼，装逼被雷劈。”

　　突然他看到南宫炎，不由的眼睛一亮，心中想到：

　　“其实没钱又如何，以我现在掌握未来的趋势，就是没钱，我也可以无中生有，得到巨额财富。

　　对不起了，南宫炎大哥，不是兄弟不讲究，谁让你挤兑我，我是为了救你。

　　属于你的赤獠剑归我了，以后我会好好补偿你的。

　　对了，我记得好像清河口这几年，还有几个捡漏的好事，我好好想想，搞不好没有到临阳，我就又可以身家百万了，轻松缴纳学费。”

　　叶飞尘开始细细回想，回想过去三十年钱，清河口发生的几件大事。

　　“黄金酒，对，黄金酒。”

　　清河口星域的香格里拉大酒店，五年后收拾酒窖，在地下发现了一万三千年前人类开发清河口星系时，用宇宙奇物制造的美酒，黄金酒。

　　一下子，香格里拉大酒店名扬第三宇宙星河，不再干酒店了，成为酿酒企业，然后开发出黄金酒系列，用发现的黄金酒原浆勾兑各种黄金酒系列酒品。

　　刚开始发现之时，号称数量极少，只有一吨，珍惜无比，然后他们卖了十年，卖了无数的黄金酒，这黄金酒原浆一点不少，其实很多都是假冒伪劣，拿其他酒水勾兑的，被人戏称为卖不尽的黄金酒。

　　十五年后，上山终遇鬼，生意越做越大，引来他人窥视。

　　清河口星域被人打劫，在内鬼的配合下，打开香格里拉酒厂那个小区的星球防御体系，一夜之间，将香格里拉酒厂洗劫一空，人杀光，酒抢光。

　　有人说是外星掠夺者所为，有人说是蛇人干的，有人说是假酒做的太多了，终于引发大佬们的不满，人类化妆抢劫的，最后这个案件无疾而终，二千多人，白白死去。

　　“黄金酒，就这个了，只要我取走这些黄金酒，就不会发生后面的悲惨事件，哈哈哈，这是我救了他们。

　　好像每次黑精灵号在清河口休息，香格里拉大酒店就是定点酒店之一。

　　我知道了，原来这是老天让我来拯救他们。”

　　叶飞尘不要脸的开始遐想。

　　继续在回想，恐龙化石？不行，这个不值几个钱。离安豪宅？这个太损人利己，不能做这么坏的事情。

　　“电石火化，这个可以。”

　　清河口星域在第三宇宙星河中，处于特殊地域位置，跨越二大宇宙天堑之中，附近三千光年，再无其他星系，无论是人类，还是其他文明种族，跨越宇宙，都会选择到此星域休息，清河口星域是一个多文明，多种族的交流之地。

　　因为这些交流，此地富裕无比，有钱了，人类的天性，自然要附庸风雅，其中建立起了一个巨大的图书馆。

　　在一年后，有人在图书馆中，发现了战体技电石火化的进化之法。

　　电石火化，可以使战体瞬间提升反应，如同电石火化般，快速回应一次突发事件。

　　这个战体技，是战体都可以加载，最大众的进化技，可以在突发事件中，瞬间提升反应速度，虽然只能回应一次，就要等待神经网络的冷却，但是这一次或许就能救你的命。

　　而且这个战体技的进化，十分的安全，没有什么副作用，只要注入一种特殊物质，到战体的神经网络中，就可以拥有这个战体技。对战体本身毫无危害性，毫无影响。

　　这种特殊物质，就是这个家伙在清河口图书馆中发现的，然后他开了一家战体进化公司，专门出售这种物质，赚的沟满壕平。

　　不过此人为人贪婪，有钱就欺压良善，做下不少恶事，最后被女朋友在床上咔嚓了断，这种特殊物质的制造方法，他独家掌握，因此失传。

　　叶飞尘顿时确定，黄金酒，电石火化，赤獠剑，就是自己在清河口奋斗的目标。

　　叶飞尘回过心神，心中充满斗志，突然发现月馨如一直在自己身边，悄悄的看着自己。

　　叶飞尘走了过去，说道：

　　“馨如学姐，我好像没有得罪你，为什么你对我有偏见？”

　　月馨如一笑说道：

　　“叶大英雄，我叔叔月迷离对你都推崇的快要上天了，我哪敢对你有偏见。”

　　这话一说，叶飞尘知道了为什么她会真对自己，月迷离，卡塔尔星域月晴世家家主，被自己幻化的慈舟大师，吓得紫砂壶都摔碎了。

　　他曾经和自己说过，要将自己的侄女介绍给自己，被自己一口回绝，那个侄女，就是眼前的月馨如了。

　　月馨如自认自己是天之骄女，傲骄大小姐，可是还未见面，就被叶飞尘给拒绝了，虽然她也会拒绝这么亲事，可是心中不爽至极，今天遇到，所以嘴上刻薄，挤兑叶飞尘。

　　叶飞尘哈哈一笑，看着月馨如说道：

　　“哎，我一想迷离叔叔的外形，再一遥想他侄女的样貌，那里还敢不拒绝。

　　都是迷离叔叔误我，早知道馨如姐姐这么漂亮，我那里会拒绝啊。

　　馨如小姐，我错了，让我们再续前缘吧，在此花前月下，竹林之中，请你接受我的爱吧。”

　　叶飞尘开始口花花起来，对付这样的傲娇女，只有如此，几句话就可以把她臊的逃之夭夭。

　　看到叶飞尘有大声呼喊的模样，果然月馨如脸色通红，转身逃走了，她怕叶飞尘在说出什么惊世骇俗的话语，自己可就丢尽了脸面。

　　叶飞尘看到她逃走，心中一笑，突然一个少年站在叶飞尘的面前，恨恨的看着他，说道：

　　“馨如是我的，你不许骚扰她，否则我饶不了你。”

　　少年头上的名字叫做李道夜，学宫的学生会成员之一，也算是风云人物，引领一时风骚，后来不知道为什么辍学回家，那开除简报，贴的到处都是，叶飞尘因此对他有印象。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“窈窕淑女，君子好逑，公平竞争，你敢吗？”

　　李道夜长哼一声，说道：

　　“没有人可以争过我的。”

　　李道夜转身离开，向着月馨如走去。

　　叶飞尘哈哈一笑，抬头一看，一眼看到大胖子李思阳，他冲着叶飞尘竖起大拇指，意思为，兄弟你真狠。

　　叶飞尘一耸肩，做出一个无奈的动作，我也不想啊。

　　突然他猛地回头，看向竹林外围，神觉之中，感到一道特殊的目光，足足五百米之外的人群里，其中有一个人在默默的注视着他。

　　这人一看年纪就知道，对方已经毕业，头上的名字叫做欧阳文，他的目光和其他人的目光全不相同，带着一丝审视，带着一丝窥探。

　　看到叶飞尘转向这里，他立刻收回目光，化作普通人模样。

　　在此人身边，宇宙微能汇集，这家伙也是觉醒者，想到一船三千多学子中，竟然有二个觉醒者的存在，稷下学宫果然是藏龙卧虎。


第197章 宇宙飞行香格里拉

　　时间很快到了启程时间，飞船鸣响汽笛，起飞，一声轰鸣，向着荣阳星域之外飞去。

　　第一次离开荣阳星域，前往临阳的学子们，都汇集在大剧院，感受飞船的飞行，看着远离的家园。

　　叶飞尘也是如此，来到大剧院中，带上模拟目镜，瞬间他出现在金字塔的最高一层，看着窗外茫茫宇宙。

　　其实这是需要多余付费的，但是叶飞尘已经花了三百万，自动具有高级VIP资格，所以可以轻松到此，不必再多余付费了。

　　看着远处越来越远的三个荣阳太阳，飞船已经离开荣阳星域。

　　飞船飞出荣阳星域三十光秒之后，停滞空中不在飞行，有不明者，不知道做什么，这是开始启动超空间引擎，进行空间跳跃。

　　一点点的能量，汇集在超空间引擎之上，创造一个时空之门，进入超空间状态，以光速多少倍的速度遨游宇宙，这就是超空间飞行跳跃。

　　能量汇集完成，打开一个超空间跳跃窗口，如同光明组成的玻璃墙一样，先是一条线，然后向下打开，从上往下，形成一条特殊的通道。

　　然后黑精灵号，进入其中，瞬间处于超空间状态，旅程开始。

　　飞船在宇宙中遨游，达到清河口星域需要十九天，在清河口休息三天，再用十七天的时间，飞到临阳。整个旅程跨越共和联盟，相距一万四千六百二十七光年，其中有四处宇宙天堑，十分危险。

　　飞行开始，剩下的日子，就是在无聊中度过，好学的，开始自修，好玩的，玩起各种游戏，好睡的，大被一遮，一觉十多天后，好色的，开始寻找目标，谈情说爱，在这路途之中，不再寂寞。

　　叶飞尘这些天，游走众人间，结交各路同学，很快与李思阳、风青竹等人，打得火热，没事去调戏一下月馨如，将这个大小姐气的火冒三丈，是叶飞尘最喜欢的娱乐。

　　南宫炎本质性格豪爽，这些天与叶飞尘彼此熟悉之后，偏见散去，也处的不错，但是彼此之间总像有层隔膜。

　　小猫女皇就是出没于餐厅和卧室中，吃饱了，睡，睡饱了，吃。

　　飞船飞行第九天，达到赤炎火海，这里星域足足有七个星系都进入最后的白矮星阶段，发射无尽光热，这种火海，宽达二十八光年，超空间飞行到此就被阻断，只能依靠其他方法飞过这片星域。

　　黑精灵号启动反空间引擎，进入反空间，小心飞行，飞了一天，终于脱离火海。

　　每次到此火海，叶飞尘总是在大剧院观看飞船之外，火海景色，这里让他有种说不出的喜欢冲动。

　　不要以为此地没有生灵存在，在这星域中，有着数种能量生命，火焰精灵，火焰凤凰，火烈鸟，它们在此栖息，享受这无尽的火焰世界。

　　又飞出三天，在其中穿越三处虫洞高速通道，当然了必须缴纳费用，别看黑精灵号赚的多，路上花的更多，终于到达第二处天堑，白洞磁暴。

　　这里有超新星的诞生，形成白洞现象，整个三十七光年的范围，都处于磁暴之中。

　　在此黑精灵号，小心谨慎，缴纳过路费，踏上一条白洞磁暴的星际通道，足足用了二天时间，这才度过此处天堑。

　　然后继续飞行，经过十九天的飞行，来到清河口星域，在此休息三天，然后继续上路。

　　其实这三天主要是尚贺船长的休息，这种携带万人的高速飞行，十分消耗精神力，到此他将一觉睡上二天二夜，休息一天，然后继续出发。

　　这一趟跑完之后，就可以在临阳休息月余，在进行下一次的航行。

　　清河口星域位置特殊，附近三千光年之内，再无其他星系存在，都是滚滚星云，宇宙烟尘，至少亿年以后，才会形成星系。

　　好像这个清河口星域就是人工制造的一样，作为星空的中转站。据说此地当初本是蛇族占据，后来被人类大战十年，将蛇族驱除此星域，成为人类的王道乐土。

　　蛇族，自称阿玛迪斯人，人类又称它们为女娲遗族，第三宇宙星河最高老的高贵种族之一，也分公母，二者交配，卵生，最开始人类遇到它们的时候，一下子彻底惊呆了，蛇族上半身完全就是人形，下半身才是蛇身。

　　它们的审美观念和人类相差无几，它们的生活习惯，也是相差无几，甚至有学者说它们就是传说中，古地球神话时代的女娲一族，所以有着女娲遗族的称号。

　　但是什么称号也挡不住人类的发展欲望，那怕远古时代的人类真的是被女娲遗族制造出来，那又如何。

　　人类用了十年时间，占领清河口星域，用了五百年，将所有蛇族控制的大好星域，全部吞噬一光。最后只剩下偏远地带，数十残破星域，苟延残喘。

　　不过也有传说，当年的蛇族精英，看到人类不可阻挡的趋势，它们带着族人，离开了第三宇宙星河，现在残余的蛇人都是当时蛇族的奴隶和残次品蛇人。

　　经过十九天的飞行，虽然网络之中，也可以玩耍各种游戏，但是游戏总有玩厌的时候，终于可以脱离飞船，在星球上休息，这是所有旅客期待的事情。

　　清河口星域只有一个恒星，一个行星，再无其他星体存在。

　　这个行星巨大无比，围绕恒星运转，轨道适宜，行星之上自然条件极佳。

　　在靠近清河口星域之外，五光年之内，就有外围护卫要塞的存在，这些要塞都是战体，经过数千年进化，这是清河口星域的第一道防御。

　　这样的战体要塞，在五光年之内，一共有着三千座。他们属于外围哨兵，彼此联系，建立属于清河口的虚空网络。

　　到此的飞船必须听从它们的命令，但是指定通道，进入清河口星域。

　　进入星系，就可以看到第二道防御，在整个恒星域之外，由一万四千座要塞飞船组成的可怕钢铁防御体系，将整个清河口保护的严密无比。

　　进入这个钢铁防御体系之中，就是无数的太空殖民卫星，在这些卫星中，种植蔬菜，饲养牲畜，制造工业产品，他们提供清河口的一切不及资源。

　　然后就是清河口星球了，这是最后一道防御，整个星球就是一部战体，在危急时刻，可以形成钢铁星球，启动立体化防御，安全无比。

　　这清河口星球战体，据有上千星际大炮，可以跨越星系，攻击敌人，可以和那些太空殖民卫星，太空钢铁防御要塞，进行合体，联合攻击。

　　这个星球战体，一直在进化，如果不是灾难日的发生，天地法则改变，它早已经成为八级战体，不过现在就是六起天地强者，也不敢在此破坏撒野。

　　就是如此缜密强大的防御，但是也经常发生洗劫事件，这清河口星域太富有了，处于交通枢纽，三千光年，唯一一处休整星球，无数文明种族在此交易停留。

　　人多，事情就多，几乎每隔几十年清河口星球，就会发生一次侵袭洗劫事件，里应外合，抢劫一处街区，抢点就跑，在此抢劫者的心态之下，很多次都抢劫成功，当然也有更多的劫匪，化作了虚空垃圾。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，在强大的防御体系，也有漏洞的地方，这是没有办法的事情，而且就像是黄金酒厂事件，有人就说其实这就是清河口高层统治者所为，虽然没有证据，但是信者如潮。

　　飞船在进入清河口星域钢铁要塞防御圈中，然后就是排队，到此的飞船太多了，有人类的，有其他外星种族的，大家都要排队。

　　足足排了三个小时的队，终于飞船降落在星球外围的太空轨道站中，所有人全部被挪移到广场之上，尚贺船长又一次出现，他缓缓说道：

　　“各位旅客，本次航行到此将要休整三天，请大家选择入住酒店宾馆。”

　　瞬间在众人的眼前，出现七处酒店宾馆，其中都有标注，六家三天的食宿费用都已经包含在船票中，不需要另外花钱，一家酒店档次极高，是给那些富翁贵族准备的，需要自己补齐差额。

　　其中香格里拉大酒店就在普通的六家酒店之中。

　　尚贺船长继续说道：

　　“大家选择酒店之后，会有专门的导游负责大家的吃喝住行问题，这三天我将沉睡休息，飞船也将回收休整，所以这三天有问题请你们联系他们。

　　大家可以利用这三天时间，去看雪山日出，大海钓鱼，到星空卫星，进行农家游，自己收获蔬菜。

　　还可以到市场淘宝，在无数纷杂的破烂中，发现珍惜瑰宝，这个可不是玩笑，上一次我们船就有人在此发现了价值三亿的珍宝。

　　另外请大家记住，第四天，凌晨七点，必须集合，如果大家延误了出发时间，那就对不起了，我不能忽视其他人的权利，在此等候您了。

　　好了，希望大家玩的开心，旅途愉快，再见。”

　　瞬间，图像消失，剩下的就是众人选择酒店了。


第198章 入住酒店开始行动

　　这些天，叶飞尘在不知不觉中，就开始诱导南宫炎几个人，在南宫炎面前说说香格里拉酒店的美酒，在李思阳面前说说香格里拉酒店的经营模式。

　　顿时选择开始，南宫炎，李思阳，二人都选择了香格里拉酒店，叶飞尘必须吊住南宫炎，这样和他在一起逛街，才能有机会买到赤獠剑。

　　李思阳，此人和叶飞尘很是投缘，所以也拉上他。

　　季芬芳看到南宫炎这么选择，她也选择了这里，他们二人之间，情丝暗连，所以才会如此。

　　季芬芳选择了这个酒店，好友月馨如、罗佳怡也是如此选择，李道夜自然跟随月馨如。

　　这样这些人选择了香格里拉大酒店。

　　众人选择之后，意识全部回归卧室，然后处于一种迷茫之中，意识开始回归身体。

　　舱室反重力设备停止运转，纳米机器人纷纷收回，众人意念回归自己的身体，一切恢复正常。

　　叶飞尘活动活动手臂双腿，虽然十九天处于身体无意识状态，但是身体状态好的不得了，没有那腰酸腿疼的感觉。

　　舱门打开，叶飞尘带着小猫女皇，顺着通道离开舱室。

　　顺着众人的选择，自动分流，一万人分成数十小队，按照不同的舱门离开。

　　很快叶飞尘与南宫炎、季芬芳、李思阳、月馨如、罗佳怡、李道夜汇集在一起，大家和飞船网络中所见模样，没有什么区别，唯一的不同，头顶都没有了名字。

　　南宫炎，李思阳，看到叶飞尘身后跟着的小猫女皇，立刻眼睛就都直了，猫女奴隶，最新最畅销的异族女仆，想到叶飞尘竟然拥有一个，所有人全部直眼。

　　南宫炎狠狠的向地面，狠狠的呸了一口，说道：

　　“叶飞尘，你还说你不是权贵子弟，这可是猫女啊，你小子太幸福了。”

　　这些天，在叶飞尘的刻意结交下，南宫炎对于叶飞尘的态度变了不少，但是有时候还是喜欢挤兑叶飞尘。

　　李思阳出身豪门，绝对识货，一眼就看出女皇的不凡之处，说道：

　　“这是极品猫女女仆啊，不是钱可以买到的，太羡慕了，太羡慕了。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个还真不是花钱买的，是战利品，你们都知道猫人劫持事件吧，这是我那时抓住的俘虏，按照规矩，她是属于我的宠物。”

　　李思阳说道：

　　“啊，活抓猫女，能玩能干，太羡慕了，太羡慕了。”

　　一旁的李道夜说道：

　　“飞尘同学，这下你晚上不寂寞了，真是能玩能干，可惜了这么弱小的猫女，按照年龄，她只是相当于人类六七岁的幼女啊。”

　　这话一说，带着猫女，晚上会干什么，傻子都知道，相当于六七岁的幼女，不由的众人联想。

　　季芬芳、月馨如、罗佳怡看向叶飞尘的目光就变了，就像看着一个变态色魔一样。

　　叶飞尘不在乎她们的目光，微微一笑，说道：

　　“你们不要小看她，你知道她杀过多少人吗？也许比你们见过的人都多。

　　我的一个朋友，就在我的眼前，被她撕成碎片。”

　　这话说完，众人看着可爱无比的女皇，女皇忍不住喵的叫了一声，这么萌的猫女，绝对不可能如此凶残，没有一个人相信他说的话。

　　唯有月馨如一皱眉，她身为觉醒者，具有自己的独有天赋，可以感知能量，可以感受到小猫身上蕴含的可怕的能量。

　　这时前方出现一个美艳导游，大约三十多岁，身材火爆，豪乳长腿，对着众人说道：

　　“各位黑精灵号的旅客好，我是香格里拉大酒店，为你们安排的导游，负责你们一百人，在未来三天的吃住行安排。

　　我叫瞿颖，大家就喊我瞿导吧。

　　这是胸牌，酒店的辨识卡，其中有我的联系电话，酒店的应急联系电话，请大家带好。

　　好了，请大家跟着我的导游旗走，不要走丢了。”

　　然后她带着众人离开飞船，前往一处外太空电梯。所有飞船上的旅客，以百人为一个单位，就这样化作一百多个小队，散播四方。

　　所有人离开飞船，黑精灵号开始变化，舰体轰鸣，还是战体空间化，在三个小时之内，会变成战体空间钮形态，被尚贺船长随身携带，然后他回到休息之所，一觉睡上二天二夜，好好补偿一下子。

　　在第四天再回到此处，对战体飞船充能，三个小时，战体飞船恢复正常。

　　其实不这样，他也可以离开飞船，将飞船停靠这里，但是这里需要缴纳高昂的停船费，不比充能费便宜多少，而且这样安全无比，这飞船就是他们一族人的命根子，还是随身携带为好。

　　在叶飞尘的这群人中，无意中叶飞尘发现赵复言也在人群当中。

　　赵复言，未来的大刺客，代号妖舞，战体剑魔妖，可以活化十二柄超合金遥控飞剑。

　　杀人无数。

　　叶飞尘大声呼喊：

　　“赵学长，来啊，我们一起走吧，大家有个照应。”

　　赵复言不喜说话，不近人情，独孤无比，在学院就有孤独王子的称号，众人都以为他会拒绝叶飞尘的请求。

　　可是出乎所有人的意料之外，他听到叶飞尘的呼喊，竟然走了过来加入到叶飞尘他们的行列中。

　　除了赵复言，在人群之中，那个欧阳文，也在众人中，暗中跟随叶飞尘。

　　在瞿导的引领下，众人登上太空电梯，顺着大气层通道，进入到星球之上。

　　然后乘坐大巴飞车，足足飞了半个小时，在太阳落山之前，到达香格里拉酒店。

　　清河口星球一切工业农业全部移植到太空卫星中进行，整个星球表面就是城市建筑，大海之中也有海底城市，还有地下城市，寸土寸金。

　　香格里拉酒店，最俗气的名字，人类社会还在古地球时代，刚刚进入太空，那时每一个繁华的城市都会有此名称的酒店。

　　银河时代，星际时代，更是如此，每一个人类殖民星球，都会有此酒店的存在，他们之间没有任何关系，不知道为什么人类就是喜欢这个名字，也许它代表的人类的一种古老记忆，一种心灵寄托吧。

　　这香格里拉酒店，可以说完全就是一个独立的城市，巨大无比，可以供二万人同时入住。

　　光大门就有十二座，众人在瞿导的带领下，进入酒店。先在酒店中，引领转上一圈，然后安排房间，二人一间，不喜欢与别人一个房间的，可以缴纳费用，瞿导自行安排。

　　叶飞尘自然要和猫女一间房间，但是季芬芳、月馨如三女一把拉过猫女，说道：

　　“不行，不行，南宫你和叶飞尘一个房间，绝对不能让你欺负这么可爱的小猫。”

　　三女态度坚决，叶飞尘长叹一声，正好她们四人二个房间，要不其中一人不好入住，就这样吧。

　　就这样叶飞尘和南宫炎同处一室，其他人也都分别入住。

　　入住之后，大家清洗梳理一番，然后六点就可以下去吃晚饭，七点有酒店举行的篝火晚会，十分的热闹。

　　众人梳洗之后，又一次汇集一起，前往餐厅就餐。

　　季芬芳、月馨如、罗佳怡三女，女人天性，为悦己者容，穿上自己最漂亮的衣服，将自己的美丽显露无疑，顿时让南宫炎、李思阳看的口水直流。

　　她们在叶飞尘眼中，虽然美丽，但是并不惊艳，比起玛丽、孙舞阳，她们还是差了一分。

　　众人汇集，下楼就餐，按照瞿导的指引，来到属于黑精灵飞船的餐桌之前。

　　叶飞尘、女皇、南宫炎、季芬芳、月馨如、赵复言、李思阳、罗佳怡、李道夜正好九人，还差一人坐满一桌。

　　这是欧阳文不动声色的走过来，说道：

　　“各位学弟，我们大家凑一凑吧。”

　　餐厅的形式是自助餐，有烤肉，有海鲜，有酒店自酿的美酒，大家管够的吃喝。

　　众人开始吃了起来，吃到一半，叶飞尘特意为小猫拿了一条烤鱼，小猫看到烤鱼，顿时面色变得古怪，然后吃上一口，就开始呕吐。

　　幸亏没有十九天的飞行，肚子中的食物都已经吃光，没有吐出来，小猫可怜兮兮的看着叶飞尘说道：

　　“主人，主人，女皇再也不吃烤鱼了，在船上，吃了十九天的烤鱼，天天吃，日日吃，吃的女皇实在恶心了。

　　女皇再也不吃烤鱼了，不吃了，不吃了。”

　　她扬起头颅，做出一副宁死不屈的模样，看着就是萌到了极点，南宫炎、李思阳看到这么可爱的小猫，又都开始流口水。

　　原来在船上模拟餐厅，叶飞尘喊出烤鱼，小猫以为船上只有烤鱼，吃了十九天，最后实在吃的吃不下去了。

　　小猫食欲不佳，有点懒洋洋的模样，叶飞尘说道：

　　“各位同学，你们先吃着，我带她找医生诊断一下，一会我去篝火晚会找你们。”

　　众人纷纷点头，叶飞尘带着女皇离开，去找什么医生，女皇根本没有事，叶飞尘将她送回住所房间，甩开其他人，一个人向着酒店深处走去。

　　目标香格里拉大酒店的地下酒窖，黄金酒，我来了。


第199章 石室寻酒紫砂传说

　　黄金酒，五年后香格里拉大酒店，修理酒窟，发现秘藏，立刻轰动天下。

　　然后香格里拉大酒店成立酒业集团，开始贩卖各种黄金酒系列产品，其中最昂贵的黄金酒原浆，一瓶价值千万联盟币，而且有钱买不到。

　　十年后，一瓶十二元，最偏僻的矿产星球都有贩卖的，成为最烂大街的酒品，被人戏称为卖不尽的黄金酒。

　　今天这段传说将要结束，叶飞尘前往香格里拉大酒店的地下酒窟。

　　香格里拉大酒店的建立者，最开始经营的是太空殖民卫星买卖交易，后来改行开起酒店之后，为自己留下五颗最好的粮食基地卫星，借以供给酒店粮食水果等等各种需求。

　　后来随着科技的发展，使得五颗粮食殖民卫星产量大幅度飙升，多余的粮食水果也卖不出几个钱，于是全部用于酿酒，自产自销。

　　香格里拉大酒店占地数公里，建筑无数。在酒店后方建筑群中，有着自己的独立酿酒厂，还有巨大的地下酒窖。

　　但是叶飞尘并没直接前往地下酒窖，那里现在无数工作人员正在搬运酒水，而且有着自己的保安系统，不说戒备森严，至少安全级别很高，有着无数机器护卫，守护酒窖。

　　所以叶飞尘摆脱众人之后，前往香格里拉大酒店的前台。

　　这里的前台，位于酒店的大厅之中，足足有百名前台接待员，有男有女，男的英俊不凡，女的花枝招展，还有三眼族，海星人，黑格人等等异族员工。

　　当初人类进入星际时代，AO历846年人类终于将第一宇宙星河银河系统一，将反人类联盟诛杀殆尽，人类七贤为首建立了第七共和联盟。

　　那时摩根人，海星人，黑格人，三眼族等等二十六个星际文明种族，全部加入这个共和联盟，算作人类的一员，影响深远，所以看到他们这些异族员工，并没有什么稀奇古怪的。

　　叶飞尘来到前台，随意一眼看去，快速的找到前台最佳接待位置，走了过去，公式化的机械说道：

　　“你好，我是荣阳超云公司的后勤经理，我想重新认证一下贵酒店的入住接待资格，麻烦你帮我联系一下，贵酒店的负责此业务的部门经理。”

　　话语不多，但是里面有着很多玄机。

　　能够站在前台最佳接待位置，此接待员必是酒店中的红人，因为这个位置涉及到小费，位置越好，小费得到的越多。

　　所以此接待员，可以直接联系到酒店的实权经理，叶飞尘嘴里冒充超云公司的后勤经理，超云公司刚刚成立，取代弦高公司，一切对外业务都要重新核对办理，接待资格自然也要重新认证。

　　香格里拉酒店对此早有准备，知道必然会有专业人士到此，所以叶飞尘的话语合情合理，很快就有一个酒店经理出现在前台一边。

　　此人金发碧眼，是个英俊男子，一看就是英吉伦帝国人士，他快步的走过来，伸出右手，说道：

　　“你好，我是香格里拉酒店礼宾经理查理，总经理正在接待巴比伦星域的皇太子，欢迎您关顾我们酒店。

　　我们到酒吧详谈，请您跟我来。”

　　礼宾经理，权利极大，负责第一轮谈判，谈的差不多了，总经理才会出现，叶飞尘找的就是他。

　　按照惯例，来到酒吧，叶飞尘应该拿出身份证明，然后二人进行交谈。只要是谈好各种回扣分成，事情也就完事了，其他的事情，也就是走走过场，你好我好大家好。

　　来到酒吧，服务生端过来美酒，叶飞尘轻轻的眯了一口，说道：

　　“香格里拉的美酒，果然不错。”

　　然后拿出身份证明，一颗神能水晶，在这个查理身上一拍，顿时神能水晶消散，开始起到催眠控制作用，查理眼神一变，好像有些迷茫。

　　叶飞尘说道：

　　“我的业务很重要，如果谈成，可以使你赚钱升职，所以你要满足我的一切需要。”

　　查理眼中出现犹豫神色，一切需要，叶飞尘的要求有些过分，他心中开始抗拒。

　　叶飞尘继续说道：

　　“我不会偷盗香格里拉酒店的任何东西，也不会对你的工作造成任何影响。

　　我只是听说香格里拉酒店的酒窖中美酒无数，我想去看看，因为我的老板喜欢喝酒，我需要检查一番，你们酒窖中的储备量是否够用，这都是正常业务。”

　　荒诞的谎言，但是查理在神能水晶的作用下，叶飞尘说什么他信什么，犹豫神色渐渐消失。

　　叶飞尘看到如此模样，立刻使出必杀技，小费攻击：

　　“放心，不会给你带来任何麻烦，任何问题，我拿人格担保。

　　对了，这是咨询费，请你收好。”

　　叶飞尘拿出联盟币现金，在荣阳星域很少有人使用现金，因为荣阳有些完善的虚空网络，其他星域那就不行了，现金还是普遍使用。

　　递过去一张百元大钞，顿时查理神色就变了，万千谎言，神能水晶，都没有这个好使。

　　叶飞尘然后又递过去一张，又一张。接连递过去五张，查理立刻一伸手，将钱揣了起来，站了起来说道：

　　“好的，先生请您跟我走，为您服务是我的荣幸。

　　我们酒店设施齐全，服务完善……”

　　他带着叶飞尘开始参观起整个酒店，一路之上，畅通无阻，所有员工看到查理，都远远躲开。

　　就这样穿越十多处大楼建筑，最后坐在内部电车之上，足足开了半个小时，终于来到后面的地下建筑群中。

　　这里就是酒窟，来来往往有着无数取酒的服务员，其中保安挨个检查，防止他们在酒窖中偷酒，保卫严密。

　　查理到此，什么检查也没有，连登记都没有登，二人就进入酒窖，这就是县官不如县管，在此酒店中，查理权利极大。

　　进入酒窖，叶飞尘说道：

　　“我们去第一二二三库。”

　　查理点点头，带着叶飞尘来到一处巨大的货运电梯，一口气来到地下十二层。

　　这里就已经十分的阴冷，只有若干白炽灯，散发光芒，因为这是地下最下一层，地面就是普通的地面，没有水泥隔离层，据说这样可以吸收地气，增加窖藏美酒的甘甜度。

　　如果没有查理的带路，累死叶飞尘也找到这隐秘的酒窟，查理带着叶飞尘，前往一二二三库，来到一处巨大的库门面前，查理说道：

　　“这就是一二二三库了，不过这里面储藏的都是千年佳酿，需要总经理亲自开启库门，才能拿去美酒，我没有打开库门的权限。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道，我有。”

　　瞬间光明记录者辅助化，电子触手伸出，插入大门的电子卡口，开始破解整个酒店的电子防御系统。

　　不过五分钟，瞬间一切搞定，大门缓缓打开，同时所有关于叶飞尘和查理的录像资料，全部删除。

　　叶飞尘带着查理进入其中，大门关闭，叶飞尘进入酒窟之中，这里足足有五百平方米大小，但是只有一半空间装着各种美酒，这些年喝了不少。

　　叶飞尘按照当时看过的图像新闻，开始大体的寻找位置，很快确定应该就是这里了，可是上边有数排酒架，上边有着无数美酒，有的是瓶装，有着是桶装，足有数千斤，挡住那处位置。

　　叶飞尘一伸手，顿时这一排排美酒，开始消失，全部被叶飞尘装入到自己的神源空间之内。

　　瞬间这里位置腾出，然后叶飞尘又一伸手，地面的泥土开始消失，也被送入神源空间之内。

　　可惜神源空间只有千立大小，很快就有被装满，叶飞尘来到酒窖一边的空地，将美酒和泥土取出，然后回来继续工作。

　　一边的查理傻傻的看着，呆若木鸡，现在有些清醒过来的他，一点也不敢妄动，谁知道这家伙会不会杀人灭口，像他这种老油条，比谁都鬼。

　　叶飞尘完全不在乎他，大门紧锁，事情到此，他也是同谋，事情败露，他说什么没有用，就是被胁迫，他的饭碗肯定打了，为了饭碗他也得为自己掩护。

　　叶飞尘就这样挖土，搬土，足足向下挖出五米，下方出现一个大理石石板，按照记忆，打开这里，就是黄金酒的所在石库了，叶飞尘不由的心中高兴，说道：

　　“黄金酒，我来了。”

　　然后清理掉石板之上的浮土，将整个石库露出，然后开始寻找石库入口，轻轻一拉，顿时打开着石库大门。

　　叶飞尘急忙回归酒窖中，谁知道这地下，到底有没有污秽之气，先不要进入，喝道：

　　“排气。”

　　被光明记录者控制的库房体统，立刻排气扇打开，开始排气。

　　就这样十多分钟后，感觉差不多了，叶飞尘进入石库，记得按照新闻记录，这石库之中，就有一个完好无损的生化酒巢。

　　生化酒巢是生化造酒设备，如同一个巨大的蚕蛹，其中有着出酒口，这边设定，那边就可以通过体内能量生成美酒，其中带有酒仓，也可以储备美酒。

　　这是人类刚刚开始开拓星空时的储备美酒的办法，那时人类需要开拓星空领土，需要消灭各种外星文明，需要开发星球，什么生化酒，粮食酒，没有那么多的讲究，有口酒喝就是享受。

　　后来人类占据整个宇宙星河，渐渐的失去那种开拓精神，开始追求享受，谁也不想在喝这种生化酒，于是古老的粮食酒，又一次的回归人类社会，瓶装桶装手艺，也开始复活。

　　叶飞尘进入石库，随着石库的石梯一步步的下去。

　　石库大约有五十米长，四十米宽，二十米高，进入其中，叶飞尘激活光明记录者，发出无限光芒，照亮黑暗，第一眼就看到了石库中的生化酒巢。

　　黄金酒，我的黄金酒，我来了。

　　按照资料记载，这个生化酒巢被吊在半空中，时间过于久远，已经处于死亡状态，再也不能生产美酒，但是它体内还保存着千斤美酒，完好无损。

　　这些酒可是人类开拓清河口星系时代的美酒，有着一万三千年的历史，而且据说这还是当时使用宇宙奇物酿制的美酒，所以价值连城。那时不像现在，基因觉醒轻易无比，不需要宇宙奇物，所以宇宙奇物在那个时代，没有现在这么珍惜，用于酿酒，完全正常。

　　叶飞尘高兴不已，走过去一看，顿时神色一变，只见那生化酒巢软囔囔的吊在那里，怎么看，怎么不像蕴藏千斤美酒的模样。

　　走过去仔细检查，那里有什么黄金酒，生化酒巢中一斤酒也没有，干干瘪瘪的，什么都没有。

　　不对头啊，这和历史不符啊，黄金酒那去了？

　　叶飞尘有点蒙，不是吧，他开始研究，渐渐的得到一个答案。

　　妈的，上当了。

　　什么黄金酒，狗屁，这是五年后香格里拉大酒店发现这处石库，发现这个生化酒巢，做出的噱头，什么黄金酒，都是假的。

　　顿时间，叶飞尘气的火冒三丈，越想越是可能，否则万年时间，怎么可能生化酒巢还活着，所以才有喝不尽的黄金酒之说。

　　不要激动，再检查一下，检查一下。

　　叶飞尘开始查看这个生化酒巢，不检查则已，一看之后，顿时新的疑问产生。

　　这个生化酒巢竟然一直有着使用历史，从一万三千年前，使用到一千年前，一直都有人在使用它，制造美酒。

　　不可能，这是叶飞尘第二个反应，在打开石板，清理浮土的时候，叶飞尘特意的留心，用碳十四测试之法，检查过这里，浮土石板，一万年都没有人动过，这又是谁使用生化酒巢，制造生化酒呢？

　　再仔细查看，赫然从一万三千年前，制造美酒使用的能量体，都是一种宇宙奇物紫砂金的碎片，这是绝对不可能的。

　　紫砂金，大陆级别的宇宙奇物，虽然宇宙中到处都有，可是却没有人使用它们来人工觉醒，因为那是暴敛天物，完全的浪费。

　　紫砂金具有可以屏蔽一切能量的特性，可以用来制造战体护盾，飞船外壳，比拿来人工觉醒，更有价值。

　　可是这使用生化酒巢的家伙，竟然使用价值连城的紫砂金用来做能量燃料，这相当于用钻石当玻璃球玩。

　　密闭石室，无人到此，用宇宙奇物做燃料，一瞬间，叶飞尘的眼睛亮了，也许自己得不到黄金酒，却可以得到更有价值的宇宙奇物紫砂金。


第200章 腐败世界擎天光柱

　　叶飞尘长出一口气，开始仔细的搜索石室，一寸寸的搜索，一点地方也不放过。

　　功夫不负有心人，终于在石室的一处角落，发现异常之地，那里的石板不仔细看没有问题，在光明记录者的探查之下，石板是后补上的，与整个石室的石板不符。

　　叶飞尘用力一拍这块石板，顿时石板粉碎，露出下边的泥土，很是正常，没有什么特别之处。

　　瞬间，混元大圣加载，这就是离开荣阳的好处，战体可以随意加载，然后启动水界术开始探查。

　　果然有问题，下边的泥土在三十米之下，就彻底消失，露出一条地下通道，这通道狭小无比，只有一分米大小，混句话说，这通道不是给人使用的。

　　生物，体型狭小，喜欢美酒，使用宇宙奇物做为能量，知道修补石板，补上泥土，避免被人类发现。

　　这些条件集合在一次，顿时叶飞尘可以确定，在此通道的尽头，是一处外星生命的汇集之所，他们拥有宇宙奇物，他们拥有智力，这就足够了。

　　混元大圣瞬间一击，在他的力量之下，泥土自动分开，那一分米大小的通道，立刻变得开阔起来，足够混元大圣通过，叶飞尘顺着通道，开始向地下前进。

　　向下前进了百米，叶飞尘摇摇头，这种破土开路的前进方式，行动缓慢，需要消耗混元大圣的大量能量，要是自己有蓝波鼠的能力就好了。

　　等一等，不是没有办法，混元大圣手一伸，一颗神能晶石出现，往身上一拍，立刻混元大圣的身体外围出现一团能量，类似蓝波鼠的能量，然后他顺着通道，在泥土之中，如鱼得水，快速前进。

　　向下前进大约三千米，神能晶石的能量耗尽，叶飞尘不得不再拍上一颗，继续前进。

　　这次又前进了二千米，渐渐的前方通道开阔起来，可以容纳混元大圣的巨大身体，不用再使用神能晶石了。

　　顺着通过，又前进了二十多公里，前方出现一个幽深洞穴，叶飞尘有种感觉，到地头了，就是这里。

　　这个洞穴幽深无比，大约有千米大小，其中穹顶距离洞底大约有百米，叶飞尘进入其中。

　　在此洞穴中，并没有叶飞尘期待的外星文明遗迹，地面之上都是一种奇异的苔藓，湿滑无比，上边是一排排的石笋，向下低着水滴，很普通的地下溶洞。

　　叶飞尘在此细细查看，转了一圈并无收获，再仔细寻找，没有其他的出路，线索就此中断，看来这个洞穴是个死洞。

　　可是为什么地道到了这里就中断了呢？叶飞尘摇摇头，不甘心，继续查找，这次查找的更加仔细，但是还是没有一丝的线索。

　　照理其他人就会结束查找，离开这里，但是叶飞尘并没有放弃，在他的直觉中这里一定有问题，只是自己看不出来而已。

　　他再一次的仔细查看，每一寸，每一毫都不放弃。

　　这一次功夫不负有心人，在洞穴的东边角落中，叶飞尘发现一团苔藓有些特殊。

　　这团苔藓真菌有篮球大小，成圆球形，大部分埋在地下，只是外体露出一点。

　　看过去没有一丝的反常，但是在混元大圣的探索之下，仔细观看这团苔藓真菌与其他苔藓的颜色，略有区别。

　　这种区别很是平常，但是在细心查看的叶飞尘的注意下，终于发现问题，这处苔藓太新鲜了，好像千万年都是这一种颜色，永无变化。

　　混元大圣轻轻的触摸这团苔藓真菌，想要把它分开，看看有什么异常之处。

　　谁知道这一碰不要紧，叶飞尘就觉着眼前一闪，混元大圣竟然被空间挪移，瞬间进入另外一个世界。

　　空间转化，叶飞尘进入一处次元世界，他身处高空之中，距离地面足足有千米之高，如同坠物，从高空向着地面落下。

　　在这飞快下落的过程中，叶飞尘快速的打量整个世界，眼前整个世界显得非常巨大，充满绚烂光彩，依稀可见五条巨型光柱屹立大地东南西北中，五个方向，支起整个世界。

　　千米距离很快落下，在降落的瞬间，混元大圣猛的向着地面一击，发出巨大的混元之力，将所有冲击力卸掉，轻松落地。

　　脚踩大地，叶飞尘立刻有了一种感觉，好像踩在草甸之上，没有泥土，这是无数真菌草类组成的大地。

　　混元大圣又是一脚，在这一脚之下，地面的草甸竟然开始腐朽，有的化作飞灰，大地看着很美，但是已经腐朽不堪了。

　　用力一嗅，此地空气流通，并不显得沉闷，但是叶飞尘脸色一变，空气中有种腐败的味道。

　　这种味道不是那种真正的腐败，而是一种衰老，能量耗尽，世界即将终结的味道。

　　仔细观察，这里并不荒凉，脚下还有一些草丛的存在，这些杂草有一分米高，叶片成六片对称生长，上面布满了暗绿色的绒毛，十分奇特。

　　叶飞尘用手一摸，想不到混元大圣所接触到的杂草，立刻枯萎，有的竟然化灰而去。

　　看来这个世界，已经处于崩溃的边缘，自己必须赶快离开，否则搞不好会随着它一起腐朽崩溃。

　　叶飞尘摇摇头，看了一眼自己所在的位置，在他前方不远处，就是一颗巨大的擎天柱，应该是四方光柱之一。

　　叶飞尘快步的走去，每走一步，脚下优美的景色再也不在，大地变色，植物枯萎腐朽，叶飞尘所到之处，形成一条灰烬之路。

　　快步的走到光柱之下，这里是一处如同蘑菇组成的巨大树林，每一棵蘑菇都有三米粗细，十米多高，它们身上有着无数的菌丝，在空中缠绕一起，形成一个巨大的森林体系。

　　但是这里也已经荒凉，进入此地，蘑菇树，菌丝，轻轻一碰，也是纷纷的化灰而去，不过比起外围要强的多，腐蚀的速度没有那么快。

　　在这蘑菇树林中，叶飞尘看到无数巨大的蜘蛛残骸，这些蜘蛛都有五米大小，形态恐怖，峥嵘可怕，但是在它们身上都被插上数十类似尖矛一样的武器，这些武器将它们牢牢的钉死在大地之上。

　　叶飞尘随手拔出一件武器，很简单的石矛，原始人使用的武器。

　　拔出之后，这石矛就慢慢的腐化，同时蜘蛛被此石矛插中的位置，也随着腐化。

　　进入蘑菇树林中心，来到擎天柱之下，只见这里有一片城市，整个城市位于支撑擎天光柱的石山中，但是这个城市也被荒废。

　　叶飞尘进入其中，看到城市之中，石壁之上有着各种彩绘。

　　这些彩绘分成二种，第一种是最古老的城市建筑上的彩绘，只有黑白二色。

　　彩绘的猪脚是各种蜘蛛，这些蜘蛛已经形成自己的生活体系，有外围捕猎蜘蛛，有种植蜘蛛，种植的产物就是蘑菇树，有商业市场，有国王统领，宛然一个蜘蛛社会。可以通过彩绘发现，他们的食物是一种类似蚂蚁的生物。

　　看来绘制这些彩绘的生物，就是类似蜘蛛的外星生命。

　　在往上看，那些新建筑物上的彩绘，可就截然不同了，主体不再是蜘蛛，而是被蜘蛛当成食物，那些类似蚂蚁的生物，它们汇集成军，打败一只只可怕的蜘蛛，用石矛将蜘蛛钉死在大地上，在蜘蛛的尸体上，召开盛宴。

　　蚂蚁的彩绘，比起蜘蛛的黑白彩绘，要精彩万分，一眼就能看出他们表达的含义，这些蜘蛛好像具有不死的能力，只有将一头头蜘蛛，钉在大地之上，它们才会死去。

　　这简直就是一场种族压迫反抗的文明战斗史。看来就是蜘蛛的奴隶蚂蚁们，造反闹革命，推翻了蜘蛛文明。

　　叶飞尘继续观看，渐渐的改变自己开始的想法，在彩绘中，除了蜘蛛之外，还有蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣的影像，他们都是蜘蛛的盟友，曾经过来支援蜘蛛，最后都被蚂蚁们打败。

　　下边的黑白彩绘的石洞，是蜘蛛们开辟出来的，上边的石洞是蚂蚁们开辟出来的，最后全部放弃，彻底荒废，城市中破烂不堪，什么东西也没有，叶飞尘找了半天，毫无收获。

　　叶飞尘走出这边城市遗迹，目标中央擎天光柱，希望那里不要也是这么破烂。

　　一路之上，经过草原，经过树林，经过丘陵，经过湖泊，但是到处都是破烂不堪，到处都有战斗过的痕迹，这次不再是蜘蛛了，蛇、蝎子、蟾蜍、蜈蚣，很多这些巨大的生物，被石矛钉在大地之上。

　　这个世界看着挺好，叶飞尘经过这里，全部变成腐朽之地，整个世界已经腐败，即将崩溃。

　　终于来到中央的擎天光柱之下，这个光柱也许就是离开这个空间的办法，这里也是一个城市，进入城市，突然远方传来一个声音：

　　“想不到婆娑世界，在最后的灭亡时刻，竟然有人类到此。

　　欢迎你，原来的人类，请你和我一起分享，这最后的时光吧。”

　　对方使用的是存在的联盟语，古老的腔调，这是人类走出银河系时，到达第三宇宙星河，所使用的语言腔调。


第201章 加隆蚁族黑龙王神

　　最古老的联盟腔，字正腔圆，邀请叶飞尘前往城市中心。

　　叶飞尘长出一口气，缓步走了过去，瞬间跨越整个城市，来到城市中心。

　　城市中心，是那光柱之下，一个广场，大约有五百米大小。

　　进入广场，叶飞尘立刻感觉到此处的与众不同，没有了那些腐败气息，这里是一个完整的世界，这处世界的最后残余之地。

　　广场周围集合数百种各种植物，每一棵都不重样，在植物之下，有着各种拳头大的蚂蚁卵，看来这里就是这个世界的诺亚方舟，在世界即将崩溃的时候，将所有的物种，将这些蚂蚁卵，收藏在这里，等待新的世界出现。

　　在这广场中，有一个老者，席地而坐，他不是人类，外体类似一只土黄色的蚂蚁，但是你一眼看去，就有一个感觉，他是一个充满智慧的老者，第二眼才会看出他与你之间的种族差异。

　　他大概就是这最后净土的守护者了，一个人孤独在此，不知道多少年。

　　老者看到叶飞尘，说道：

　　“好久没有看到人类战体了，欢迎你。

　　年轻的人类神之子，我们这里婆娑世界虽然处于崩溃状态，但是不具有神性的生物和物质，是无法进入我们世界的。”

　　原来如此，那个生化酒巢不觉有神性，所以只能留在那里，每次去那里制造美酒。

　　看来这个世界是在一千年前开始缺乏能量，开始崩溃的。

　　叶飞尘点点头，巨大的混元大圣战体，走到老者身前，一下子盘腿坐下，如同肉山一样。

　　他说道：

　　“在下荣阳叶飞尘。

　　婆娑世界？原来我还以为你们是奴隶造反，推翻统治者，看来并不是如此，你们也有着漫长文明史。

　　看你们的外体形态，请问你们是狄耳克文明体系还是尤陀斯文明体系的分支？”

　　狄耳克文明，尤陀斯文明，都是类似蚂蚁形态生物的文明体系，最古老的物种文明，现在在各大宇宙星河的都有存在。

　　狄耳克文明，是宇宙中强盗军团，善战，在人类社会，还有一些狄耳克雇佣兵执行各种任务。

　　他们每一个族人都是一个强大的战士，他们可以形成蚁潮军团，席卷一切文明。

　　尤陀斯蚁文明，它的特点是百变，可以变化成任何适合生存的形态，据说连尤陀斯文明自己都忘记了哪一种形态，才是他们的真实形态。

　　尤陀斯蚁，战力相对平庸。但是它们是最富盛名的宇宙冒险家，他们可以在任何星球，任何环境下生存，如果它们放弃的星球，那就一点开发价值都没有。

　　几乎这现在宇宙中的所以蚁族，都来源于这两大蚁族文明。

　　所以叶飞尘这么询问老者。

　　老者摇摇头，说道：

　　“狄耳克，尤陀斯，令人怀念的古老名字。当初，狄耳克是女皇陛下的第三兵蚁军团，尤陀斯乃是女皇陛下的内务仆役。而我们加摩罗一族，乃是女皇陛下的直属学者。

　　我们的种族地位，远远的高于他们。”

　　女皇？这绝对是远古隐秘传说，叶飞尘询问道：

　　“女皇，请问是什么女皇？

　　看来狄耳克，尤陀斯和您的种族加摩罗蚁族，都来源于这个女皇陛下，不知道可否赐教？”

　　老者看了一眼星空，老人都有爱唠叨的毛病，他一个人在此寂寞无数年，终于有人倾听，开始说道：

　　“像狄耳克，尤陀斯，摩罗蚁，我们的祖先都来源于一个古老的种族，那就是加隆蚁族。

　　而罗斯女皇，永远是我们的主人。

　　传说无数亿年前，宇宙刚刚诞生，我们加龙蚁族宇宙中出现的第一种生命。

　　在最远古时代，我们曾经是这个宇宙的主人。

　　……”

　　叶飞尘笑呵呵的听着，这话其实只能听一半，是文明种族都会这么的吹嘘自己的祖先，至于真假，你当真，那就是傻子了。

　　老者讲了半天加隆蚁族的光荣历史，看出叶飞尘不相信的神色，他话题一转说道：

　　“是的，听起来这个故事太遥远了。

　　我的祖先曾经给五位火精灵的神之子，六位光族神之子，三位蛇人神之子，四位人类神之子，讲过这个故事，可是他们没有一个相信的，那时我们的婆娑世界，还很完美。”

　　叶飞尘说道：

　　“火精灵，光族，蛇人？蛇人我知道，是女娲遗族，蛇人，请问伊卡罗尼、卡尔加斯都是什么种族？”

　　老者说道：

　　“火精灵，光族，蛇人，人类，这是你们占据加隆星的历史次序。

　　火精灵占据这颗星球，长达六千三百二十七万年，最后被光族赶走，光族占据此星系，三千六百万年，最后被蛇人夺取。

　　蛇人占领的时间最长，高达三亿四千万年，在二万年前，被你们人类赶走，你们人类是占据时间最短的物种生灵。

　　你们所争夺的脚下星球，现在人类叫做清河口星系，这就是加隆蚁族制造出来的星际飞船。

　　加隆蚁族，最善于的就是制造宇宙星系，清河口星系就是他们的伟大产物之一。

　　否则为什么三千光年之内，只有清河口星系是星球形态，其他的星系都是星云形态。”

　　这个问题是星际学者怀疑万年的问题，从任何角度看，确实这个清河口星系是人工制造出来的。

　　叶飞尘听到这个说法，不知道真假，眉头一皱，说道：

　　“为什么加隆蚁族放弃了这个星球？”

　　老者回答道：

　　“这个清河口星系，本是女皇陛下最爱的座驾飞船之一，在三十亿年前，加隆蚁族遇到最可怕的敌人黑龙王神。

　　黑龙王神是那时宇宙最可怕的生物，他们永恒不死，他们以精神力为食，可以化作任何种族生灵，寄生那个种族之中，然后一点点的吃掉这个种族，再寻找其他的种族进行吞噬。

　　三十亿年前，它们找到了我们加隆蚁族，为了我们加隆蚁族不至于灭族，女皇陛下用自己的身体将黑龙王封印，但是黑龙王神永生不灭，只能封印，不能毁灭。

　　女皇陛下封印自己，加隆蚁族就此崩溃，化作了无数的各类蚁族。

　　我们摩罗蚁身负女皇嘱托，负责封印黑龙王神，我们乘坐清河口星球飞船，来到了这片荒芜的宇宙，在此定居。

　　随着时间过去，渐渐的这个宇宙不在荒芜，无数的星系稳定成型，其中诞生无数的生灵。

　　渐渐的这些生灵踏上宇宙，最开始是火精灵来到这个星球，它们统治了这个世界，然后是光族，蛇人，现在是你们人类。”

　　叶飞尘说道：

　　“我知道了，三十亿年的封印，时间太久远了，所以您这个婆娑世界开始崩溃。”

　　老者苦笑一下，说道：

　　“要是如此，我们也就心满意足了，这个世界的崩溃，其实，哎。

　　虽然我们的祖先将黑龙王封印在此，但是他是不死不灭的，开始渐渐的影响我们的婆娑世界，在此世界诞生出了五种可怕存在。

　　三尾毒蝎，石崖蜘蛛，恐蟾，飞天蜈蚣，大地魔蛇。

　　从此我族与这种可怕的存在进行了三十亿年的战斗，在其中数次遇到危险，这五种生灵只要突破我们的世界，黑龙王神就会回归宇宙。

　　后来我们邀请五位火精灵的神之子，六位光族神之子，三位蛇人神之子，四位人类神之子，帮我们度过危机。

　　最后一位人类的神之子，为我们制造出紫砂之矛，依靠这矛我们可以将不死的这五种存在，钉死在大地上。

　　拥有这种利器之后，这样我们渐渐的取得了胜利，在六千年前，确定胜利优势，在漫长的岁月中，我们将三尾毒蝎，石崖蜘蛛，恐蟾，飞天蜈蚣蚣，大地魔蛇纷纷击杀。”

　　叶飞尘说道：

　　“你们胜利了，怎么变了这个模样？”

　　老者说道：

　　“哎，我们在一千年前，将最后一只大地魔蛇击杀之后，这个世界开始崩溃。

　　这个世界本来就是构架在附体在女皇陛下身上黑龙王的能量之上，那些生物都是他的分身，我们杀了一个，他的分身就消灭一分，最后他的分身全部死亡，他的能量也就没有了，世界也就开始崩溃了。

　　我们经过一千年的努力，但是这个崩溃无法阻挡，最后只剩下这一旬之地，苟延残喘。

　　这就是我们的历史，这时我们才知道，上了人类最后神之子的当，他早就发现这个问题，于是制造出紫砂之矛，等到我们世界崩溃之时，就是他的收获之时。

　　年轻的神之子啊，你是不是他的后裔，或者他派来的，过来夺取我们世界？”

　　这句话说完，在老者背后，出现巨大的身影，一只可怕的蚂蚁战兽出现，向着叶飞尘扑来。

　　叶飞尘瞬间后退，但是脚下的大地就像是凝固了一样，叶飞尘就好像被定在了这里。

　　老者微笑道：

　　“我们摩罗蚁毫无战斗能力，但是我们具有宇宙中最强大的能力，那就是净化，没有我们净化不了的能量，所以封印黑龙王神的任务才会交给我们。

　　在我们的世界中，一切能量全部没有意义，所以你的挣扎没有任何的意义。

　　人类最卑鄙的种族，每次要价最恨，最后还陷害我们，所以你去死吧。”


第202章 信我为神永昌不灭

　　脚下的大地就像是凝固了一样，世界就像静止，万物不动。

　　混元大圣的身躯，不能动上一动，一切力量在此全部消失。

　　其实不是消失，是一种净化，在此地有种更加强大的力量，抵消一切外力，万力对持消散，就好像处于一个凝固的世界，无法脱离其中。

　　虽然你已经使出力气，但是立刻就会被这力量中和消散，所以你所发出一切力量在此全部受制，就好像一动不能动，被限制此处。

　　那只巨大的战蚂，向着叶飞尘扑来，躯体足有三米大小，全身好像金属打造而成，獠牙森森，气势汹汹，冲到叶飞尘身边，围着混元大圣，耀武扬威，但是并没有发动攻击。

　　叶飞尘说道：

　　“这就是你们摩罗蚁待客之道？”

　　摩罗蚁老者说道：

　　“朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪，这是你们人类的语言，你姓叶，也具有神性，不请自来，我感觉你一定和我们最后邀请的那个人类神之子叶离有关系。

　　都是他给我们出的主意，制造紫砂之矛，其实暗藏祸心，希望我们灭亡之后，过来收取好处。”

　　这话一说，叶飞尘一愣，叶离？自己的叶家先祖就是叫做叶离，建立混沌学会，制造光明记录者，这些都是他留下的产业。

　　难道是他？不是吧，自己家的这位先祖好像都没有觉醒，普通人，摩罗蚁所说的叶离，可是神之子，具有神性，一定不是他。

　　不过叶飞尘转念一想，到底这位叶离先祖觉醒没有，到底他做过什么，好像真的没有记录。

　　但是在此场合，是不是不要紧，打死也不能承认，否则真的会悲剧。

　　叶飞尘说道：

　　“什么叶离，我没有见过。人家好心教授你们打败五种毒虫的办法，你却认为他暗藏祸心，未免有点恩将仇报了？”

　　多少代之前的先祖了，早死了，真的没有见过，不算撒谎。

　　老者说道：

　　“本来我们也不相信，虽然人类很贪婪，但是前边人类神之子都很正义，拿了好处，办完事就走人。

　　可是叶离不同，他走时留给我们一个锦囊，说等到我们胜利后再打开观看，在六千年前，我们确定胜利无疑，打开一看，其中道出了事情真相。

　　这时我们才知道原来如此。所以即使最后关头，我们也不敢再请人类神之子过来帮忙。

　　你也姓叶，你一定和他有关系，你又是自己到此的，你说不说？

　　不说？没有关系，大强咬他一口，让他知道知道我们的厉害。”

　　大强就是这只战蚁的名字，它立刻冲了上去，向着混元大圣的大腿咬去。

　　叶飞尘力量无法使出，但是体内力量可以运转，瞬间运起铁头功，将大腿的防御力十倍提升。

　　战蚁一口下去，只听见咔嚓一声传来。

　　再一看，混元大圣的躯体纹丝不动，战蚂一咬下去，顿时将自己的口器獠牙折断。

　　战蚂哀嚎一声，快速的逃回老者身边，好像一只小狗，在述说自己的痛苦。

　　这个结果，叶飞尘和摩罗蚁老者都有点傻，谁也想不到会是这样。看着如此凶猛的战蚂，一点战斗力都没有。

　　摩罗蚁老者半天回过神来，说道：

　　“我们摩罗蚁是不擅长战斗，这个我们知道，这很正常，但是我们可以把你封印在此，让你无法移动，活活的饿死你。

　　快说你和叶离什么关系，是不是他派你到此，你们到底想做什么？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“我明白为什么那个女皇陛下，让你们到此了，你们摩罗蚁太幼稚，如果不是到此看守封印，现在怕是已经灭亡。

　　一看你们就是上当了，那个锦囊是叶离故意留下的，就是让你们知道人心的险恶。

　　你看，至此之后，你们对人类失去信任，再也没有邀请别的神之子过来帮忙，所以你们上了他的当。”

　　叶飞尘默默发力，瞬间使出火焰刀，在其中爆发混元大圣混元之力，一团火焰在他的身体上发出，身边的凝固力量顿时消散大半，混元之力，果然强悍，可以破解这种禁锢。

　　老者一惊，然后说道：

　　“混元之力？没有用的，就是黑龙王神所拥有的涅槃之力，在我们的世界中，都没有用处，更何况你这个只是模仿的混元之力。”

　　瞬间，那凝固的力量再一次的加强，刚刚破开的禁锢又一次的出现。

　　不过在此瞬间，叶飞尘抓住机会，解除混元大圣，在此露出人类本体真身。

　　他看着老者，说道：

　　“是吗？真的没有效果？我不信，你看看这个。”

　　说完，叶飞尘拿出一颗神能晶石，拍在自己身上。

　　老者感受这种神能之力，说道：

　　“不朽之力？没有用的。”

　　瞬间禁锢又一次出现，就是神能之力也破不开这个可怕的禁锢力量。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你再看看这个。”

　　说完，他伸出左手，就是一击。

　　这一击神之手现，这可是王翦所推崇的混沌之力，应该可以破解这种禁锢。

　　这一击，一拳打出，叶飞尘身边重新出现的禁锢，就像是玻璃粉碎一样，发出一声脆响，化作万千碎片。

　　这一击，好像整个世界都开始粉碎，最后剩下的五百米完整广场，开始出现裂纹，卡嚓嚓，一击下去，被叶飞尘打爆整个摩罗蚁世界。

　　叶飞尘收起神之手，在此世界，再无限制，他一步步的走到摩罗蚁老者之前，看着他。

　　摩罗蚁老者再无反抗手段，闭目等死。

　　叶飞尘说道：

　　“难道你就这么的放弃了吗？你死了不要紧，摩罗蚁就此消亡，你对得起你们摩罗蚁的先祖吗？”

　　老者一听，眼睛一亮，顿时知道叶飞尘话里有话，也许今天或许能逃过这一劫。

　　老者看着叶飞尘，说道：

　　“你的意思，我们还有救？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你们摩罗蚁，为了宇宙的存亡，将大魔王黑龙王神，困在此处三十亿年，你们不该是灭亡的结局，老天也不会答应的。

　　所以这次我来拯救你们，我可以让此大地，在充满绿色，我可以让此世界再次复活，我可以你们摩罗蚁再一次的回归宇宙。”

　　叶飞尘学着慈舟大师，做出一份悲天悯人的模样，摩罗蚁老者迟疑的看着叶飞尘，怀疑他所说的话。

　　叶飞尘二话不说，立刻在神源空间之内取出万年建木，向地上一插，这万年建木具有无尽宇宙威能，立刻向外放射一种生命气息。

　　此气息一生，破碎的广场立刻开始恢复，那些半死，有气无力的植物，有种抬头挺胸，恢复生机的感觉。

　　然后叶飞尘将万年建木收了起来，看向摩罗蚁老者激动不已，看着叶飞尘，说道：

　　“这是生命之树啊，有了它，我们摩罗蚁就不会灭亡，太好了，太好了……”

　　叶飞尘笑而不语，意思很明白，待价而沽。

　　摩罗蚁老者与人类交易过几回，知道人类的习惯，这是让自己出价，他说道：

　　“只要你把此生命之树给我们，我们可以，我们可以……”

　　他想了半天，也没有可以付给叶飞尘的报酬，现在婆娑世界已经残缺不全，摩罗蚁族也没有什么可以吸引叶飞尘的了。

　　叶飞尘说道：

　　“我准备用此宇宙奇物进行人工觉醒，所以不能给你们。”

　　这话一说摩罗蚁老者脸色惨白，叶飞尘又说道：

　　“但是，我可以救你们摩罗蚁一族，你们在此的任务不就是封印黑龙王神吗？现在他已经死亡，你们的任务完成了，所以你们不必在此继续停留。

　　外面那个苔藓是你们这个世界的真身吧，我可以将你们的苔藓世界外体放入到我的神源空间之内。

　　这样你们在我的世界生存，我可以将生命之树暂时借给你们，恢复世界。

　　等到我人工觉醒，我掌握建木的源能之后，会将部分源能输给你们，这样你们就可以在我的神源空间之内，恢复过去的荣耀，茁壮成长，你看如何？”

　　叶飞尘看中的不是摩罗蚁所拥有的宝物，他看中的摩罗蚁整个种族，放到自己的神源空间之内，就要受自己的控制，那时就是自己的一念之间，控制他们的生死。

　　摩罗蚁老者长叹一声，没有的选择，他们战不能战，封印不能封印，如果不这样，那就代笔着摩罗蚁族的灭亡。

　　老者不由的长身站起，向着叶飞尘一躬，说道：

　　“拜见主公。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“我叶飞尘，在此立誓，只要你们摩罗蚁族世代信奉我为神，我保你们摩罗蚁族的万世安全，永昌不灭。”

　　叶飞尘说的可是信奉我为神，其实他看中的是，这些摩罗蚁的信仰之力，丢到神源空间之内，给他们开辟出一个特殊之地，占地不大，就可以源源不断的提供信仰之力，没有什么比这个合适。

　　其他的收入，什么紫砂金啊，什么净化之力，都是业务外收入，比起黄金酒，这是一本万利，这次赚大了。


第203章 世界重生历史回归

　　叶飞尘开出条件，摩罗蚁老者只能接受，打，打不过叶飞尘，困，困不住叶飞尘，他拿叶飞尘一点办法都没有。

　　如果不接受，叶飞尘一走，摩罗蚁族的婆娑世界不出几年，就将彻底崩溃，那就彻底死光光了，所以这个建议，根本无法抗拒。

　　而叶飞尘只需要现在暂时将万年建木借给它们，将来自己觉醒后，取回万年建木，换成一点自己的源能力，替代建木，这个世界就可以恢复。

　　另外还需要提供一些神源空间之中的空间，将摩罗蚁族的婆娑世界容纳到神源空间之中，一本万利，从此就多了一批信徒，可以得到稳定的信仰魂力。

　　而且如果这个婆娑世界恢复起来，他们可以用紫砂金做为普通能量体制造生化酒喝，至少宇宙奇物紫砂金不会缺少。

　　二者达成协议，该动真格的了，不要光是最把式，说了不做。

　　叶飞尘一伸手，拿出万年建木，走到广场的最中心，猛的向地面一插，顿时万年建木插入大地之上，无尽的宇宙威能，向着四野散播而去。

　　这可是纯正的宇宙威能，不是微能，建木又称生命之树，可以将荒芜之地变成沃土。更何况这个小小的婆娑世界了。

　　整个世界在此威能之下，发生剧烈变化，那些蜘蛛、蝎子、蜈蚣被钉死的巨大身体，在此威能之下，全部化作飞灰。

　　枯萎的花草树木，他们全部化作飞灰，这些飞灰是最好的肥料，它们堆积在大地之上，在这些飞灰中，种子开始发芽，开始诞生新的生命，一个个的嫩芽升起。大地复春，开始了茂盛的繁衍生长。

　　在此宇宙威能的作用之下，整个世界开始恢复活力，还是又一次的恢复青春。

　　世界恢复，叶飞尘看着天空，天地之中，有一种强大的力量贯穿他的神格。

　　这种力量和当时自己在蓝波星，感悟天地，完全一样，这是这个世界的意念，这个世界的灵魂，这个世界在向叶飞尘示好，叶飞尘又一次的感悟天地。

　　可惜的这个世界的力量，太单纯，太稀薄了，否则，借助此力，叶飞尘可以横行天下。

　　叶飞尘突然心灵神慧，一声大吼。

　　“旧的世界，已经结束，就该崩溃，消散。”

　　在他的吼叫声中，一声轰鸣，五道擎天光柱，立刻崩溃，擎天之柱下边的五大石山城市，也是随着化作飞灰，这五道光柱代表黑龙王神的五毒分身，现在它们已经没有存在的必要了。

　　光柱消散，天地微微黑暗。

　　叶飞尘吼道：

　　“新的世界，即将诞生，所以要有光。”

　　一个光盘，如同太阳在东方升起，如同大日，立于空中，带给世界无尽的光明。

　　叶飞尘继续喝道：

　　“有光明，就要有黑暗，二者一体，相辅相成。”

　　顿时太阳落下，整个世界变的黑暗无比。

　　叶飞尘又喝道：

　　“最黑暗之中，也会有微微光芒，给人以希望，所以月亮就要出现，星辰就要闪烁。”

　　顿时在空中，那光盘分离出四分之一，化作圆月，飞到空中，它不断散播光芒，这些光芒立在天空，化作星辰。

　　叶飞尘点点头，看了一眼大地，说道：

　　“春天带来温暖，夏天带来炎热，秋天带来收获，冬天带来终结。

　　这是循环，只有循环才能生生不息。

　　四季生。”

　　立刻春夏秋冬，四季出现。

　　叶飞尘又高声喊道：

　　“温室里的花朵，永远经不了风雨，自然中的存在，可以抗拒一切灾难。

　　风，雨，雷，电，冰，雪，雾，霜，都给我来吧。”

　　天空雷鸣，风，雨，雷，电，冰，雪，雾，霜，全部诞生。

　　叶飞尘最后喊道：

　　“这才是世界，这才是生活，生生不息，一切都有可能，这就是你，伟大的婆娑世界。”

　　大地开始震颤，平地起山峦，有的地方变成了森林，有的地方变成了草原，有的地方变成灌木丛，同时无数泉水出现，水流潺潺，汇集一起，成河成江，万物霜天竟自由，一派欣欣向荣的景色。

　　整个世界恢复正常，虽然还需要一些时间，才能达到最完美形态，但是世界重新的活了。

　　叶飞尘渐渐的平静下来，这个世界给予他的力量，全部被他使用一光，得于此，用于此，不占它一分便宜，这才是君子之道。

　　只有这样，这个世界才会和他更加的亲密，如果保留残余世界之力，那才是因小失大，鼠目寸光。

　　那边的摩罗蚁老者在不知不觉中，已经跪下，这种大能神威，只有在传说中，加隆蚁族才有可能拥有，世界恢复，激动的老者泪流满面。

　　叶飞尘急忙拉起他，和他聊了起来，老者叫做亚历士多，叶飞尘就叫他老亚。

　　叶飞尘问道：

　　“好了，一切恢复，剩下的工作，就是你们摩罗蚁的了，对了，你们最擅长做什么工作啊？”

　　亚历士多立刻心领神会，叶飞尘最想问的是什么，这是在询问摩罗蚁有什么用处，他回答道：

　　“我们摩罗蚁，乃是加隆蚁族中的学者，我们不善于战斗，没有一点战斗能力，但是我们最善于净化封印。

　　无论你是强大的神祇，还是凶猛的宇宙怪兽，还是星球诞生的意念，还是结界封印，我们都可以将其净化。

　　只要你能保证他们不进行物理攻击，不在肉体上消灭我们，我们就可以将他们净化，消散。

　　除了这个，我们还擅长封印，同样这些存在，我们可以将它们封印起来，永无出头之日。

　　当初加隆蚁族寻找到强大的星球，就由战蚁消灭抵抗土著，由我们净化星球意念，然后将它们封印，由公蚁改变星球，为我们所用。

　　如果大人您能将他们拉入到我们婆娑世界之中，我们完全可以把他们封印，可是我们的世界，除了拥有神性的生灵和物品之外，根本无法进入，因为这个世界，是由我们伟大的女皇陛下的躯体组成。

　　大人你的左手中所蕴含的力量，可怕无比，我们可以将涅槃境界的黑龙王神封印消灭，却被你的左手打碎，这至少是巅峰一级的力量，太可怕了。”

　　叶飞尘点点头，看来摩罗蚁虽然没有战斗能力，还是有点用处，他看着地上的那些摩罗蚁卵，说道：

　　“老亚，我之所以能够找到这里，是因为我看到有蚁族成员使用紫砂金，用以制造生化酒，所以我顺着来路，才能找到这里。

　　可是这里我并没有看到紫砂金的存在，破败一片，就是会场中只有一些草木，还有蚁卵，难道就再无其他了？

　　对了，一共有多少摩罗蚁卵，什么时候可以诞生新的摩罗蚁。”

　　亚历士多回答道：

　　“大人你所说的紫砂金是我们婆娑世界净化后，所产生的垃圾，我们的世界恢复之后，每年可以向您提供三公斤。

　　在此共有一千二百颗摩罗蚁卵，大约三个月后，它们就会孵化，诞生新的摩罗蚁，我会教导它们，奉大人为神祇，每日祈祷不断。

　　大人请允许我自我介绍，我乃是摩罗蚁族的族长，火精灵时代的大贤者，蛇人时代的智者。

　　我虽然困顿此处，在这四亿年来，我经常窥视星系表面发生的一切，您有什么不懂的事情，或者远古传说，尽管询问我，大体的事情，我都会有所耳闻的。

　　除了这些，我还擅长于驯服各种虫族，只要不是那种永生不死的虫族，我就能将它们驯服为您所用。”

　　叶飞尘点点头，继续询问一些其他的事情，二人聊了半天，互相沟通之后，叶飞尘决定回归酒店。

　　脱离婆娑世界，现在叶飞尘轻松不已，他已经得到了婆娑世界的认同，心念一动，就立刻脱离了此处世界，回到那巨大的地下洞穴中。

　　巨大无比的婆娑世界，其实就是眼前只有一个篮球大小的苔藓真菌组成的植物之球，这才是婆娑世界的真面目。

　　叶飞尘默默的运转神源空间，顿时开辟出一个单独空间，大约一立方米左右，然后一指这个婆娑世界，顿时将此收入到自己的神源空间之中。

　　进入神源空间，叶飞尘立刻有了一种感觉，婆娑世界就像是自己体内的一处空间一样，自己可以轻松进入，可以感受里面的一切状态。

　　亚历士多高兴的在大地上奔走，一边的那些摩罗蚁正在孵化，万年建木发出自己的威能，整个世界在此威能之下，正在慢慢恢复，重新拥有生机。

　　叶飞尘长叹一声，虽然没有得到黄金酒，但是却得到了这个婆娑世界，这一算失之桑榆收之东隅，也算没有白来一次。

　　不过时间不早，自己得回去，免得事情败露。

　　叶飞尘立刻往回赶，很快回到地下石室，出乎他的意料，那个查理竟然在此石室之中，看着生化酒巢双眼放光。

　　这个生化酒巢在叶飞尘的计划中，也要收起，以后有了紫砂金，用此制造美酒。

　　看到叶飞尘就要收起这个生化酒巢，查理立刻喊道：

　　“等一等，这位先生，请问您可否将此生化酒巢转让给我。

　　先生，先生，我可以出钱购买这个生化酒巢，我是香格里拉大酒店的总裁之子，这个酒店未来就是我的。

　　只要有了这个生化酒巢，我们设个局，做点宣传，这就是最来钱的买卖，一本万利。

　　对，对，来自古代的窖藏美酒，叫什么名字呢？”

　　叶飞尘用一种奇怪的眼光看着他，说道：

　　“黄金酒。”

　　就是这样，历史不知不觉又一次的回归正轨。


第204章 神之血脉特约记者

　　查理一拍大腿，说道：

　　“黄金酒，好名字，对，就叫黄金酒。

　　我可以成立一个酒业集团，以此噱头为广告，专门经销这个黄金酒，万年古酒，宇宙奇物酿制美酒。

　　哈哈哈，这个主意一出，他们谁也不能和我争了，香格里拉就是我的了。将来我就是香格里拉大酒店的总裁。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“喝不尽的黄金酒。

　　兄弟，先别高兴，我们谈谈价格吧。”

　　查理看着叶飞尘说道：

　　“五十万……”

　　叶飞尘眼睛一立，好像在说，你打发叫花子呢？

　　查理急忙改口，说道：

　　“七十万……

　　一百万……

　　大哥，我只有一百万，你别看我是香格里拉大酒店的总裁的儿子，但是我只是他的第七个儿子，我的哥哥弟弟们无数，我现在的职位都是我辛苦工作竞争来的。

　　这是我所有的存款了，再也没有多余一分钱了，天地良心啊，我可以对天发誓。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“好吧，出去转账给我，对了，这钱我不白收，给你二个建议。

　　第一个，记得要用真正的宇宙奇物酿酒，最好用紫砂金作为原料。

　　第二个，做人不要为富不仁，记得当有一天，有人说起喝不尽的黄酒酒之时，就是你家祸起之时，不要以为清河口防御无敌，小心对方里应外合，把你家杀个精光。”

　　叶飞尘说完这些话，查理若有所思，二人离开这里，叶飞尘将泥土归为归于原状，酒架摆好。

　　令他万万没有想到的是，查理将两瓶好酒揣在衣服中，看到叶飞尘的奇异目光，他说道：

　　“大哥，大哥，你别笑我，这都是老头子的宝贝，他看的急紧，平时只有过年，我们才能喝一口。

　　我们家族很大的，他儿子就有十二个，未来这些酒不一定是我的，所以我就拿两瓶。”

　　叶飞尘摇摇头，将一切恢复正常，随手也拿了二瓶，一想怎么也是来一次，拿二瓶也是拿，拿十瓶也是拿，再拿点吧，自己不喝，送人也是礼物，顺手又拿了几十瓶。

　　二人离开酒窟，叶飞尘将二者的录像，全部消除，查理出去之后，就转给叶飞尘一百万联盟币。

　　一百万有了，学费解决了一半，叶飞尘长出了一口气。

　　在转账的时候，叶飞尘看了他的账户，账户中确实只有一百万元，一个规模这么大酒店老板的儿子，只有一百万元的存款，看来他说的是真的。

　　本来叶飞尘是想用神能水晶，消除他的记忆，但是看到他这么的懂事，查理的眼中全是希望之光，这件事情只要抓住，也许这个地下石库生化酒巢就是他人生的转机。自己可以改变自己的人生。

　　叶飞尘看到这个光芒，想起了当初的自己，没有消除他的记忆。他不想就这么轻易的抹杀别人的希望，践踏别人的人生。

　　叶飞尘回归酒店中，参加篝火晚会。

　　南宫炎，季芬芳，月馨如等人都在围着篝火跳舞，大家玩的高兴万分，看到叶飞尘归来，李道夜张口就说：

　　“宠幸小猫回来了？真是羡慕啊，那么娇嫩的猫女啊。”

　　他怕月馨如对叶飞尘产生好感，事事针对叶飞尘，贬低叶飞尘。

　　这话一说，众人看向叶飞尘的目光，各不相同。季芬芳，月馨如，罗佳怡，三女是鄙视，李思阳是羡慕，南宫炎是皱眉。

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“不要胡说八道，我去给大家买酒了，这么好的时候，对月篝火，没有好酒相伴，有什么意思。”

　　说完，叶飞尘拿出一瓶在地下酒窟中带出来的美酒。

　　李思阳一把的抢了过去，拿在手中，说道：

　　“这酒好像不错啊，有年头，是好酒啊。”

　　众人围着观看，李道夜一点机会都不放过，说道：

　　“没商标，没品牌，就是瓶子古老一点。”

　　出乎众人的意料之外，一直不说话的罗佳怡说道：

　　“我看看。”

　　她接过酒来，细细的打量，用鼻子一嗅，说道：

　　“这酒是香格里拉自酿的干红葡萄酒，是AO历20542年的特娘，那年清河口星域遭受宇宙风暴侵袭，粮食全部减产，唯独葡萄丰收，酿出的葡萄酒，具有保存价值。”

　　众人顿时对她刮目相看，李思阳说道：

　　“真的，假的啊？这么神？”

　　一旁的月馨如说道：

　　“佳怡，乃是我们学院的古历史系大拿，就是有些教授确定不了年份的古董，她都可以轻易的确定年份。”

　　想不到默默无语的罗佳怡，竟然如此强悍。

　　突然在叶飞尘的神源空间之内，婆娑世界中传出一个神识：

　　“大人，大人，我有情况向您汇报。”

　　叶飞尘一愣，想不到亚历士多竟然可以这么的和自己说话，他接过神识说道：

　　“你想说什么？”

　　亚历士多说道：

　　“大人，我感觉到一丝神之子的气息，我想请您同意我可以感受外面的环境，有此神源空间的隔断，我无法感受到外面的存在。”

　　叶飞尘心中一动，说道：

　　“好的，我同意。”

　　亚历士多长出一口气，说道：

　　“终于又可以看到外面的景色了，好亮的圆月啊。

　　大人，你眼前的这个女子，这个短头发的，精精神神的，她身体中有神之血脉。”

　　他所说的短头发，精精神神的，指的就是罗佳怡。

　　亚历士多继续说道：

　　“所谓神祇就是指进入不朽境界的强者，他们受生灵敬拜，吸收信仰之力。拥有他们的血脉，就是神之血脉。

　　但是神之血脉也有三六九等，因为越是强悍的宇宙生物，越不能轻易的达到不朽境界，特别是像大破灭物种，比如人类，想要达到不朽境界，需要经过千难万阻，才有可能。

　　但是有的生灵，却可以轻易的进入不朽境界，比如您身上的神之血脉，就是代表。

　　当然了虽然二者都是不朽境界，实力相差却是万倍。如果用神格等级划分的话，您所继承的神之血脉的来源神祇，神格也就是二。

　　而您眼前这个雌性，她身上的血脉就是最强大的神，这是神格至少十七的强者后代，这个强者还不是人类，而且她已经有了觉醒迹象。”

　　叶飞尘微微点头，亚历士多说的却是和王翦说的相差无几，猫人神祇曾经被混元境界的王翦轻易杀掉，这就是凭证。

　　想不到罗佳怡身上的神之血脉，竟然是最低神格十七的强者血脉，真是难以相信。

　　亚历士多突然说道：

　　“大人，以前我年轻时，曾经转化为人类，在人类社会游历过。

　　那时我遇到一个邪修，他有种可怕的能力，可以将神之血脉从其他人的身上，剥夺下来，融合在自己身上。

　　他想要融合我，可是却没有想到我没有神之血脉，最后被我的净化之力，分解了。

　　因此他的手段我都掌握了，大人，我将这些手段传给你，您如果想要变强的话，就可以将她的神之血脉抽取出来，变成自己的。”

　　此话说完，顿时一股神识传递给叶飞尘，感受七种提取神之血脉之法，叶飞尘一皱眉。

　　难怪此人被亚历士多称之为邪修。炼化，吸血，融合，化骨，都是一些极其可怕的手段，将拥有神之血脉的男人，用特殊药剂浸泡，吸血，食肉，将对方的肢体和自己的肢体切割移植。

　　如果是女性，迷失其本性，炼制特殊丹药，令女性服下，十月后诞下肉块，采而服之。交合之时，采阴补阳，抽取血脉，进行移植。

　　都是歹毒阴狠的办法，看到就能感受到一种血腥之气，叶飞尘可不会使用它们，使用了它们虽然可以得到力量，但是却走上了另外一条道路，再想回头千难万难了。

　　在叶飞尘沉思的时候，李思阳二话不说，打开这瓶酒，拿起一旁的杯子，挨个的分酒。

　　经罗佳怡一说，众人都对此酒产生了兴趣，分到李道夜的时候，李思阳一下子错过，说道：

　　“这是叶飞尘的酒，道夜兄一定不屑喝的。”

　　世人自有公道，李道夜老是攻击叶飞尘，你既然如此，那就不要喝这个酒了。

　　李道夜干动了两下嘴，他也不好意思要，只好眼睁睁的看着别人喝着美酒。

　　这酒果然不错，一口喝下去，入口绵滑，干香醇正，好酒。

　　大家又是一人一口，很快把美酒喝光，这时叶飞尘发现，欧阳文不知道什么时候，和众人混的分外熟悉，他暗中观察叶飞尘。

　　篝火晚会结束，众人回去睡觉，大家定好明天一起游历清河口。

　　回到住处，叶飞尘发现本来说好和他住在一起的南宫炎离开，换成了欧阳文。

　　这些天虽然与南宫炎的关系有所改善，但是南宫炎心中的歧视根深地步，不是那么容易消失的。

　　二人进入房间，准备休息，叶飞尘看着欧阳文，突然问道：

　　“欧阳文先生，你为什么五次三番的跟踪我，你到底想要干什么？”

　　叶飞尘没有心思和他捉迷藏，直接了当的询问他的目的是什么。

　　欧阳文一笑，拿出一张名片，递给叶飞尘，说道：

　　“你好，我是宁华时报的特约记者，我负责追踪报道弦高公司人体实验报道。

　　这个事件，我有着很多疑惑，我知道你在这个事件中，起到了关键性的作用，五月十四日，先是最高级别通缉你，又是取消通缉，最后好像什么都没有发生过，您又身为政府第一代理商，超云公司的第一任董事。

　　我对此很好奇，不知道可否采访你一下？”


第205章 黑龙王神传说存在

　　叶飞尘一愣，原来他是记者啊，所以一直跟着自己，想要采访自己，这就一切合情合理了。

　　望着欧阳文询问的双眼，叶飞尘清了清嗓子，开始说道：

　　“事情是这样的……”

　　然后开始说了起来，自然不能说实话，开始胡说八道，七分真来，三分假，忽悠他是目的。

　　欧阳文细细倾听，应该使用了记录设备，记录叶飞尘所说之话，叶飞尘讲了半个小时，终于讲完。

　　欧阳文说道：

　　“谢谢叶老弟遍的故事，你真是辛苦了。”

　　直接就揭穿叶飞尘所说的谎言，他继续说道：

　　“其实早在去年，我就开始调查弦高公司，马上就要有头绪了，结果功亏于溃，让首恶逃走，我做为一名记者，一定会对得起自己的良心，我会将此事调查的水落石出的。

　　不过，在此之前，事情只能这样了，就以叶老弟的故事来截稿吧，我们也要生活的。”

　　二人结束谈话，开始休息。

　　欧阳文，叶飞尘细细的回想这个名字，忽然想起了他是谁，这个家伙好像是今年的星际记者奖的得主，原因就是他揭发了弦高公司的人体试验。

　　但是他永远也没有领到这个奖了，因为他已经被弦高公司干掉了，在死之前，将报道发出，就是因为他的死，激发了记者们的同仇敌骇，所以弦高公司的罪行才会彻底暴露。

　　哈哈，想不到该死的人，没有死，这算不算我救了他一命呢？

　　叶飞尘有种哭笑不得的感觉。

　　这一夜很快过去，第二天清晨时分，众人汇集一起，准备逛街。

　　早上集合的时候，罗佳怡没有出现，她和小猫一个屋，昨天玩的有点疯，有点不舒服，今天打算休息一天，不出去玩了。

　　季芬芳过去看了看她，没有什么大事，普通感冒，休息二天就好了。

　　众人出发，一起上路，大家在瞿导的引领下，开始参观清河口星域的各种景色。

　　记得以前南宫炎说过，是第二天他才买到宝物，今天完全没有事，溜达了一会，叶飞尘就找了一个借口，摆脱众人前往清河口星球的图书馆。

　　叶飞尘摆脱众人，前往清河口图书馆，这里处于交通要道，无数商人汇集此处，因此此地的图书馆典藏丰富，但是种类繁多，太多了，什么都有，只有其博，没有其精。

　　叶飞尘前往这里，来到图书馆前，在图书馆之前，是二个巨大的石像，重甲持剑，足有百米之高，这是建立清河口星系的二位英雄，他们夺取清河口星系之后，就倡议建立图书馆，所以图书馆，为他们雕像纪念。

　　进入图书馆中，幽暗肃静，不过客人不多，叶飞尘来到前台，申请登记凭证。

　　图书馆管理员是一个老太太，一眼看去，满脸的皱纹，她为叶飞尘办理的入馆借书证，不过价格十分的昂贵，足足要缴纳三千联盟币，这才可以。

　　在荣阳的图书馆一百元就足以，这里太贵了，谁让这里来往的客人极多，损毁书籍的现象也是极多。

　　叶飞尘进入图书馆，向着里面走去，按照微弱的记忆，这个电石火化的制造之法，隐藏在一本游记中，那个游记到底是什么，叶飞尘记不清了，不过只记得那本书很厚，黑色羊皮为封面。

　　叶飞尘在图书馆中游走，这里不像荣阳，有着寻觅系统，一个命令足以，这里需要自己在无数的图书中寻找，虽然有着大体的分类，但是这类封皮的书籍足足数千本，上那里那么容易寻找。

　　没用的找也得找，叶飞尘转了二圈，摇摇头，这样不行，必须找人，有句话说有钱能使鬼推磨，只要有钱，就能搞定。

　　叶飞尘转身前往那前台，打算聘请一些图书管理员，为自己寻找那本书。

　　突然亚历士多声音又传了出来：

　　“大人，大人，你不要找别人，你看到那个打扫卫生的老头子了吗？”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“你怎么能看到我所看到的事情？”

　　亚历士多说道：

　　“大人，你昨天你根本没有关闭神源空间，所以我可以看到一切。

　　这个不重要，大人，你看那个是扫地老头子，此人乃是绝世强者，按照你们人类的分级，他至少是七级归真强者。”

　　叶飞尘说道：

　　“不可能，你不要胡说八道。

　　七级强者，人类只有十个，我们星域乃是伍德上尉和洛亲王，怎么可能还有一个呢？”

　　亚历士多说道：

　　“怎么可能没有，他真的就是，那个种族没有点隐藏力量，他就是你们人类的隐藏力量。

　　不信，你和他聊聊，你就能感受出来。”

　　叶飞尘怀着不相信的心理，走了过去，来到这个扫地的老者面前，恭敬一礼，说道：

　　“拜见前辈。”

　　老者说道：

　　“这些先生，请你让一让，不要耽误我扫地。”

　　叶飞尘立刻让开，拿起一旁的一把扫把，也开始跟着他扫了起来。

　　老者扫了几下，回头看了叶飞尘一眼，说道：

　　“不要添乱，那里来的回那去。不知道我讨厌和尚吗？”

　　叶飞尘一听语气不对，说道：

　　“前辈，在下真的不知道，在下不是和尚。”

　　老者盯盯的看着叶飞尘，那光芒如电，然后说道：

　　“不是杀佛宗的疯和尚，你是怎么知道我的？”

　　叶飞尘说道：

　　“天生感应，我可以感应强者的存在。”

　　老者哈哈一笑，说道：

　　“在我烂柯老人的面前撒谎，看来你真的不知道我是谁。

　　你有什么事吗？”

　　这一句话说出，叶飞尘顿时感觉到无尽的压力，压在他的身上，压的他说不出话来，这气势只有矛神，才有这样的感觉，真是终极强者啊，最高存在。

　　叶飞尘说道：

　　“没有事情，就是看看前辈，拜见一下，礼多人不怪。”

　　老者说道：

　　“奇怪的傻子。”

　　摇摇头，继续扫地。

　　叶飞尘急忙跑开，长出了一口气。

　　突然他问道：

　　“老亚，你太厉害了，这家伙真的是七级强者。

　　我要找的那本书，是那个啊？帮我找一下。”

　　亚历士多说道：

　　“在六十三号书架，第十三排第十七本。”

　　叶飞尘跑了过去，果然那里有本厚黑色的大书，羊皮的，他立刻翻看。

　　亚历士多说道：

　　“七级强者啊，别听他胡说八道，他的战体也是佛门战体，同行相倾，所以他才会如此。

　　我有办法，让你可以占占他的便宜，吸取他的一分力量，不过这个办法很是邪恶，但是却可以给你带来十分强大的力量，即使不用觉醒，你也可以轻易的打败觉醒者……”

　　叶飞尘又随意的问了一句：

　　“我要找的东西，在多少页啊？”

　　亚历士多说道：

　　“六十七页夹缝中，真的，我真的可以使你得到力量……”

　　叶飞尘一翻果然在那二页之间，有一个夹缝，慢慢撕开，有一张暗藏的金箔，正是电石火化的特殊药剂制造方法。

　　叶飞尘看到这个非但没有高兴，而是脸色阴沉。

　　他对着正在喋喋不休讲述的亚历士多说道：

　　“老亚啊，别白话了，不，伟大的黑龙王神陛下，在下人类叶飞尘有利了，欢迎您到我的寒舍一住。”

　　亚历士多顿时声音消失，然后说道：

　　“大人你在说什么啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“伟大的黑龙王神陛下，您就不要耍我了，什么最后摩罗蚁取得了胜利，最后是您玩死了他们，您取得了胜利。”

　　亚历士多声音一变，说道：

　　“你是怎么发现的？”

　　叶飞尘说道：

　　“开始之时一切正常，我一点也没有发现问题，后来您教授我那些抽取神之血脉的办法，我就有点疑惑。

　　方才您感觉到烂柯老人的存在，我就有疑问了，我试探了你。

　　我没有和您说过我要找什么，您随意就找到了，还知道多少页，这是亚历士多累死也办不到的事情。

　　而且以前您说过，伟大的黑龙王神陛下是宇宙最可怕的生物，永恒不死，以精神力为食，可以化作任何种族生灵，寄生那个种族之中，然后一点点的吃掉这个种族，再寻找其他的种族进行吞噬。

　　这和您多么的相像啊，我再傻吧，也会发现您的存在。”

　　亚历士多哈哈一笑，突然另外一个声音传来：

　　“亚历士多德，你输了，你真是老了，被封印了三十亿年，连个小孩都搞不定。”

　　“是啊，是啊，你真的老了。”

　　原来亚历士多真的是他的名字，只是少了一个字，他是黑龙王神亚历士多德。

　　这黑龙王神他们是一群可怕的存在，那说话声，绝对不是在叶飞尘的身体中，而是在遥远的宇宙深处，他们可以跨越无尽的宇宙，进行通话。

　　叶飞尘平静无比的说道：

　　“伟大的黑龙王神陛下，你到底想要做什么？想要在我这里得到什么？

　　我是不会让你寄生的，那怕一死，我也不怕你。”

　　亚历士多德说道：

　　“放心吧，孩子，我就是和你玩玩，你们人类有着过去大能巅峰者的保护，你们是他的玩物，他对我们警告过。

　　没有任何黑龙王神敢于吞噬你们，我只是玩玩，看着你走上为了寻找力量，走上黑暗之路，心中却向往光明，这是我最喜欢的事情。

　　被你发现，我走了，我找到了新的玩具。

　　那些摩罗蚁族送给你了，算是我的礼物，放心吧，没有做手脚，因为你们还不值得。

　　哈哈，我走了。”

　　瞬间声音消失。


第206章 认清自己未来之路

　　亚历士多德的声音消散，好像真的离开，叶飞尘拿着这本书，来到阅览室中，坐在那里默默不动。

　　看着他好像在看书，其实一个字也没有看在眼中。

　　许久之后，叶飞尘长出了一口气，他对自己里里外外检查了无数次，动用了十多颗神能晶石，最后确定，完全无事，黑龙王神亚历士多德确实消失，离开了自己的身体。

　　在神源空间之内，婆娑世界平静的处于那里，里面的世界欣欣向荣，一点点的恢复活力，一千二百颗摩罗蚁卵，放在广场中，围绕在万年建木之旁，默默的吸收能量，等待孵化。

　　大约三个月后，它们就会孵化，诞生新的摩罗蚁，只是那个老者亚历士多消失无踪。

　　其实也许从自己进入婆娑世界，他就已经盯上自己，或许开始他的目的不同，但是有一点可以确定，自己将此婆娑世界收入神源空间之内，可能因此破坏了婆娑世界的封印，导致他得以逃脱。

　　不管怎么说，它已经离开。应该离开了，不会欺骗自己，就像他说所的，你们还不值得，自己还不值得他耍那些阴谋诡计，进行欺骗。

　　叶飞尘长长的出了一口气，心中有一种说不出的感觉，并没有强敌离开，死处逃生的庆幸感，反倒有一种说出的沮丧感觉。

　　“为什么我会有这种感觉呢，为什么我会沮丧呢？”

　　叶飞尘扣心自问。

　　他坐在那里许久不动，以今天发生的事情，作为契机，引发了他无尽的思考，开始渐渐的反省自身。

　　“重生之后，毒杀黄伟，逐出金家，特别是卡塔尔星域一游。

　　击杀金海川，吸收莎琳娜，打爆猫人神祇，得到神格，打飞女皇，又在荣阳星域，改变祥佑的命运，在这一次次的事件中，我翻手为云，做成了很多大事。

　　但是在做成这些大事的时候，我渐渐的丧失了警惕性，真的在心中，以为自己天下无敌，自己什么事情都可以做到。

　　这种自大的心态不知不觉产生在心中产生，那么面对可能是七级强者的扫地老人，我也敢过去询问。

　　为什么？因为我有神能晶石，可以梦想事成，我有昆仑碎片，可以扭转乾坤，我自大了。

　　真的自大了，不知不觉，忘乎所以，忘记我自己是谁了。”

　　叶飞尘长出了一口气，继续反思：

　　“我忘记了，这一切其实都是我借势而为，每一个成功，都不是依靠我自己的力量，所完成的。

　　如同走钢丝一样，虽然我次次成功，看着没有危险，可是这些事件中，只要一个小小条件改变，我就会彻底失败，也许就会死亡，那怕有着昆仑碎片，也不一定可以扭转乾坤。

　　自大了，我真的自大了，叶飞尘，你醒一醒吧，你不过是普通的一个人，虽然有点特殊的能力，但是觉醒都没有觉醒。

　　虽然你可以战过二次六级强者，但是那只是偶然，并不是必然。

　　如何才能让那偶然，成为必然，那就是苦修，只有坚持不断的苦修，才能化这偶然成为必然。”

　　叶飞尘双眼渐渐清明，神情坚定，信念产生。

　　“到了临阳，从此记住，我就是一名普普通通的求学学生，以前的种种辉煌，都似水流逝，全部忘记，以一种平常心，开始我的人生。

　　我第一件事，就是进行战体维修师进职，得到标准模板，这样我就具有修理制造战体的能力。

　　然后将我的混元大圣、后羿神射全部升级到三级超我境界，等待我觉醒之后，将它们进化成为四级战体。

　　幸亏生日那天，事情繁多，累得够呛，混元大圣没有三级进化。现在要重新的细细考虑进化趋势。

　　少林绝技，我还差沾衣十八跌、多罗叶指、大力伏魔杖没有学会，将混元大圣进化到三级之后，就要将此全部学会。

　　同时，我要寻找到两外两部辅助战体，一部具有中远范围攻击的输出性战体，一部具有高速移动，最好是骑士战体。

　　这样以混元大圣为主，以三部战体为辅助，我就可以建立起我的完美对敌战斗体系，无论是人类强敌，还是外星异族强者，全部可以一战。

　　然后我就可以申请冒险者佣兵，去寻找当初使我人工觉醒的那个宇宙奇物，那把青铜剑。

　　我的神之手虽然可能是时间转化带来的混沌之力，但是我感觉那把青铜剑，也绝对不会简单了。

　　如果它要是星系级别的宇宙奇物，那么我就筹齐了，至阳星核、哈德曼之眼、星辰之心、万年建木、青铜剑等五件宇宙奇物，就还差四件了，杀佛宗答应我为我寻找二件，那就还差二件了，觉醒不是梦想。

　　觉醒之后，就可以彻底的学习六神诀了，那时终极境界，天地境界，都不是梦想，以后再有强敌，那怕就是黑龙王神这类存在，我不需要借助他人力量，一棍打爆他。”

　　叶飞尘对未来的计划，自己心中的愿望，一点点的坚定起来。

　　他眼中神光汇聚，重新有了焦点，眉间茫然无踪，信念坚定，恍若浴火重生一般，眼前的道路，豁然开朗，再无往昔的懵懂迷茫和自大不凡。

　　他仔细的看着手中羊皮书中，隐藏的那页电石火化的进化之法，在这张小小的金箔中，蕴藏大量的数据，按照其中的提示，可以炼制一种药剂，然后注入战体之中，使战体的反应神经进行异化，每到关键时刻，可以如同电石火化般，做出瞬间反应。

　　配置这种特殊药剂，需要一百二十一种，各色材料，大体都是很普通，唯独其中有一味原料极为难得。

　　需要虫族闪电蜂母皇的蜂芒双翅，才能制造出来这种电石火化药剂，这是主要原料，就是靠提取闪电蜂的虫族基因，才有这电石火化的能力。

　　闪电蜂，位列虫族第四百四十三位，领域意识极强，已经拥有自己的虫族社会，建筑属于自己的独立虫塔，它们凶猛无比，飞行速度极强，所以叫做闪电蜂。

　　虽然闪电蜂很强，不过这个闪电蜂母皇的蜂芒双翅，到不是那么难以得到的，闪电蜂专门为本族皇族所酿造的蜂皇蜜液，在虫族一甲二液三虫技中的虫液体系中，排位第十一，具有无穷妙用。

　　怀璧其罪，鹿因其角被猎杀，熊因其掌被捕杀，闪电蜂也是如此，虽然它们很强，但是比它们更强的存在无数，无论是人族，还是灵族，甚至虫族本身，经常有强者袭击闪电蜂，夺取蜂皇蜜液。

　　这些强者要的只是蜂皇蜜液，闪电蜂母皇的蜂芒双翅，他们并不在意，经常在拍卖场中出现，并不是那么难以寻觅。

　　叶飞尘默默的将此金箔上的一切牢牢记住，然后一伸手，将其收入到神源空间之中。

　　他站立起来，将羊皮书送回原处，续黄金酒之后，电石火化得到，可以离开了。

　　离开图书馆，叶飞尘长出了一口气，突然他感觉到远方有人窥视，对方足足在五公里之外，使用战体窥视叶飞尘，他以为叶飞尘无法发现他，可是在神觉之下，叶飞尘立刻发现了他的存在。

　　还是欧阳文，他对荣阳弦高公司的事件，抱着极大的怀疑态度，可是又没有其他线索，于是叶飞尘就成为了他追踪的目标。

　　叶飞尘回归酒店，等待众人的回归，这一天就在平静中度过。

　　回到酒店，不久欧阳文也回来了，做出一副游山玩水的模样，然后开始聊天，在暗中不断的刺探叶飞尘的情况。

　　叶飞尘摇摇头，你愿意跟踪，那就来吧，你愿意问，那就问吧，方正我也没有什么见不得人的事情。

　　第二天，众人再次汇集，在瞿导的引领下，继续旅游。

　　罗佳怡的病，这一天并没有好转，本来大家想要请酒店的医生进行诊治，但是罗佳怡拒绝了。

　　和它一个房间的小猫女皇，自愿提出照顾她，在她的殷勤照顾之下，罗佳怡看着好像没有什么问题，大家也就都没有注意，事情不了了之了。

　　众人再次汇集，今天旅游的目的地，清河口贸易市场。清河口地理条件特殊，汇集无数旅客，南来北往的，龙蛇聚集，自然也有无数的东西货物在此售卖，其中必然有些宝物，明珠暗投，被不识货之人当成普通货物贩卖。

　　每年在清河口贸易市场，都有各种传说出现，一元钱买到宇宙奇物，十元钱买到一个星系，这都有可能，所以到清河口贸易市场淘宝，是每一个到此旅客必须进行的项目。

　　重生之前，南宫炎就在今天，就在此处，以三十元钱，购买了一把赤獠剑，回去之后，转手卖了二亿，成为传说。

　　五年后，那把赤獠剑被人发现乃是外星文明科技武器精神能力转化枪，第五宇宙星河一位豪强手，依靠此枪开辟了属于自己的国家。

　　这把赤獠剑就是叶飞尘在清河口最后一个目标，他要在南宫炎手中，将此剑买下，改变将来南宫炎的悲惨命运。


第207章 贸易市场赤獠剑现

　　清河口贸易市场，在星球之上，一共有十六处，位于东西半球各自八处。

　　众人不可能在一天之内，将此十六处市场全部逛遍，只能选择其中三四处。

　　在此选择中，叶飞尘默默不语，决定跟随南宫炎，反正这把赤獠剑，也是他买到的，只要跟住他就可以了。

　　南宫炎在此清河口不是一次二次，有着丰富的经验，立刻选择了目的地，而且还向众人推荐。

　　像叶飞尘立刻认同了南宫炎的选择，本来叶飞尘害怕自己选择香格里拉入住，会不会改变历史，现在看来多虑了，无论南宫炎住在那里，今天他的行程都不会改变。

　　旅行开始，第一个贸易市场位于一处山脉旁边，南宫炎取代瞿导，成了这几个同学的导游，带着他们游历这个市场。

　　到了这里，才知道清河口的繁华，此地被密密麻麻的人海所占据，各种纷杂的吵闹声，都是扑天盖地的涌来。

　　在此市场，只要缴纳一百元的费用，就可以租到一个摊位，一张塑料布铺在地面之上，这就是一个摊位。

　　待摊的摊主什么人都有，人类，黑格人，摩根人，蜥蜴人，龙族，甚至虬魔树人，火精灵生命都可以看到。到此几乎可以看到宇宙中已知的所有文明种族。

　　他们摆上货摊，有的在他们眼中一钱不值的货物，可是在其他人眼中却是价值连城的宝物，时刻都有奇遇发生。

　　大家在此摊位上游走，叶飞尘也不做别的，就是跟着南宫炎的身后，等待赤獠剑的出现。

　　“快来看啊，最新款式的光剑了，云墨港的全新产品！全手工艺术品，一剑在走，就遍天下。”

　　“先生，我这里有毛毯，新西兰星系出品。纯天然产品，一万光年之内，质量第一。”

　　“快来看啊，最好最乖的人鱼宠物了，具有普通智力，可以满足您的一切需求，最好最乖的人鱼了。”

　　“谁买柏青玉啊，最好柏青玉了，做成玉佩玉带，可以避免蚊蝇等等昆虫。”

　　“血米了，血米了，吃了可以强身健体的血米了，桑特诺娃星域的特产……”

　　到处都是这些商贩，开始众人还神采飞扬，打算在其中淘宝，买到几样好东西，转了又转，看了又看。

　　时间一长，渐渐的眼花缭乱，很快就失去那种淘宝之心，只想赶紧离开这里。

　　南宫炎哈哈一笑，说道：

　　“不行了吧，这才是清河口星系淘宝的乐趣，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，只有坚持到最后，才能找到最好的宝物。

　　没有兴趣的先去那边歇着，有兴趣的和我继续。”

　　南宫炎继续在市场中闲逛，月馨如出身于卡塔尔商人世家，这对于她不过小意思，不过她的护花使者李道夜却乘机离开，致力成为大商人的李思阳咬咬牙跟上，最后就剩下叶飞尘，不动声色的随着众人身后。

　　就这样又一轮的寻宝开始，可是什么赤獠剑始终没有出现，不过却让叶飞尘找到一样好东西。

　　在一个摊位上，有一个肥胖的商人在贩卖各种货物，兽皮，晶石，激光榴弹枪，纯天然藤丝烟叶，乱七八糟，什么都有。

　　这个商人是收购者，拥有自己的飞船，可以出没于一些人类居住的荒芜星球，那里没有什么特产，遇到什么买什么，价格便宜到极限，然后到此贩卖，赚取差价。

　　叶飞尘一眼就看中其中的纯天然藤丝烟叶。

　　藤丝烟叶，来源于一种龅牙藤蔓身上采集下来的丝芽，可以制造成烤烟烟叶，身受一些喜欢吸烟的人类喜欢。

　　但是人们不知道，在这龅牙藤蔓有时会产生变异，在此藤蔓上采取的藤丝烟叶，味道比普通烟叶强上百倍，但是外形不变，极难辨认，只有吸上才有感觉。

　　这种变异藤丝烟叶，身受英吉伦，哈德曼，那些贵族追捧。

　　这个商人所贩卖的纯天然藤丝烟叶，就有部分变异烟叶，但是他并不知道，这是叶飞尘光明记录者发现，做出的提示。

　　叶飞尘走了过去，问道：

　　“这个晶石多少钱？”

　　问价要先问其他的，不要直接问自己想要买的东西。

　　商人回答道：

　　“这是金黄石，一公斤五百联盟币。”

　　叶飞尘拿起来看了看，随口问道：

　　“藤丝烟叶怎么卖的？”

　　商人回答道：

　　“一公斤次级藤丝烟叶，一千二百二十联盟币。一公斤中级藤丝烟叶，二千三百联盟币，这边的是高级藤丝烟叶，一公斤需要五千联盟币。”

　　叶飞尘放下晶石，说道：

　　“便宜点，这些高级货，我都要了。”

　　商人说道：

　　“你看我这是小本买卖，每次都要出生入死，不容易啊，没法……”

　　叶飞尘打断他的话，说道：

　　“在荒芜星球，一共高级藤丝烟叶，也就是0.1单位的能量栓，才不到十元，到了你收五千，行了，大哥，你让让价，我全包了。”

　　商人一听这话，知道唬不了，说道：

　　“这样吧，我们各退一步，这里是十三公斤，我卖你五万联盟币，这是我最大底线了。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，成交。”

　　然后拨过去五万联盟币，买下这十三公斤的高级藤丝烟叶，这里面大约有三公斤的变异藤丝烟叶，价值是普通烟叶的十倍，至少可以卖到十五万联盟币。

　　交易完成，叶飞尘一摆手，招呼市场力工，将这些烟叶送回自己的酒店房间中，这是市场的特殊服务，绝对不会发生货物遗失现象。

　　众人继续闲逛，走出不远，光明记录者开始提示，叶飞尘又发现一样好东西，花钱买之。

　　光明记录者在此大发神威，很多默默无闻的东西，在它的探测之下，发现特殊价值，叶飞尘走一路买一路，最后查理转给他的一百万联盟币，竟然化掉了一半，他不敢再买了，必须留点钱，准备购买赤獠剑。

　　不过这些东西很少有高级藤丝烟叶那样，十倍利润的收益，太好的货物，也轮到在此市场贩卖。

　　这样一路走下去，时间一点点的过去，叶飞尘突然发现一个问题，重生前，南宫炎可是和他说在上午逛市场时，他买到的赤獠剑，这都中午了，南宫炎什么也没有买到。

　　“不是吧，蝴蝶效应！难道历史又改变了？南宫炎不会再买到赤獠剑了？”

　　叶飞尘顿时有点晕。

　　算了，多想无益，继续跟下去，看看到底他会不会买到那把赤獠剑。

　　众人中午就餐，休息了一个小时，下午继续逛街。

　　很快一个下午过去，南宫炎买了四五样货物，可是就是没有买到那把赤獠剑，不要说赤獠剑了，这一天也没有遇到一个人卖这类物品。

　　叶飞尘心中冰冷，看来赤獠剑是失之交臂了。这时天色已晚，市场开始散去，众人等待飞车大巴回归酒店。

　　走了一天，大家也都累了，南宫炎和人讲价口干舌燥，喝了很多水，自然要上洗手间，在此等车，待着也是待着，他和李思阳二人就去了洗手间。

　　叶飞尘修炼少林绝技，寒暑不勤，自然不必去洗手间，就在此等待他们。

　　市场当然有专门的洗手间了，不同于市场的返璞归真，露天摆摊，洗手间完全是磁悬浮立体洗手间，可以供五百人同时出入。

　　二人去了没有多久，就都一起回来，不过南宫炎捂着脑袋，哎呦的哼唧不已，好像被东西打到了头。

　　季芬芳看到南宫炎受伤，立刻过去询问，到底怎么了。

　　南宫炎气的一挥手中的东西，说道：

　　“妈的，今天倒霉，上个洗手间，竟然报废了，这东西从天棚掉下来，打中了我的头。”

　　叶飞尘定睛一看，赫然是一把类似宝剑一样的铁条子。这铁条子红赤一片，好像一把獠牙形态的宝剑，这不就是赤獠剑吗？

　　什么三十元买的，分明是南宫炎上洗手间，被此物打到，后来吹牛逼，怕人耻笑，不好意思这么说，所以宣传是自己三十元钱买到的，这才是奇遇。

　　李思阳说道：

　　“那边洗手间出事了，一具蛇人的尸体，卡在水槽中，最后憋坏了能量系统，一下子就爆了。

　　然后南宫学长就被这个铁条子打中了。”

　　众人看着这个铁条子，李思阳说道：

　　“这东西很像宝剑啊，搞不好有可能是个宝物啊。”

　　季芬芳说道：

　　“是啊，是啊，你看这形态，真像宝剑啊，就叫赤獠剑吧。

　　别说在洗手间中找到的，就说三十元在市场买到的，洗手间不吉利。”

　　经季芬芳这么一说，南宫炎也开始注意起这个赤獠剑了，眼中光芒闪烁，好像对它产生而来兴趣。

　　叶飞尘走了过来，看了一眼，说道：

　　“赤獠剑？哈哈哈，乐死我了。

　　这是洗手间厕所中疏通排泄下水道的推条的一节，就相当于我们家里清理马桶的皮抽子。

　　这是这里排泄系统很大，需要这种大型的金属推条，一定是方才爆炸，炸坏了……”

　　说道这里，众人一听是类似皮抽子的东西，立刻远远的离开那个赤獠剑。

　　李思阳说道：

　　“原来南宫学长，是被厕所排泄系统中飞出来的东西打中头，据说这样会不吉利的，会……”

　　顿时南宫炎急了，挥舞手中的赤獠剑，照着李思阳的头上敲去，说道：

　　“有福同享，你也来一下吧。”

　　然后他看向众人，在他的目光中，谁都后退一步，好像他被污染了一样，气的南宫炎一把将这个赤獠剑，丢入垃圾桶内，大声喊道：

　　“我告诉你们，你们要是以后说这事，我就和拼命，谁也不许说。”


第208章 不为心动唯我自强

　　赤獠剑被丢入垃圾桶内，这件事就此过去，这时远处大巴车出现，众人准备上车。

　　看到车来了，叶飞尘走到垃圾桶前，随手将手中矿泉水瓶，丢入其中。

　　在此瞬间，一拍垃圾箱，丢出，吸收，赤獠剑进入叶飞尘的神源空间之内。

　　对不起了，南宫学长，这剑归我了，放心吧，将来你因此会得到二亿联盟币，等我有钱了，我会补偿给你的。

　　众人上车，坐好，准备出发。

　　突然这一天一直无语的李道夜，说道：“不行，我也得去趟洗手间，你们先走吧，我一会打车回去。”

　　然后他就下了车，众人无语，大巴飞起，回归酒店。

　　可是在叶飞尘的感应中，李道夜并没去什么洗手间，他第一个目标就是那个垃圾桶，他根本没有相信叶飞尘说的话，在众人走后，立刻前往垃圾桶，寻找赤獠剑。

　　叶飞尘冷哼一声，李道夜，你晚了一步。

　　回到酒店中，叶飞尘刻意的留意众人，李思阳、欧阳文、月馨如全部借故消失，这几个家伙也都回去寻找赤獠剑。

　　晚上吃饭之时，叶飞尘明显感觉到，他们几个人对李道夜的冷淡和敌视，就连月馨如也是如此，可怜的李道夜，为自己背了黑锅，他还在纳闷呢，自己不过晚了三五分钟，东西就没了，真是见鬼了。

　　看着吃饭时笑容满面的南宫炎，叶飞尘摇摇头，就属他心中赤诚，一骗就上当，其他人，一个个都奸似鬼，难怪那时全部异口同声的附和自己。

　　这件事就算过去，卫生间中的蛇人尸体，没有引起一个人的注意。

　　这天晚上，在远处夜空中，天空赤红一片，好像鲜血染成的一样。

　　这一夜，叶飞尘有一种坐立难安的感觉，好像远方有大事发生，好像有人呼唤他一样。

　　这是气势威压，至少是天地境界的强者，彼此相对，气息相冲，造成的无意思威压。

　　仔细感受，整个清河口星域弥漫一种可怕而又纷乱的气息，而且到了晚上十点，在星空码头附近发生爆炸，巨大的火焰冲天而起，相隔十公里的香格里拉大酒店都可以看到。

　　众人全部惊醒，看着远方的冲天火焰，电视中开始报道，一艏运载能量栓的飞船发生了爆炸，消防队员开始扑灭大火，火情在控制中。

　　看着电视上，被采访的消防队员，信誓旦旦的许诺，马上大火就要扑灭，众人也就没有当回事。

　　唯独叶飞尘知道，什么飞船爆炸？在那爆炸的瞬间，有着巨大的能量气息传来，如渊如岳，至少是六级强者的领域外放之力。

　　“那里有事情发生，也许有便宜占，只要我过去，一定可以捞的一点好处。”

　　瞬间一个想法出现在叶飞尘的心中，在他心中就好像有人再呼唤他一样，来吧，来吧，快来吧。

　　叶飞尘长出了一口气，坐稳，平心静气，将此想法驱除脑外。

　　昨天自己已经确定发展方向，决定一步步踏踏实实的做人，强大自己，这种强者的盛宴，也许自己可能得到宝物，但是也许可能因此丧命，这里可没有星球意念可以借势，自己的神能晶石也不够在此超进化的了。

　　不去，爱有什么奇遇，爱有什么宝物，打死我也不去。

　　我现在的任务就是到临阳学习，一点点的强大自己，什么奇遇，什么宝物，自己将来还是会遇到的，宇宙这么大，好东西有的是，怎么可能都是自己的，何必急于一时。

　　七级强者图书馆扫地老头烂柯老人，绝对不会无缘无故的出现在这里，必有其原因，搞不好就和此事有关。

　　就这样叶飞尘定下心神，不再理会那远方的气息喷涌，也在不听从心中的呼唤，老老实的在酒店中，研究还没有掌握的空中少林绝技，研究自己拥有战体的进化方向，研究那些战体合体献祭等等技术。

　　叶飞尘信念再一次坚定，念头通达，方才的事情，彻底的抛在脑后，学习研究，准备进化，一点点的变强。

　　第三天，叶飞尘没有和众人一起出去旅游，而是将自己所购买的那些东西，拉倒一家大型商贸公司，开始一件件的贩卖。

　　昨天的采购没有白费，这些商品高价卖了出去，效益不错，叶飞尘又一次前往市场，开始寻觅那些可以获利的商品。

　　这样忙碌了一天，终于一百五十万的学费，叶飞尘凑够了，而且还多出五万元的现金，叶飞尘长出了一口气，看来不会因为学费不足，被稷下学宫赶出学院，也会因为没有住宿费用，和小猫露宿街头。

　　这两天小猫有点古怪，好像在忙着什么，叶飞尘事情很多，并没有留神，也没有在意。

　　终于第四天清晨到来，众人汇集起来，前往空间站，三天的清河口星域休息结束。

　　在叶飞尘登上黑精灵号，处于失重状态时，在清河口星球之上，一艏飞船中，一个祭祀打扮的蛇人老者，抬头看了一眼天空，说道：

　　“想不到，竟然就这么的走了？白瞎我为你准备的这么多场景玩具。”

　　在他耳边一个声音响起：

　　“亚里士多德，你又失败了，你老了，三十亿年的封印，使你连个小小的无毛猴子都玩不过了。”

　　蛇人祭祀抬头说道：

　　“维纳斯，他是我的培养目标，不许你过来捣乱，另外他不是普通的无毛猴子，对他尊敬点，也许将来他可以踏入涅槃境界。”

　　那个声音好像在嘲笑一样，说道：

　　“哈哈哈，你真是老了，涅槃境界？

　　能量元祖会允许无毛猴子踏入涅槃境界？”

　　亚里士多德冷哼一声说道：

　　“我虽然被封印，但是我知道，五千年前，这批无毛猴子有七人即将踏入涅槃境界，能量元祖对这批无毛猴子发动宇宙大灾难。

　　可是你看，即使那个存在，没有庇护他们，这批无毛猴子还不是活的好好的。

　　而且好像还有几个无毛猴子，挺过了宇宙大灾难，进入到了涅槃境界。

　　所以，无毛猴子乃是宇宙中最可怕的生灵，大破灭物种，上个次元宇宙，这就已经证明。

　　他们可能十分的弱小，他们可能十分的贪婪，但是在他们身上一切都有可能发生。”

　　这话说完，维纳斯的声音久久不语，好半天才说道：

　　“可能吧，这批无毛猴子确实与以前那几万批无毛猴子，毫不相同。也许真的有可能，不过我建议你远离他们，那个存在，知道你想对此做手脚的话，也许你将永远消失。”

　　二方对话结束，亚里士多德微微一笑，说道：

　　“那个存在？舞台已经准备就绪，怎么可能没有主角呢？没有人可以阻止我的计划。”

　　在他的眼前，叶飞尘的形象不断闪烁。

　　突然，有人在他耳边说道：

　　“这位大叔，这个小子是我的徒子徒孙，麻烦您离他远一些。”

　　亚里士多德一愣，虽然声音在他耳边响起，对方隔绝无数宇宙次元之外，但是对方绝对强大无比，也是涅槃境界的强者。

　　他看向远方，只见一个年轻的和尚，身披朴素僧袍，好像在宇宙的深处看着他。

　　在这和尚身边，围绕着数个美女，亚里士多德立刻看穿，这些美女有三头魔龙，有魂族至高者，还有远古虫皇。

　　亚里士多德脸色一变，说道：

　　“你是？”

　　和尚继续说道：

　　“大叔，我就是你说的无毛猴子啊，你认不出来吗？

　　我出道的晚，你不认识我也是正常，给小僧一个面子，不要在我的徒子徒孙的世界中出现，滚出人类世界。”

　　亚里士多德哈哈一笑，说道：

　　“你以为你是谁？那个存在？能量元祖？巅峰强者？”

　　和尚摇摇头说道：

　　“我的名字叫做班，记住了，大叔，以后听到我的名字，远远给我滚出一个宇宙星河。”

　　说完，和尚在手中拿出一把青铜宝剑，就是一剑。

　　亚里士多德瞬间色变：

　　“十级战体，轩辕剑？！”

　　这一剑划出，这一击跨越数个宇宙星河，亚里士多德发出一声惨叫，这个蛇人祭祀瞬间飞灰，整艏飞船一瞬间化作虚幻，消失。

　　无论飞船旁边的行人，还是其他关注这艏飞船的势力，好像全部忘记了这艏飞船的存在，好像这艏船从来没有过一样。

　　在无数宇宙星河之外，一只巨大的虫族母皇突然睁开眼睛，恨恨的说道：

　　“混蛋，混蛋，班，我记住你了，我会回来的。”

　　和尚微微一笑，好像这一击微不足道而已，然后他看了一眼，叶飞尘的形象出现在他的眼前，他说道：

　　“我的后辈弟子，一切对你的干扰我都已经终结，剩下就看你自己的了，你有条件加入我们的行列，但是能否做到，那就是你自己的事情了。”

　　瞬间形象消失，一切结束。


第209章 终极传说海盗跳舰

　　在无数个宇宙次元中，一个声音响起，能够听到这个声音的，只有涅槃境界的强者，这些即使宇宙毁灭，也可以存在下去的强者们，在他们的耳边响起一个声音：

　　“银河、玉殊、方璇、北斗、红叶，五大宇宙星河，由我守护，是我的地盘，凡是想要打那里主意的各位，请先询问我的剑。

　　我是班，有不服的，可以到此找我，我恭候你们的大驾。”

　　这句话传遍整个宇宙，无数宇宙星河中的涅槃强者听到了这句话，这是一种强横的挑战，向着这个宇宙最顶级的存在们，宣布自己的誓言。

　　班，人类七贤，空中少林创建者，九级战体昆仑仙境之主，掌控十级战体轩辕剑。

　　另一个声音响起，如同机械电子音一般：

　　“还有我，柏拉图。银河、玉殊、方璇、北斗、红叶，五大宇宙星河，到此收起你们的爪子，这是我们的。”

　　柏拉图，人类七贤，建立亚特兰提斯，机械之皇，九级战体光之天堂的主人，掌控十级战体上帝武装。

　　还有一个声音响起，声音清丽，动人心魄，是一个女音：

　　“还有我，李英琼。银河、玉殊、方璇、北斗、红叶，五大宇宙星河，是我们的，如有侵犯，不要怪我剑下无情。”

　　李英琼，人类七贤，建立次元蜀山，九级战体三十三天的主人，掌控十级战体炼妖壶。

　　如果这是一个涅槃境界的强者存在，发出宣言，或许还会有人轻视，但是三个涅槃境界的强者，发出誓言，再也没有人敢轻视，因为这些强者之间的战斗，不会轻易开启。

　　但是一旦开启，他们的战斗会延续无数亿年，涉及无数文明种族，甚至现在的宇宙破灭，新的宇宙诞生，也将继续下去，不死不休。

　　三大强者发出誓言之后，无人回答。

　　彼此之间，班轻轻说道：

　　“英琼，你好吗？”

　　李英琼并没有回答他，反倒是柏拉图说道：

　　“看来就剩下我们三个了，宙斯、诺亚、卓一航、叶重、撒旦、大蛇、堂吉诃德、梦琉，他们全部失败了。”

　　班长叹一声说道：

　　“宙斯和斯拉夫的狼神同归于尽，奥林匹克山崩溃。

　　堂吉诃德自爆自由之门，形成黑洞防线，最后一人一骑，逆转冲锋，杀入泽拉图的万神殿，泽拉图也因此陷入了三千年的混乱局面，不过堂吉诃德可以确定战死了。

　　叶重在灾难日之前，一个人挑战能量元祖的火之祖，生死不明。我怀疑就是他的挑战，引发了五大能量元祖对我们提前发起了宇宙大灾难。”

　　李英琼说道：

　　“一航，为了我，自爆太虚幻境，战死了。

　　梦琉受重伤，使用了梦蝶大法，消散宇宙中，按照计算，五千年了，她的梦想乡应该快回归宇宙了。

　　大蛇被泰尔然的符皇封印在九天之巅，我们会救出他的。”

　　柏拉图说道：

　　“会的，一定会的。

　　撒旦和诺亚的状态，有点古怪，我在斯拉夫感觉到了撒旦的气息，不知道他是被诱惑逆转了，还是潜伏在斯拉夫中。

　　诺亚也踏入了涅槃境界，但是他好像丧失了自己，忘记了自己是谁，我和他见过面，他已经不认识我了。”

　　班长叹一声，说道：

　　“五千年前大祸，使得我们十二人，就剩下我们几个了。

　　但是我们却因此因祸得福，进入到涅槃境界，也算失之桑榆，收之东隅。

　　就由我们守护人类的未来吧。”

　　李英琼说道：

　　“只是守护而已，避免混元以上力量的干预文明进程，你我不可影响人类的发展，如果我们插手人类的发展，拔苗助长，将来必成大祸。

　　我们现在已经不是人了，人类有人类自己的未来，一切都要靠他们自己，就像我们当年一样，一切都要靠自己。”

　　柏拉图摇摇头说道：

　　“当年？班能够买到大秦科技，古武典籍。你能找到精元魄的存在，我可以得到赛博特机械科技，真的是靠我们自己吗？

　　没有幕后黑手，我说你信吗？

　　所以我该帮还是要帮，走错路，我们调整过来，不就行了。”

　　李英琼说道：

　　“不行，柏拉图，迦南星域的例子，你忘记了吗？那就是拔苗助长的后果，不可以再这样影响人类了。

　　我是不会让你如此的，我不能让一航的牺牲白白牺牲。”

　　柏拉图哈哈大笑，说道：

　　“说拔苗助长？谁有你的炼妖壶效果强大，制造星域，改天换地，你不要五十步笑一百步了。”

　　李英琼坚定说道：

　　“我决定不会让你这么做的，如果你这么做，问问我的紫青双剑……”

　　班插嘴说道：

　　“你俩累不累啊，从二万年前，我们第一次见面，你俩就这么斗，这都多少年，怎么就你俩活下来了呢？我真郁闷啊。

　　好了，好了，炼妖壶在英琼手中，上帝武装在老图手中。轩辕剑、宙斯之雷在我手中，混沌之书随着叶重消失了。

　　你们知道盘古斧，涅婆净火都在谁的手中吗？”

　　柏拉图说道：

　　“盘古斧在诺亚手中，涅婆净火下落不明了。”

　　李英琼摇摇头说道：

　　“涅婆净火我也不知道，可惜一航的十级战体诛仙剑阵，马上就要制造出来了，功亏一篑啊。”

　　……

　　叶飞尘众人来到空间站，等待尚贺船长在那边恢复三级战体飞船黑精灵号。

　　每次由空间钮转化出这种超大型飞船，至少需要三个小时，现在已经过去了二个多小时，黑精灵号巨大的金字塔形态已经成型，内部结构开始一点点的恢复中。

　　众人在那边你说我笑，等待着飞船恢复，在不知不觉中，李道夜被隔离开来，谁都离他远远的。

　　其他几人回去查看赤獠剑，结果谁也没有找到，第一个回去的他，成为大家怀疑的对象，就连月馨如这一次都有些讨厌他。

　　李道夜感觉到月馨如的态度有些不对头，但是他没有想到这一点，在他眼中只是看到叶飞尘，他认为都是叶飞尘的缘故，导致他受此冷遇。

　　不满一点点的积累，偏执造成仇恨。

　　终于飞船修复完毕，舱门打开，众人又一次登舰，再次进入各自的船舱，回归飞船网络中，飞船起飞，开始剩下的一半航行。

　　飞入宇宙，向着远方飞去。

　　剩下的旅程，就没有这么顺利了，在二十五天，进入第三处天堑黑洞暗礁之时，突然警报声响起，网络中的一切服务全部暂停，飞船需要集中能量，对付挑战。

　　黑洞暗礁，位于新奥尔良星域二千光年之外，在五百光年之内，遍布了大小二十多个黑洞，这些黑洞，时有时无，互相吞噬，突然产生，这片星域万分危险，被称之为黑洞暗礁。

　　跨越这黑洞暗礁，对黑精灵号，到不是什么问题。问题在于人祸，此地地域特殊，便于抢劫，有着无数的星际海盗，星际掠夺者。

　　这一次黑精灵号就遇到了，警报响起，尚贺船长说道：

　　“各位，打扰大家了，不得不终止一切游戏活动，我们被星际海盗盯上了，应该是扎尔酷文明的星际海盗，所以请大家暂停游戏，一切能量都要用于战斗。”

　　叶飞尘等人立刻前往大剧院，开始一起感受黑精灵号所遇到的星际海岛。

　　在金字塔黑精灵号的身后，有七艏形态诡异的太空飞船，在疯狂的追赶黑精灵号。

　　这些飞船如同巨大的液体水珠一样，如同一滴滴的水珠在太空飞行，扎尔酷文明最善于短程空间跳跃，所以才能在此黑洞暗礁追上黑精灵号。

　　它们在此可怕地域，也可以不时瞬间移动，一滴水消失远方，然后出现在黑精灵号的身边，发出万道能量射线。

　　而且有时这些液体飞船互相组合，二个水滴变成一个，瞬间加速，或者一个分解成数个，灵活多变。

　　它们疯狂的向着黑精灵号，发射各种能量射线，打得黑精灵号外体光芒四溅。幸亏这部战体最擅长防御，如同普通飞船早就被打爆了。

　　有时飞的近了，甚至可以看到水珠之内的扎尔酷文明生物，它们类似章鱼一样的存在。

　　扎尔酷文明人类的死敌之一，一万三千年前崛起的文明物种，无法进行谈判沟通，和人类不死不休。

　　它们曾经的建立起的星际帝国，被人类摧毁，只剩下部分残余，做些鸡鸣狗盗之事，有证据显示，它们其实是宇宙中斯拉夫文明人工培育出来的文明种族，目的怕就是想要阻止人类的发展。

　　对方越追越近，形式越来越不好。

　　飞船中突然传来广播：

　　“各位乘客，对方可能要进行空间跳舰攻击。

　　如果拥有战体，认为可以保护自己的乘客，可以回归本体，准备舰内战，进行自我保护。

　　如果没有战体，我将实行一级保护策略，生死就只有交给未来了。

　　请各位乘客自我选择。”

　　果然形式真的不好，舰内战，就代表着海盗可以登舰战斗，生死在此一刻了。


第210章 东海骑鲸日月星辰

　　叶飞尘立刻决定参加战斗，不能把自己的生死交给别人控制。

　　和他一样决定的乘客为数不少，一万多人中立刻站出了一半，大家都前往广场等待回归自己本体，这样那怕战死，也是自己的选择，心甘情愿。

　　突然尚贺船长的声音又响了起来，其中带着无比的喜悦，说道：

　　“好了，好了，危机解除了，不用了，太好了。”

　　危机解除了？众人急忙回归大剧院，只见遥远宇宙的一边，飞出一只巨大的飞船，足足有万米大小，远远看去如同一只活的鲸鱼，在宇宙中遨游。其中鲸鱼背部，不是一道能量柱，喷射而出，如同冲天水柱。

　　这艏飞船一出现在天际，立刻七艏扎尔酷文明飞船放弃抢劫黑精灵号，他们向着远方逃去。

　　巨鲸飞船在后面追赶，看这鲸鱼好像动作缓慢，但是飞行速度极快，转眼就冲到黑精灵号眼前，向着一边追赶那七艏扎尔酷文明飞船。

　　七艏扎尔酷文明飞船立刻做出回应，其中三艏飞船组合在一起，停在那里不在移动，四艏飞船，瞬间分解，化作百艏小船，消失在宇宙中。

　　这是壮士断腕，留下三艏飞船掩护其他人撤退，成为弃子，掩护同伴撤退。

　　巨鲸飞船飞了过去，围绕着对方所化的那个巨大的液态水滴形态飞船，游动不止。

　　然后双方发动战斗，无数能量射线，遍布天际。黑精灵号也不再逃走，反倒过去助阵，远远观望。

　　只见在那鲸鱼背上，赫然站在一人，是一个性感女人，红发，巨乳，长腿，细腰，魔鬼身材，该大的地方大，该小的地方小，她最大的特点，一头如火红发，好像在随风飘荡。

　　远远看去，至少是五级终极强者，这脚下的巨鲸就应该是她的战体。

　　顿时南宫炎他们喊道：

　　“东海，是红发海盗王东海。”

　　“是她，是她，东海骑鲸客鲁细萍，就是她。”

　　叶飞尘不知道他们说的是什么，开始打听。

　　原来此人乃是纵横第三宇宙星河的人类七大海盗王之一，东海骑鲸客就是她的名号。

　　此女虽然身为星际海盗，但是为人仗义，只劫财，不劫命，凡是遇到外星异族海盗侵袭人类，必先灭海盗，后劫人类。

　　远处巨鲸和扎尔酷文明飞船战斗了起来，战况激烈，在巨鲸身体内飞出近千鲨鱼形态的小型飞船，这都东海的手下，驾驭战体飞船，与对方分解出的细小水滴飞船，在太空中进行空战。

　　不过五分钟，战斗很快结束，猛的巨鲸张口一吞，一种奇异的能量遍布宇宙，瞬间所有扎尔酷文明飞船，竟然被巨鲸吞噬，消失无影。

　　身边的南宫炎说道：

　　“看到没有，这就是鲸巨吞啊，东海骑鲸客三大战技之一，太强大了，一下子三艏扎尔酷文明飞船，全部吞噬啊。”

　　季芬芳回答道：

　　“是啊，是啊，得救了，对了，赶紧准备钱吧。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“记得，我听说过遇到这类星际海盗，都是船主付赎金的，赎金包含在船费内，怎么我们还要准备钱呢？”

　　季芬芳说道：

　　“飞尘同学，你不知道，海盗王东海有一个奇特的癖好，无论是船主是否支付赎金，但是凡是被她抢劫的船只，必须人人付钱，这样大家才能记住她的名字。

　　所以准备钱吧，最少要一百元。”

　　叶飞尘一愣，瞬间知道了东海的用意，大家只是以为她的癖好，可是叶飞尘知道这八成和信仰魂力有关，大家在拿钱的时候，是骂是赞，都会念叨她的名字，心灵剧烈波动，被她吸收信仰魂力。

　　想不到，在此星空，遇到通道中人。

　　巨大的巨鲸海盗船飞了过来，在黑精灵号内，机械手伸出，每个人都开始往其中放钱，这是规矩，如果不交，黑精灵号将不负责他的安全，不知道为什么，东海知道对方飞船到底有没有人，没有缴纳这笔赎金。

　　小气者缴纳十元，大方者拿住一百，有的豪客直接交出一千，不管怎么说，对方救了黑精灵号，否则进行跳舰战，生死完全是无法掌控。

　　叶飞尘放里一百元，然后这些钱，被机械手收走，装入小型集装箱内，一道传送光线出现，向着对方传送过去。

　　这些钱只是浮头，黑精灵号为此还要支付一亿联盟币，东海将负责保护这次航行安全的通过黑洞暗礁地域。

　　这是文明的星际海盗抢劫，遇上黑胡子等海盗，那就完了，既要财来又要命。

　　交易完毕，黑精灵号在前，巨鲸号在后，二者向着远处飞去。

　　突然一个声音出现在叶飞尘的耳边：

　　“伟大的屠神者、星眷者叶飞尘，你好。”

　　叶飞尘顿时感觉到遥远的星空中，一个意念的存在，出现在他的神念之中。

　　正是方才看到的东海骑鲸客鲁细萍，对方向他发出神念，叶飞尘才能感应到她。

　　叶飞尘立刻不由自主的回应道：

　　“伟大的璀璨者鲁细萍，你好。”

　　果然对方也是拥有宇宙认证的称号，双方互相行礼，然后对方说道：

　　“看来，我多事了，有你在船上，应该安全无事。”

　　叶飞尘说道：

　　“不，谢谢你伟大的璀璨者鲁细萍，是你救了这艏飞船，救了大家。”

　　鲁细萍一笑，说道：

　　“你还是喊我东海吧，可爱的小哥，有没有兴趣过来玩玩，我的吞水诀和吸水诀，很是厉害的。

　　我就喜欢你这样的英俊帅哥。”

　　话语之中，充满了春意，她在勾引叶飞尘。

　　叶飞尘心中一笑，摇摇头，说道：

　　“不了，谢谢东海，我还有事，必须前往临阳稷下学宫。”

　　东海说道：

　　“稷下学宫到底最近有什么大事，最近几天，遇到好多名门大派的帅哥，都往哪里汇集？小哥可否赐教，奴家真的想知道。”

　　赐教是客气的说法，叶飞尘回答道：

　　“最近有人发现稷下学宫，有学者大师掌握控制虫族之术，所以共和联盟发出悬赏令，十三大派共同调查此事，奖金雄厚。”

　　东海沉声说道：

　　“原来如此，好，这个人情我记下了，对了小哥，你是那一派的弟子？”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“无门无派，我佛慈悲。”

　　后面那句话，学着慈舟的模样，做出一个标准姿势。

　　东海好像摇摇头，说道：

　　“杀佛宗的疯子？可惜了小哥。”

　　东海最后说道：

　　“再见了，小哥，说不上，将来我们还会再见的。”

　　在二人的交谈中，飞船飞出了黑洞暗礁星域，二者分开，各奔东西。

　　剩下的路程，几乎天天都能遇到星际海盗，但是没有天堑限制黑精灵号的飞行速度，再也没有了危险。

　　到了第三十三天之后，再也没有了海盗的威胁，路上又开始平安起来。

　　之所以如此，在第三十五天，众人知道了答案，大家看到了战阳要塞大日金乌。

　　在第三十七天，黑精灵号可以放慢速度，远远的向着宇宙深处致敬。

　　众人全部集中在大剧院中，观看远处战阳要塞大日金乌的雄姿。

　　在宇宙的深处，数亿公里之外，有一只巨大的三足火鸟在宇宙中飞行，它速度极慢，状如乌鸦，周边汇集无数光和热。

　　众人都以崇拜的目光看着这大日金乌，正是因为有此八级战体要塞的存在，共和联盟才能力抗哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国四大帝国的攻击，抵御虫族灵族的侵袭，这都是它的功劳。

　　每到共和联盟发生危难，只要它出现，一切就没有问题。

　　战阳要塞大日金乌是以战阳星域的恒星太阳，为战体之身，制造出来的超级武装要塞，所有之处，如同太阳光临，不要说战斗了，要塞本身的强大的吸引力就可以轻易的摧毁星际舰队，其中要塞主炮太阳锋，一击下去，可以轻易的打爆行星。

　　传说本来这八级战体大日金乌，共有十艏，可以进行合体，变成一艏巨大的九级战体天帝十日。

　　搭配三十六天罡的主体九级战体九天星河。再加上另外两部九级战体，天帝十日，九天星河，四部九级战体就可以组成最强大的日月星辰体系，甚至可以在其中诞生十级战体。

　　可惜因为灾难日的出现，计划不得不终结，最后之剩下荣阳的三十六天罡，战阳的大日金乌，和英吉伦帝国的血红之月。

　　所有的人类飞船，到此都会向着战阳要塞大日金乌，表示出自己的敬意，然后慢慢的离开这个星域。

　　剩下的路程就简单多了，终于黑精灵号跳跃到一处星域之中，尚贺船长扬声说道：

　　“各位旅客，本次旅程，即将结束，还有三个小时，我们将到达临阳星域，请各位稷下学宫的学子，准备下船。

　　各位所进行游戏，可以缴纳保存金，我将予以保存，它们将永远的等待您的光临，再续前缘。

　　另外每位乘客我将提供打折卡一张，下次乘坐我的飞船，提供九五折优惠价格。

　　本次飞行三十六天，休息三天，旅途一切顺利，希望还能与各位相见。”

　　叶飞尘长出一口气，临阳到了，稷下学宫我来了。


第211章 稷下五星高利借贷

　　临阳星域稷下学宫，人类开发第三宇宙星河，建立起的第一所星际特等学院。

　　这个学院为了人类提供了各种人才，随着人类在第三宇宙星河的扎根发芽，学院也是越来越壮大，最后成为人类社会十大学院之一。

　　在此有着无数的学者大师苦心研究，有着无数改变人类命运的科技在此发明，据说九级战体自由之门就是在此制造出来的源体。

　　可以说稷下学宫是人类科技的摇篮之一。至今仍然吸引无数的学子到此进修学习。甚至其他宇宙星河的人类，都会忍耐数年的航行，到此深造。

　　临阳星域是有三个星系组成，为主的是临阳星系，稷下学宫所在地，乃是一颗恒星的恒星系，其中有九颗行星，除去四颗不能居住的荒芜星球，剩下的五颗都是稷下学宫的学院分部。

　　其他的二个星系，距离临阳星系东方三十五光年之外，还有一个恒星系，这是稷下学宫的后勤基地，具有七颗行星，其中五颗都为资源星，有的负责种植蔬菜，有的生产粮食，有的饲养牲畜，有的提供各种金属材料，为稷下学宫提供各种后勤保障。

　　在临阳星系西方四十三光年之外，有一个双恒星星系，其中具有十一颗行星，其中三颗荒芜星系，八颗星系已经开发出来，这里是极其繁华的临阳商业星系，专门为稷下学宫准备的市场星域。

　　自古以来，大学的周边，永远是最繁华的地带，学生的钱最好赚。

　　未来也是如此，这个商业星系就是因为稷下学宫，所发展起来的，必看双方距离四十三光年，但是在过去已经开辟出七条虫洞，从稷下学宫到这商业星系，乘坐星际飞船，只需要三十多分钟，即可到达。

　　临阳商业星系的因为稷下学宫而建立，依托于稷下学宫，在灾难日之后，渐渐有种反客为主的味道，因为临阳星域附近三千光年之内，有时十七八个人类定居繁荣的星域，二百多人类定居的星系，人口极其之多。

　　临阳商业星系是最近三千光年之内，最好的商业星系，大家都选择到此商业买卖，交易，甚至哈德曼帝国、齐法撒自治体的贵族都会越过国境，到此进行商业交易。

　　所以这五千年，临阳商业星系，越来越发达起来，隐约压过稷下学宫，自成一体。

　　黑精灵号将要先到达临阳星系，稷下学宫的学子在此下船，然后继续飞行，到达临阳商业星系。

　　三个小时，很快就过去，远处出现一个恒星系，进入星系中。

　　远远的观望，只见位于第三到第七行星之间，好像无数的光柱绕缠，那时星际传送通道。

　　有此通道，将五大行星化作一体，组成完整的稷下学宫，彼此之间可以星球传送。

　　外面的两颗行星，一颗是液态，一颗是气态，无法居住，被荒废。

　　其实还有一个说法，说这四颗行星才是真正的稷下学宫本部，早已经开发出来，只是普通学子，不许进入而已。

　　对此说，叶飞尘坚信不疑，因为重生前，二十一年后，自己成为大师会成员，就去过其中两颗行星。

　　飞船进入星系，飞过最外围的行星，前方出现一片陨石带，在陨石带之外，一个巨大的空间站要塞出现。

　　这空间站要塞构架在陨石带中，汇集陨石，组成飞陆，足足有千里之地，这是稷下学宫的入学办事处。

　　通往商业临阳星系的七处虫洞，通往后勤星系的二处虫洞入口，全部在此空间站地带之中。借助这些虫洞，达到商业临阳星系，只用半个小时足矣。

　　诸多学子，在此报道，非学宫成员，需要办理特殊证件，才可以进入稷下学宫。

　　黑精灵号听从指挥塔通知，排队排了一个小时，才得以停靠在要塞之上。

　　这里无数的飞船汇集，共和联盟三十多阳郡都有飞船到此，其中还有哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国等等的飞船，甚至还有其他宇宙星河的飞船。

　　在此一眼看去，都是战体飞船，什么飞船都有，凶猛巨龙，能量火球，闪电光芒，大海飞鱼，猛虎飞龙，机械飞碟，飞天陨石，这金字塔的黑精灵号，到此就是样式最正规的飞船了。

　　无数的飞船停靠在此，叶飞尘等人走下飞船，进入空间站。

　　这个飞陆有着自己的重力，自己的空气循环系统，和在星球之上，毫无区别，抬头一看，漫天的各种飞船，在空中排队，等待进入此处。

　　南宫炎、季芬芳等人，果然不错，没有到此之后，过河拆桥，自己报道去了，而是带着叶飞尘、李思阳等等新生，开始报道。

　　这就跑去吧，先到报名处登记，然后到财会处缴纳学费，然后领取学生证，事情繁多，足足跑了一个小时才算结束。

　　稷下学宫的学生证，叫做学子纹章，竟然也是一个零级战体，和DNA基因绑定，可以自动变形，可以化作纹章，别在胸前，可以当做腕表使用，其中有着通讯功能，当做电话使用，也可以用此登陆学院网络。

　　学院中的通知，学校的大活动，都是用它来通知，此物领到手，事情就算差不多了，后面宿舍的选择，学院的定位，那就都是自己的事情了，借助它就可以了。

　　叶飞尘将它化作腕表，带着手腕上，右手是佛珠手链，左手是学子纹章腕表。

　　带上学子纹章腕表之后，众人开始互相交换对方的学生证号，就是ID电话号码，可以在此稷下学宫，互相联系。

　　交换号码完毕之后，南宫炎说道：

　　“好了，大家的学生各位学弟学妹，我也去报道了。

　　我是精神心理学院的，有一个学院的学弟学妹有事，尽管来找我。

　　对了，说一声，今天大家适应环境，明天晚上学院荣阳同乡同学会，将会举行欢迎仪式，所有荣阳二十一个星域的同学都可以参加。

　　我建议大家都要参加，稷下学宫并不是净土，甚至有凌霸现象存在，人多了，什么事情多可能发生。

　　人类最强大的地方就是团结，我们都是荣阳来的，大家是老乡，大家必须抱成团，才能在学院活的更好，不受他人欺负。

　　所以有老乡被欺负的时候，大家最好援助之手，这样当你被欺负的时候，也会有人向你伸出援助之手。

　　人人为我，我为人人。

　　好了，各位同学明天见。”

　　说完，他带着一些精神心理学院的新生离开，罗佳怡带着一些古历史学院的新生离开，在离开之时，她和小猫之间，恋恋不舍。

　　最后这些人中，就剩下月馨如、李道夜、李思阳、叶飞尘，他们四个都是战体维修学院的学生。

　　李道夜看到叶飞尘也是战体维修学院的学生，先是一怒，然后一喜，不动声色。

　　月馨如说道：

　　“好了，我们出发吧，我们前往八索星，那里是我们学院的所在星球。”

　　临阳星系稷下学宫的五颗行星，分别以三坟、五典、六艺、八索、九丘为名。

　　这些都是古地球时代的古书之名，伏羲、神农、黄帝之书，谓之以三坟；少昊，颛顼，高辛，唐，虞之书，谓之五典；礼、乐、射、御、书、数，为之六艺；八卦之书，谓之八索；九州之志，谓之九丘。

　　战体维修学院就处于八索星上，占据此星五处大陆的四处。

　　众人在月馨如带领下，来到一处建筑之前，这类建筑在此大陆遍地都是，每个建筑之上，都有光柱直冲天宇，深入星系深处。

　　月馨如说道：

　　“各位同学，这里是就是传送通道，借助此通道，稷下学宫五大行星，连通这办事处，二十八大陆，全可以瞬间到达。而且这传送通道是免费提供。

　　但是，世上之事最怕但是二字，稷下学宫学众多，免费的资源有限，呼叫传送权限，自然需要大量的时间，你就等去吧，一个小时，二个小时回应你，都是快的。

　　想要瞬间传送，想去那，就去那，需要购买权限，其实就是花钱买路，所以你们二要有一个心里准备。

　　如果你们要是身上没有多余钱财，我可以提供借贷服务，不过我也不是百万富翁，需要支付一些利息。

　　我的借贷，比起学院借贷要贵一些，九进十三归，就是俗称的高利贷，不过学院借贷需要二三个月才能到手，我这马上就可以到手。

　　你们有兴趣尽管找我。”

　　月馨如不愧为卡塔尔星域黑心商人出身，九进十三归，开始放起高利贷。

　　叶飞尘在清河口星域赚到了一百五十万联盟币，缴纳学费之后，之剩下五六万，本来以为够用，谁知道他带着小猫女皇，需要为她办理宠物证明，一下子没了五万元，满兜就剩下不到七千元，根本不够用。

　　他立刻说道：

　　“月学姐，借我点钱吧，我借……

　　怎么也是借，先来一百万。”


第212章 莲花湖畔万金难求

　　叶飞尘说完这些话，李道夜看着叶飞尘，足足傻了一分钟，然后哈哈大笑，说道：

　　“原来是个腊杆子货，看着油光水滑，带着猫女，耀武扬威，竟然一分钱没有，借贷一百万啊。

　　给你一个建议，你把猫女卖了吧，不然你欠馨如的钱，死定了。”

　　李道夜一路之上，对叶飞尘冷嘲热讽，叶飞尘并不在意，但是这一次叶飞尘有点动怒。

　　他一笑说道：

　　“爷的人生，岂是你蝼蚁所能理解的，爷身家千亿的时候，你是无法想象的。”

　　一旁的月馨如不愿意了，李道夜这是破坏她的买卖，她瞪了李道夜一眼，说道：

　　“叶飞尘，我相信你的实力，不多借点吗？来吧，签署协议，我转账过去。”

　　顿时一个电子协议出现在叶飞尘的腕表中，这是经过学院认证的，不怕叶飞尘赖账。

　　其实月馨如很少这么放高利贷，她的贷款正常还是挺公道的，她这是针对叶飞尘才会如此。这次回家，她叔叔月迷离天天叨咕叶飞尘，对于不能将月馨如嫁给叶飞尘，万分惋惜。

　　月馨如一直认为自己是天之骄女，结果被叶飞尘这么没有见面，就彻底抛弃，一直心中有口气，所以见到叶飞尘，才会故意如此，想要看看到底叶飞尘强在什么地方。

　　叶飞尘查看协议，突然耳边李思阳的声音传来：

　　“不要借啊，太黑了，你用钱我可以借你十万，不收利息的，不要借……”

　　李思阳使用秘法传音，但是在觉醒者月馨如面前，玩笑一样，立刻被她听到，她眼睛一瞪，顿时李思阳，全身一震，不由的后退三步，一句话也说不出来了。

　　月馨如看着李思阳说道：

　　“你也要借？”

　　李思阳使劲的摇头，然后说道：

　　“我家是穷人，我可借不起。”

　　月馨如说道：

　　“那你就不要多事，你知道叶飞尘是什么人，这点钱会放在他的眼中？

　　这不是你可以参与的，记着少管闲事。”

　　在她的觉醒威压之下，李思阳说不出话来。

　　叶飞尘一旁说道：

　　“哈哈，馨如啊，你这句话可说错了，思阳也许是我们这些人中最富有了，不要得罪他，小心将来他把月晴世家买了下来，让你做他小老婆。”

　　李思阳乃是荣阳十二天之一多佳公司老总的儿子，如果不死的话，会继承多佳公司，多佳公司比起弦高公司还要富裕，这才是真正的富二代。

　　在说话的同时，叶飞尘向小猫一个眼色，小猫一动站在李思阳的身前，那月馨如的无尽精神威压顿时消散。

　　月馨如和李思阳全部脸色一变，用着无比诧异的目光看着小猫。小猫喵了一声，毫不在意。

　　叶飞尘看完协议，没有问题，立刻签署协议，然后九十万联盟币打入他的账号，也就是腕表学生纹章中。

　　这就是九进十三归，借一百万，只给九十万，必须还一百三十万，一个月不还，开始利滚利计算，存正的高利贷。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好了，我们可以一起前进了。”

　　说完，开始申请最高传送权限，其实他根本不用月馨如带路，这里没有比他更熟悉的了。

　　四人申请权限，开始传送，走入传送光芒中，学宫服务器开始回应，扣除费用，瞬间四人传送离开这接待处大陆。

　　在这光芒中，四人向着第六颗行星飞去，这就是八索星球。《尚书序》：“八卦之说，谓之八索。索，求其义也。”

　　这颗星球共有五块大陆，其中四块属于稷下学宫十三学院中，排在前三位的战体维修学院所拥有。

　　这四块大陆，分别以太阳、太阴、少阴、少阳四者命名。

　　少阴大陆为教师学生员工后勤基地，少阳大陆为战体试验大陆，太阳、太阴二块大陆，为学生学习大陆。

　　他们传送的就是少阴大陆，瞬间到此，在月馨如的引领下，前往学生住宿分理处，申请宿舍。

　　这块大陆面积九百六十万平方公里，其中大约有三百万平方公里，作为学生宿舍。其他的或者是教师的豪宅，或者是各种服务设施，还有自然保护区，园林景色。

　　这里可不只是只有战体维修学院的学生在此，还有其他的学院学生在此，在此居住。

　　这些学子中，有贫困百姓，也有富贵豪门子弟，他们可不是一个人在此，还有仆人佣人，奴隶手下，在此足足数亿之多。

　　大陆之上，景色无数，建筑无数，但是你想在此入住，必须缴纳住宿费用。

　　其实学费中包括了，不过学院只会提供，最垃圾的住宿服务，十个人挤住在一个狭小的房间中，位于十五六层老楼，没有水，没有电，而且还美其名曰劳其筋骨，饿其体肤，这样才能得成大任。

　　根本没有学子在此居住，学宫之内，赚钱的机会无数，只要肯出力，就有钱赚，完全可以住进普通的公寓楼。

　　这是学宫的政策之一，他们不想培养只知道闭门做学问的白痴学子，赚钱养家乃是一个人能力最关键的部分，所以进入学宫，必须经受这样的刺激。

　　其实学宫之内，机会多多，只要肯用心，肯卖力，绝对可以赚到钱，这样这些学子，走出校门，依靠在学宫中的经验。小可以养家糊口，家财百万，大可以富可敌国，荣耀一生。

　　就是因为如此，学宫中毕业的学子，可能不能每个人都留名青史，但是绝对不会因为没钱，穷苦一生。

　　所以学宫才会这么在宇宙中，受人推崇，而且这些人有钱之后，都会捐献学宫，回馈学宫，形成良性发展。

　　当然任何事务都是有其利必有其弊，学宫的引导思想很是正确，随着时间过去，渐渐的政策有些变形，有些人忘记了开始的宗旨，开始过分起来，死钻钱眼，认钱不认人。

　　有人为他人服务，有钱可以出卖一切，还有一些不自爱的女学生，依靠出卖身体换取金钱，学院之内，隐约有了一股铜臭气。

　　众人来到学生住宿分理处，开始申请学生宿舍，接待人员也是学子，勤工俭学，赚取金钱。

　　李道夜进入这里之时，遇到朋友在一旁聊天去了，只有月馨如带着他们二人进入此处。

　　这个接待人员，是一个美女，虽然没有月馨如那么娇媚，但是也是小家碧玉类型，也算可以。

　　她接待四人，不冷不热，看着他们，意思不言自喻。

　　叶飞尘过去，伸手递过去一张百元钞票，顿时她的态度立刻转变，热情无比，开始调出无数宿舍的位置图。

　　可以选择的宿舍足足有数千个，最便宜的是一年五百元的公寓楼，最贵的是一个月五万的别墅群落。也有一年五千元的独小院，月馨如，李道夜住的都是这类宿舍。

　　叶飞尘看着这眼前足足数百的各处建筑群，突然他看到一处建筑群，莲花湖畔，木屋别墅。

　　这是位于大陆西边莲花湖畔，龙首山边的一片别墅群，都是木制别墅，小有风情。

　　这里的租金是一个月二万六，在这些宿舍中不是最贵的，但是也是不便宜。

　　对于这个别墅，叶飞尘在重生之前，早就羡慕无比，其中隐藏无数机遇。

　　这片别墅不是有钱就能租赁到，是需要机缘的，在重生之前，这片别墅群，从来没有出现在学生住宿分理处，没想到这次到此，提前七天到此，竟然有六处没有人租赁，看来是老生离开，腾出来的房间，真是难以相信。

　　叶飞尘心中高兴，突然其中六处房屋一处暗淡，这是被人租赁了出去，叶飞尘立刻喊道：

　　“那五处我全租赁了。

　　快，快，全租赁下来，我给你五百小费。”

　　听到这话，顿时这个美女双手速动，立刻五处全部租赁下来，叶飞尘帐上立刻减少八十五万元，这房屋是半年一续费，一处二万六，合起来七十八万元，但是叶飞尘多租赁了四处，需要缴纳奢侈税，所以多拿了七万元。

　　叶飞尘高兴不已，这是花钱买不到的。

　　他不知道在另一处学生住宿分理处，三个人傻傻的站在了那里，其中一个赫然是战体维修学院的后勤主任，他对着自己的手下，大骂道：

　　“你个废物，我花了无数的关系，为公子才搞到的六处莲花别墅，按照学院规定，必须走下程序。

　　可是怎么搞的，这程序一走，就定下一间，其他五间被人抢走了呢？

　　你这个废物，你是怎么干住宿分理处的处长的，我撤了你。”

　　那个被训斥的处长，满头是汗，说道：

　　“我刚刚放出来的，而且放入最低端销售人员的业务栏中，那些能租赁的起高级别墅的学子，是不可能找这些最低端销售人员的。

　　这是怎么回事，这怎么可能呢？”

　　战体维修学院的后勤主任，在此继续骂起这个手下，话语越来越难听。

　　这时在他们身边，一个温文尔雅的富贵公子，说道：

　　“不要骂了，可以安排他们到别处入住。我倒要看看，是谁手这么快，抢了我的房子。”

　　他虽然笑容可亲，但是眼中却如蛇蝎。


第213章 少年意气本应轻狂

　　看着远去的贵公子，战体维修学院的后勤主任长长的出了一口，看了一眼身边被骂的满脸通红、满头是汗的住宿分理处的处长，说道：

　　“好了，他走了，不用装了。”

　　住宿分理处的处长看了一眼左右，没有其他人，说道：

　　“姐夫，你骂的真狠啊。”

　　后勤主任说道：

　　“不狠？贾大师那里怎么交代过去，你也是的，连个小小的分理处都没有控制住，尽给我偷人现眼。”

　　住宿分理处的处长，说道：

　　“姐夫，我也不想啊，这样走程序，咱们不是可以多赚点回扣吗？

　　妈的，这是那个混蛋抢了房子，等我查查，看看到底是谁，我要好好的修理他们。”

　　说完，他就开始查找了起来。

　　后勤主任说道：

　　“查查也可以……”

　　马上这边就查了出来，住宿分理处的处长说道：

　　“查到了，竟然是一个人租了五处房子，叫叶飞尘，妈的，是个新生，来自荣阳。

　　看我不把他整的哭爹喊娘，我……”

　　后勤主任上去就一巴掌，看着被打着发愣的小舅子，说道：

　　“记住，这个叶飞尘你不许得罪他一点，而且要提供一切服务，与他好好结交。”

　　他的小舅子顿时摸不到头脑了，说道：

　　“姐夫为什么啊，他这是砸了我们的面子啊，为什么我们不收拾他？”

　　后勤主任说道：

　　“你认为这个事能那么简单吗？真的就是一个新生偶然碰到的，你看，他租完房子，卡里还剩多少钱？一个普通的新生会这么做，把所有的生活费用来租赁房屋？

　　而且三十年来，那些房子都没有上过系统，就是你我都不知道莲花湖畔那些房子到底有什么好处，为什么那些人都争着抢着过去？凭什么一个新生，一租，就租了五个？

　　这件事从头到脚透着诡异。”

　　这话说完，他的小舅子说道：

　　“是啊，是啊，我说呢，原来不是我的错啊，这是奔许公子来的。”

　　后勤主任点点头，说道：

　　“哎，这件事咱们不该参乎啊。

　　怕没那么简单，我们结交许公子，目的是为了他身后的贾大师，可是结交了贾大师，必然得罪贾大师的敌人。

　　莲花湖畔的房子多少人盯着，搞不好咱们的网络都被人家侵入了，这边拍上去，那边人家就准备租。

　　此事到此打住，这是给你我一个提醒，你我可不能卷入那些大师之间的纷争，那些大师都是疯的，我们可是得罪不起。

　　这个什么叶飞尘，还有许公子。记住了，要好好巴结，不可得罪一分。”

　　然后他突然声音变低，悄悄的说道：

　　“最近不要惹事，形式不对头，今年学院来了很多豪门子弟，军阀弟子，来的太突兀了，那些大师一个个都神经兮兮的，防备森严啊，今年一定有大事发生。

　　他们到此二三年也就走了，我们却要在此活一辈子的，这是我们的家园。

　　所以，最近二年，一定要夹起尾巴做人，就是最彪最傻的学生，一个也不许得罪，特别是这什么叶飞尘、许公子。

　　切记，切记，要不我和你姐都不一定护的住你。”

　　说道这里，后勤主任好像回想着过去，说道：

　　“不过，这也是机会。当年我就是看出武大哥一定不是一般人，虽然装的很穷，但是身上有股豪气。

　　我和你姐就为他跑前跑后，结果他毕业时和院长说了一句话，我才有今天。

　　如果你真的能结交一二个这样的学生，也许你将来比我还强。

　　叶飞尘，这个名字好熟悉，我好像在那里听说过。”

　　后勤主任掉头离开，留下思考不已他的小舅子。

　　叶飞尘并不知道所发生的一切，他还在庆幸自己抢到了房子，月馨如在远远的一边，看着房屋的租赁价格表，计算着怎么在其中赚钱，并没有注意到叶飞尘这边发生的事情。

　　王思阳看着其他的房屋，在选择其中适合他的宿舍。

　　叶飞尘说道：

　　“不要选了，我给你腾出一套房子，你我做个邻居吧。”

　　王思阳摆手说道：

　　“不行，不行，这也太贵了，一个月二万六啊，我可没有钱，我家是穷人。

　　一年二千的房子，对于我就是很不错的了。”

　　你家是穷人？我就穷死了！叶飞尘心中一乐，说道：

　　“别装穷，方才你还要借我十万呢。

　　够朋友，所以我顶你，这房屋租金算作你欠我的，将来你富贵了，可是要还的。

　　怎么样？”

　　王思阳还想说：

　　“不行，不……”

　　叶飞尘打断他的话说道：

　　“是个爷们刚强点，怎么地，看不起我吗？

　　我这租金是借你的，记住等你有钱了，也是九出十三归，也要收高利贷的。

　　你现在没钱，用身体来还债吧，以后做我的小弟，你看我这样的帅锅，身前身后，没个小弟陪着，是不是很丢人。

　　再拒绝我，我可翻脸了。”

　　什么九出十三归，就是一句话笑话，在王思阳看来，是怕自己自尊心受刺激，叶飞尘特意这么说的。

　　王思阳来自荣阳豪门，知道叶飞尘的底细，这家伙在荣阳弦高公司赚了千亿，知道他不在乎这点钱，就是想交自己这个朋友，有朋如此也是不错，心中不由的一暖。

　　口中低声说道：

　　“小弟？我还没有做过小弟呢，也许能有点意思，好，九出十三归，将来我还你。”

　　然后他露出一个灿烂的笑容说道：

　　“好，好，太好了，我省了二千元钱，谢谢，大哥。”

　　叶飞尘说道：

　　“叫飞哥，不行，这个名字有点彪。

　　叫尘哥吧，走小弟，咱们去新房，看看什么房子值二万六一个月，这么贵。”

　　说完，他递给旁边的美女十张百元钞票，那个美女一愣，说道：

　　“不是说五百吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“哥高兴，怎么，嫌多吗？那我收回来五百。”

　　那个美女立刻收好，说道：

　　“谢谢尘哥。”

　　叶飞尘哈哈一笑，做出电视中黑社会老大的架势，晃悠悠的向往走去。

　　在清河口看清自己的未来，在方才调戏李思阳，突然叶飞尘有了一种奇怪的感觉，自己以前是不是活得太累了。

　　现在自己不过十八岁，虽然这是身体年龄，但是为什么不活得潇洒一些，轻狂一些，为什么不活的洒脱一些。

　　正是青春年少，恰同学少年，不能空度大好青春。

　　所以他才会这么一变，李思阳也觉着好玩，立刻做出马仔打手形态，跟在叶飞尘的后面，不过他胖乎乎的身体，圆圆滚滚的大脸，怎么看，怎么也不像是一个打手。

　　小猫看到他们如此，跟在他们身后，不用装，就是一个标准猫女仆役。

　　走到一半，叶飞尘看到眉头紧锁看着屏幕的月馨如，喊道：

　　“嗨，小妞，过来，给大爷笑一个。”

　　月馨如回头看了叶飞尘一眼，张口“呸”了一声。

　　叶飞尘哈哈大笑，晃来晃去的离开这里。

　　走了出去，行人渐多，再装就是真的傻逼了，叶飞尘恢复原来模样，这时月馨如也追了出来，说道：

　　“好了，房子已经选好，再见了，叶飞尘。

　　记着我的学生号，每个月联系我一次，我可是你的债主啊，到时候没钱还债，不要怪我挖肾卖眼睛。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“好的，好的，没问题。”

　　月馨如说道：

　　“好的，做为债主，我权利检查你的账户余额，我看看你都租了那里的房子……”

　　方才的借款协议，有这么一条，月馨如随意的说说，然后一看，顿时傻眼，说道：

　　“八十五万？你花了八十五万，租赁宿舍？

　　我没有眼花吧，一转眼，你花了八十五万？”

　　叶飞尘哈哈一笑，毫无压力。

　　一旁早就看叶飞尘不顺眼的李道夜，也吃惊的指着叶飞尘说道：

　　“你，你，借贷这么一百万，竟然花了八十五万，租赁宿舍？我真服了，我们才不过住五千一年的房子，你住了八十五万的。

　　你啊，你啊，就是白痴啊，傻到了极点，是不是通知书是邮错了，你这样的也配和我同校学习，你……”

　　月馨如说什么，叶飞尘那是调戏她玩，可是李道夜这么说，就是过分了，叶飞尘脸一横，说道：

　　“你质疑我的学生资格，好，你可以到学校举报我，看看那些大师怎么回答你？

　　你算什么东西，也配和我说话。”

　　敢质疑大师们的决定，那会死无全尸的。这话一说，李道夜顿时发怒，死盯着叶飞尘，然后一笑，说道：

　　“我不和你生气，咱们学院可不是拿了通知书就是学生。

　　新生需要进行标准模板建筑的，成功了才是同学，这个可不是人人都行的，就你这样的智商，根本无法构建模板，一定会被开除学院。”

　　叶飞尘哈哈一笑，对着月馨如一拱手说道：

　　“谢了，债主，陪我半天，明天请你喝酒，以表谢意。

　　你这个跟班小弟，也可以去，我大人不和小孩子一般计较。”

　　不搭理气的脸色通红的李道夜，叶飞尘转身向着前方传送光柱走去，嘴里忍不住高声吟道：

　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。

　　锦帽貂裘，千骑卷平冈。

　　欲报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。

　　……”


第214章 

　　八索星五块大陆之上，布满了无数的传送光柱，使得整个星球，有机的联系在一起。

　　这些光柱的能量来源于地心能量，本星球之间传送，对于地心的雄厚能量来说，消耗相当于无，所以可以随意传送，也不收几个钱，十多次才一元钱，几分钟就可以传送出千里之地。

　　在此星球之上，出现这么一种怪现象，彼此相距数万里，数分钟就可以到达，只有数千米的距离，却要走上半个小时。

　　出了星球，在五大行星二十八处大陆之间传送，那就没有这么便利了，价格昂贵，最快也要半个小时。

　　叶飞尘带着李思阳还有小猫，进入传送光柱。

　　传送光柱屹立在大地之上，地面上是一处邮各种合金铸造的巨大金属基座圆盘，如同八卦图，其实就是做个样子。

　　每个传送台足有十米大小，其中对应地下能量通道，在传送台上，构建传送光柱。

　　在人烟密集的地方，五百米就会有一个传送台，十分方便，瞬间三人进入传送台，穿入传送光柱之中。

　　租赁房屋时，那房屋的坐标自动输入学生证腕表之中，立刻定位，开始传送。

　　五分钟后，三人到达莲花湖畔。

　　走出传送台，看着眼前景色，李思阳从小耳熟目染，是识货之人，忍不住喝了一声好：

　　“好地方，好地方，太美了。”

　　莲花湖畔，龙首山边，此乃悬湖，整个湖泊位于龙首山上，如同天池一般。

　　三人走出的传送站，就处于龙首山的半山之上，一眼看去，一边是山下优美风光，乃是一望无尽的茫茫林海，绿绿葱葱，轻风吹来，树枝摇摆。

　　在林海之上，带起阵阵绿色浪潮，对着视线尽头蔓延而去。在这林海之中，偶尔有些小山丘陵，其中有着银河般的飞瀑点缀其中，那流水潺潺，发出哗啦啦的声音，其中有的带起水雾，在阳光下产生七色彩虹。看上去朦朦胧胧，犹如仙境。

　　这边就是山上悬湖，湖泊立于高山之中，湖泊恍如一块巨大晶莹的蓝宝石，太阳倒映在如镜的湖水中，更是给这片湖水增添了无法形容的魅力，只见湖中布满无数莲花，不分季节，竞相开放。

　　莲湖之侧，有着百间木制典雅别墅，其中一些奇花异树遍布四周，它们巧取山峦湖泊之势，融合山水之间，不显突兀之色，完全与自然一体。

　　这就是叶飞尘他们租赁的宿舍别墅了，叶飞尘早有耳闻，没想到亲眼见到，这里果然真是景色独好，这钱花的值得。

　　三人向前，行走在山间小路之上，寻找属于他们的宿舍，很快就找到了五所相连的宿舍别墅了。

　　白墙、红瓦、朱门、绿树、花草，几乎就是一个小型庄园，叶飞尘立刻就喜欢上了这个地方。

　　他立刻选择了五间当中最好的一间，处于最高处，可以远望天地，也可以夜观莲花。

　　推门进入，想不到里面也是必有洞天，其中院落中，竟然有着纳凉的亭阁，在亭阁一旁，是片片，奇异花草，花草之中，还有一颗奇石，句句有四米之高，上边刻着安然居，三个大字。

　　仔细观看，一条只有膝盖深的小溪，萦绕花园中，从湖中露出，透过院墙，在庭院中穿过，依稀水中还有游鱼飘过。

　　这山、这湖，这院，这石、这溪、这花、巧妙融合，天地自然，别具匠心。

　　叶飞尘忍不住喝了一声彩啊，好地方，好地方。

　　进入其中，楼高三层，其中装修豪华，最让叶飞尘高兴的是，配备地下战体训练室，相当于荣阳战体靶场B级训练室的水平，还配有战体维修室，从此再也不用到其他地方，去加载训练战体了。

　　不过，整个豪宅之中，没有任何的家具，也没有任何的电器，空空荡荡。

　　这是学府的规矩，每次学生离开，宿舍必须清理到这个状态，这样新生想要生活，必须自己购买，借以促进学府之中商业贸易，换句话说，就要学生大笔花钱，至少要买个床吧。

　　这还用说，立刻联系学院后勤处，开始预订家具，大床一张，书桌台，沙发，地毯，终端电脑，空调，茶几……各种生活物品。

　　对方很快回应，无数的生活物品出现，供叶飞尘选择。

　　叶飞尘将此任务交给小猫，由它处理，一下子就花了三万元，一切搞定。

　　不久这些东西就会送来，而且还聘请了专门的安装人员，只要等待就行了。

　　叶飞尘想了想，将两所莲花湖畔的别墅，直接拍到二手网上。

　　二手网，是学生之间，互相拍卖二手物品的网站，这件东西，你不用了，或许别人需要，你还能卖上几个钱，何乐不为。

　　这个二手网，拍品极多，甚至还有人拍卖女友男友，叶飞尘挂上两个别墅，直接标价，一个月租金十万起价，一次缴纳一年房费，而且还是不封顶，连续拍卖三天，价高者得。

　　同时花了一万元，做了一个广告，就是寥寥的几个字：

　　“莲花湖畔，龙首山变，极品别墅，低价十万。”

　　在整个八索星，最好的学生别墅也就是一个月五万，叶飞尘这个标价十万的广告，立刻引发了无数人的关注。

　　众人对他嘲笑不已，想钱想疯了。

　　叶飞尘毫不在意，在十年后，在学生中，才知道此处的存在，此地乃是学宫之中，最好的别墅群了，传说五十年都没有在系统中出租过。

　　临阳星域稷下学宫，虽然外太空没有各种战体要塞守护星域，但是其中也有自己的防御体系。

　　稷下学宫在整个星系中，选取一千零一处位置，在每次位置将一个宇宙奇物，返璞归真，化作能量，还归天地，蕴藏那位置中。

　　这一千零一个宇宙奇物的能量，汇集起来，构成了一个立体化的防御体系，在大师会中，这叫做一千零一夜超级防御。

　　重生之前，加入大师会，叶飞尘才知道这个秘密，此中这莲花湖畔，就是一处位置，一件宇宙奇物分解龙首山上，所以才会有这山这湖。

　　在此什么都不干，那宇宙微能就可以打到洗筋伐髓的目的，身体会一天比一天好，大脑会一天比一天聪明。

　　这些的百十间别墅都是豪门，一代传一代的流传下来，万金不换，不知道为什么被自己占了这么大的便宜。

　　在叶飞尘的胡思乱想中，门外有铃声传来，送货的来了。

　　打开大门，进来四个送货人员，其中带头的是一个中年男子，正是住宿分理处的处长，他穿了一身普通的员工服装，过来干活，其实是试探一下叶飞尘的底细。

　　看到打开大门的猫女女皇，他的眼睛就是一跳：

　　“靠了，果然和我姐夫想的一样，带着猫女仆役，非富即贵，果然不可得罪。”

　　看到他，叶飞尘也是一愣，重生前自己可是认识他，吴道含，自己上学时的住宿分理处的处长，后来成为战体维修学院的后勤主任。

　　叶飞尘笑着对他说道：

　　“吴处长，你怎么亲自来了呢？”

　　吴道含又是一愣，新生竟然知道自己的姓名，看来真的是有备而来，幸亏自己来了，此人可千万不能得罪。

　　他缓缓说道：

　　“叶飞尘同学，欢迎你入住我们莲花小区，做为学院的工作人员，所以我过来查看一下，你的入住情况。

　　我叫吴道含，住宿分理处的处长，你有什么事情，尽管找我，在学院的制度允许下，我可以满足你的一切合理性要求。”

　　看着眼前的吴道含，这可和记忆中的他，完全不同，难道蝴蝶效应也波及到了这里，叶飞尘有点纳闷。

　　不过这样更好，有他这句话，可以省自己不少力气。

　　二人聊了起来，突然，门铃又想起来，小猫过去开门。

　　在门外走进来一个贵公子打扮的少年，身后竟然也跟着一个猫女。

　　那个猫女身材性感，豪乳，长腿，金发，手中端着一盘水果。

　　这个贵公子看到女皇时，心中就是一愣，进入客厅一眼看到了吴道含，又是一愣，顿时思绪万千，此人正是那个原来租赁此别墅的公子。

　　他千辛万苦搞到的别墅，竟然被别人一下子摘了桃子，心中郁闷，憋着一口气，看看是谁干的，然后在做打算。

　　现在叶飞尘入住，他过来刺探，看到吴道含，立刻一种是不是他们串通起来，坑骗自己的感觉在心中升起。

　　吴道含被他看到，顿时有种抓奸在床的感觉，有点下不来台。

　　贵公子眼神一转，忽视他的存在，对着叶飞尘说道：

　　“你好，我也是本届的新生，我叫许明喻，来自汉阳，住在你的隔壁，看到来了新人，特意前来拜访。

　　咪咪，把水果拿来。”

　　那个猫女立刻将水果献上。

　　叶飞尘一摆手，女皇过去收下，他说道：

　　“我叫叶飞尘，来自荣阳，有理了。”

　　荣阳的，会不会和杀佛宗有关啊，可是杀佛宗只有祥佑祥佐二位年轻禅师，而且据说祥佐闭关，已经进入天地境界，此人绝对不是祥佑。

　　许明喻不断的猜想着叶飞尘的身份资格。

　　人家送礼了，怎么也得回礼啊，叶飞尘伸手在兜中一拉，其实是在神源空间之内，瞬间取出二盒香烟，许明喻、吴道含一人一盒，算是回礼。

　　看着叶飞尘随意的拿出香烟，许明喻眼神一变，他没有被叶飞尘的假动作欺骗，知道叶飞尘是在储物装备中取出的香烟，可是叶飞尘的手中，既没有储物戒子，由没有储物手镯，这是什么储物装备？储物腰带？

　　叶飞尘随手拿出的香烟，乃是特制香烟，这是他在清河口所买到的特种藤蔓烟丝，留下了一公斤藤蔓烟丝，制造的三十盒香烟其中之一。

　　吴道含接过叶飞尘的香烟，开始第一眼没有看出什么，打开拿出一颗，女皇立刻过来为他点燃。

　　吴道含轻轻嗅上一口，立刻眼神就是一变，手指开始颤抖，这是特种藤丝香烟啊，当年他姐夫得到院长赏识，不过才给了二颗这种香烟，他姐为他偷出来一颗，接过被姐夫骂了一天，这味道他一辈子也忘不了。

　　他又深深的吸了一口，是这味道，太香了，这对老烟民来说，吸过一口一辈子也不会忘。

　　一瞬间，吴道含差一点泪流满面，同时他的眼神立刻坚定起来。

　　叶飞尘，许明喻，二人之间如果出现矛盾，自己该支持谁，这一直是吴道含犹豫的事情，现在这一盒烟，立刻他的立场就变了。

　　虽然许明喻有贾大师撑腰，也是家财万贯，十分大方，但是比起叶飞尘，投资价值少了无数，宁可得罪许明喻，不能得罪叶飞尘。

　　这种微妙的心理变化，在神魂之上立刻显示，叶飞尘一笑，通过神觉发现，吴道含对他的态度一下子友善了无数，几乎是至交好友的程度了。

　　许明喻也是一愣，他也有秘法可以感应周围普通人对他的态度，为什么会这样？这一盒烟到底是什么东西，竟然有此威力，其中有咒法，精神控制不成？

　　他将此烟收起，笑容更加的灿烂。

　　吴道含说了两句话，就要离开。

　　叶飞尘说道：

　　“吴处长，我还有一个同学，好像什么都没有，你能不能帮我，把他的别墅也做成我这个模样。

　　最近我手头有点紧，这钱，算我借贷的，可以吗？”

　　叶飞尘账上只有五万了，扣除三万，剩下的不够装修第二家的了。

　　吴道含一愣，然后笑着说道：

　　“没问题，没问题，正好这两天，学院大庆，我做主给你们二人，三折优惠。”

　　三折，二家不过才一万八，合适。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“多谢了。”

　　眼中带有深意，其实他这是给了吴道含一个机会，如果他能交下李思阳，将来绝对会前途无量，这也算投李报桃吧，人家敬我一尺，我敬人家一丈。

　　吴道含立刻去了那边装修，叶飞尘和许明喻在此交谈，在记忆中，这个许明喻一点印象也没有，不知道什么人，不过他身上有着傲气，一看就是出身富贵之人，不能简单了。

　　女皇和对方的咪咪全部站立在主人的身边，这是猫女灵魂重塑的中程序，不能给主人丢脸。

　　在来此之时，许明喻对自己的猫女下达了诱惑对方家主的命令，可是到了此地，看到女皇，咪咪完全忘记了许明喻的命令。

　　猫人对待猫人，阶级地位乃是天生威压，没有任何猫人可以面对女皇毫不色变，咪咪只是躲在许明喻的身后，一动不敢动，身体还忍不住的发抖。

　　许明喻立刻感觉到了这种不同，又是一愣，自己这个猫女，乃是汉阳附近猫人大部落中的女战士，强横无比，已经觉醒，是父亲大人亲自出手。

　　费了十多天的功夫，这才捕获抓到，送给自己，其中有保护自己的用意，没想到看到对方那个娇小无比，可爱到了极限的猫女，竟然吓成了这个模样，叶飞尘在许明喻的心中，等级又提升一步，他说话那是更加的小心。

　　开始到此的报复之心，现在已经消散一空，这叶飞尘到底是什么人啊？不能小看，摸清他的底细，再做打算。

　　这时李思阳走进庭院，嘴里喊道：

　　“尘哥，尘哥，谢谢你的装修队，太好了，饿死了，我们吃饭去啊？”

　　这时时间不早了，已经下午五点，太阳落山，该吃晚饭了。

　　进屋后，他看到了许明喻，二者出身相当，受的教育相当，立刻感觉出了对方虚实。

　　这是一种天生的能力，在那些富贵特殊家庭培育出来的，叶飞尘也没有这种能力。

　　许明喻又是一愣，叶飞尘？这家伙到底是什么人啊？他的小弟，绝对非富即贵，看来真的要小心。

　　叶飞尘说道：

　　“是啊，饿死了，我们吃饭去吧。

　　明喻老弟，你也一起去吧。”

　　许明喻站起说道：

　　“好，一起去。”

　　这是学府规矩，所有学生不许在宿舍做饭，想吃饭，必须去食堂吃，在整个星球中，有着一个巨大的食堂城市，二十四小时负责供应食物。

　　也可以拨通食堂电话，点要外卖，不过外卖费和小费可不是小数，这样勤工俭学的学生才有收入。

　　其实也有一些人，身出豪门实在想在家中，用自己的大厨做饭，那就必须缴纳高额的消防费用，高到让你咋舌的地步。

　　而且整个星球，不许种植蔬菜，就是农业学院的学生，也是不许如此，想要吃菜，自己做饭，必须高价购买临阳后勤星系出产的各种蔬菜，否则那后勤星系用来做什么？

　　瞬间，他们三人传送到一处巨大的城市之中，这里人山人海，到处都是人。

　　这就是八索星的特色，整个星球学府的学子，加上他们的手下仆人，足足数亿，但是就这么一个食堂。

　　虽然这个食堂乃是一个巨大的城市，占地数十公里，但是还是挤得到处都是人。

　　其实在很久很久之前，就有人提出过异议，但是战体维修学院的第一任院长蔡琰坚持如此，他说道：

　　“学生时代，没有在食堂中排过队，骂过人，打过架，这学上的有什么意思？

　　所以必须如此。”

　　在他的刻意命令之下，后人为了纪念他的丰功伟业，八索星上一直如此。

　　想要吃好的，上酒店，对不起，请星际传送，到三坟，五典，六艺那些星球去吃吧。

　　到了这里，看到这里的人山人海，许明喻和李思阳不由的一皱眉，这味道，这人，太令他们难以接受了。

　　叶飞尘哈哈大笑，大喊一声：

　　“老子回来了。”

　　这里是他喜欢的地方，每一个在此学生，也许开始之时，在此极其的不愿意，不喜欢这里，可是每一个离开这里的学生，在一生中，都会怀念这个地方。

　　这里的食堂有着近万个大小不一的食堂，每个食堂还有着近百窗口，贩卖不同的食物。

　　叶飞尘领着他们二个，穿梭在此食堂之中，看着在食堂窗口排队的学生。

　　每一个窗口都有几十人，有的上百人，前排出长长的长队。

　　许明喻和李思阳那见过这个阵势，在家中锦衣玉食，十多个仆人伺候着，看到这长队，这环境，顿时脸色发白。

　　叶飞尘却是高兴不已，说道：

　　“走吧，我们排队吧。”

　　许明喻说道：

　　“真的要排吗，不行我们出去吃吧，我们换个星球，我请客，不要排队了。”

　　叶飞尘说道：

　　“谁要排队，你俩跟我来，那个傻子才会排队。”

　　他在一个队伍中的一旁慢慢游走，选择对象，然后在一个穿着折纹长裙的女孩身边停下，猛的向着女孩的头拍去。

　　“啪。”

　　一声传来，顿时女孩一声尖叫，回头怒视。

　　叶飞尘怒目看着女孩身后的那个男孩，说道：

　　“你这个绵阳仔，为什么欺负我们青阳女孩子。你们绵阳人以为我们青阳人好欺负吗？”

　　女孩是青阳新生，折纹长裙是她们的特征，她身后的那个男孩，衣服特征明显，一看就是绵阳来的新生，绵阳与青阳之间，虽然同时共和联盟的成员，可是彼此之间，有着千年恩怨，双方仇恨极大。

　　叶飞尘这么一说，涉及到绵阳和青阳之间的千年恩怨，顿时双方不干了，开始吵了起来。

　　女孩子也有朋友，少年也有朋友，双方彼此相对，互相的争吵起来。

　　这时再也没有人排队，叶飞尘悄悄的拉着李思阳二人，来到窗口，说道：

　　“打饭，打饭，快一点。”

　　食堂中的阿姨笑道：

　　“好，好，好，好久没有看到食堂的成人礼了，没有在食堂被骗过，被打过的学生，不是好学生。”

　　然后她给三人一人一个铁盘子，一人蹭了二菜一汤。

　　叶飞尘在那里大口的吃了起来，说道：

　　“快点吃，快点吃。”

　　李思阳好奇的问道：

　　“为什么啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“马上你就知道了，对了。你跑的快吗？”

　　李思阳说道：

　　“还可以吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就好啊。”

　　这时那吵架的众人，渐渐的停止吵架，他们将目光一齐看向叶飞尘三人。他们发现了问题，知道上了当。

　　叶飞尘又使劲的吃了一口，说道：

　　“别吃了，跑了。”

　　说完，拉起二人，开始逃窜。

　　那些人一声呼啸，向着他们三人追来，三人逃，数十人追，叶飞尘的第一天学生生活开始了。


第215章 权力的意义

　　叶飞尘带着李思阳，还有许明喻，拼命的奔跑，身后那几十个学生，在骂声中疯狂追赶，有的将打饭的工具远远的丢出，想要打中他们，这些人足足追出了五百米，看到三人逃的无影无踪，这才气愤填膺的走了回去。

　　跑出千米，后面没有人追赶，三人停止前进，李思阳大口的喘气，说道：

　　“尘哥，你这是干什么啊，损人不利己啊，跑的我都要吐了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“运动有益于健康，没想到你这么胖，跑的这么快？”

　　李思阳说道：

　　“不跑行吗？那么多人要是围上来一顿圈踢，谁也受不了啊？尘哥你这是玩什么啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“你没有感觉到这就是青春吗？”

　　李思阳说道：

　　“青春？我怎么感觉到像是傻子呢？”

　　一直没有说话的许明喻突然说道：

　　“不是傻子，这是刻意，一定如此。

　　那个女孩所穿的折波长裙，虽然在青阳乃是普通衣饰，但是那个长裙款式与其他折波长裙完全不同，应该只有权宦子弟才能穿起的高级货。

　　这个女孩子长的不丑，家里有钱或者有权，身边一定会有追随者陪伴左右，护花使者不会少，青阳人好斗，没事他们也会搞出事，显示自己的存在。

　　所以这个冲突，无法避免，我们只是诱因。你方才故意在大厅中游走，其实你在寻找目标。

　　我不相信，叶飞尘你会无聊的这么做，你一定有着自己的目的。”

　　叶飞尘笑而不语，看着左右，好像还在寻找下一个目标。

　　突然三个带着红胳膊箍的办事人员，出现在他们面前，说道：

　　“叶飞尘、李思阳、许明喻，你们三个因为扰乱食堂就餐秩序，违反了学院的规定，现对你们三个进行处罚，跟我们走吧，去食堂的学生处接受处分。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“这么快，这才一次啊？”

　　为首的那人说道：

　　“一次足以，难道你还想把食堂给闹翻吗？

　　警告你们三个，已经定位你们的学生编号，老实的跟我走。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“走吧。”

　　说完他们三人跟在工作人员的身后，被带到一处传送阵前，瞬间传送消失。

　　路上工作人员特意的带着他们，在方才打架的两群人面前经过，顿时将那些人乐的够呛，高兴不已，幸灾乐祸，对着他们三个吹起口哨。

　　传送进入食堂的学生处，李思阳则是焦急的说道：

　　“完了，完了，要被处罚了，这下惨了，会不会被开除啊，我可不想被开除回去，丢人现眼啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“没事，现在学院一切向着经济看齐，只要缴纳五百元罚款，就不会留下任何记录的。”

　　三人来到食堂学生处，出乎意料的是吴道含也在这里，向着三人点头示意。

　　许明喻突然说道：

　　“这就是你的目的吧？叶飞尘？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，第一任战体维修学院院长蔡琰，是第二宇宙星河东耶鲁大学毕业的高材生。

　　不过他上学之时，成绩可不咋地，而且因为在食堂数次打架，差一点被开除学校。

　　他就是因为在食堂打架事件中，受到不公平的待遇，备受刺激，从此崛起，才会成为河东耶鲁大学的高材生，所以他有很严重的食堂情节。

　　等到他建立学宫的战体维修学院，身兼大权，他恨不得所有人和他一样，我们这样的学生在他眼中才是精英。

　　所以在食堂打架，会被处分，但是也是机会。

　　本来要至少五次，我们才有机会到食堂学生处的。

　　看来要感谢吴道含，是他帮了我们。”

　　三人被带到学生处中，这里完全就是法庭的样式，在其中坐着一位老师，宛然法官打扮。

　　他看到叶飞尘三人，说道：

　　“你们三个扰乱学生就餐秩序，是否认罪？”

　　叶飞尘回答道：

　　“认罪！”

　　老师继续问道：

　　“是否认罚？”

　　叶飞尘说道：

　　“认罚。”

　　老师直接说道：

　　“好，罚你们每个人五百元罚款，同时你们具有危险性，不能和普通同学就餐，罚你们到不良学生一号食堂，就餐一学期。

　　好了，下去吧。”

　　叶飞尘施礼离开，然后由工作人员将他们三个带到了一处食堂之内。进入这处食堂，李思阳和许明喻就是一愣，只见这里殿堂之内，都为大理石所建造，古雅却又气势森严，紫光满壁，一片华贵堂皇之气。

　　地面之上，墙壁之上，全部都是浮雕，美丽无比。最让人高兴的是，赫然这里是自助餐，天南海北的美食，摆成一排排等待他们来分享，其中还有三十多个服务员，或者站在那里烧烤美食，或者现场烹制美食。

　　这就是荣阳的豪门酒宴也不过如此，立刻李思阳和许明喻全部傻了。

　　叶飞尘走了过去，拿起一个托盘，开始选择自己喜欢的美食，享受这个盛宴。

　　三人坐在一处窗边雅座，吃着美味佳肴，通过窗户可以看到外面排着长队的学生，他们辛苦的排队打饭。

　　李思阳说道：

　　“这是不公平啊。为什么遵守规矩的他们，却要如此辛苦打饭，而我们打架，却可以坐在这里吃着美食？

　　这也太不公平了吧？”

　　叶飞尘说道：

　　“你看，那上边是解释。”

　　李思阳一眼看去，只见大厅之上写着一行大字：

　　权力，可以让黑的变成白的，可以让丑的变成美的，可以践踏一切秩序。

　　李思阳顿时若有所悟。

　　叶飞尘说道：

　　“这就是蔡琰的目的，这就是他当年的心得。

　　在此吃饭，我们犯了错，应该受罚，却可以享受这么好的待遇，为什么，全是因为他的一句话，一个念头。

　　为什么他的一个想法，一个念头，可以改变我们的生活，就是因为他有权力，他有这个能力。

　　他这是在告诉我们所有到此的后辈，他的理解，他的心得。

　　到此的学生，从来没有不发生变化的，有的人会因此变得势利钻研，有的人会变得愤世嫉俗，但是无论如何，到此的人都会改变。”

　　许明喻仰口喝了一口红酒，说道：

　　“有点意思。

　　这里不是打架就能进来的吧，你看那几个就餐的家伙，一看就不是一般学生。”

　　叶飞尘说道：

　　“那是必然的，依靠蛮力，以力以势欺负人的家伙，永远也享受不到这个待遇。

　　而且正常我们要挑起食堂五次战斗，才有机会进入这里，而且只有一个月的资格，现在只是一次，就可以享受一个学期的资格，看来是吴处长为我们使了力。”

　　三人饱餐一顿，离开这里，当然了，这么好的服务可不是免费的，吃完了一看账单，李思阳立刻一脸苦瓜表情，说道：

　　“这么贵，这么贵，这不是要人命吗？”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“所以很多学生，到此吃了一顿饭，就再也不来了，需要忍饥挨饿，扛过一个月，对此的理解更加深刻，然后再也不会再食堂打架了。”

　　三人回归家中，互相道别，约好明天在次集合一起游玩，开学还要等上十天，待着也是待着。

　　许明喻看着远处的叶飞尘，在空无一人的左右，有人用低沉的声音回答道：

　　“少主，叶飞尘，李思阳的资料全部搞到。请您验看。”

　　说完，就将一份资料送上，许明喻看了起来，说道：

　　“我说我怎么对他有点记忆呢，原来是混沌方程式的发明者啊，杀佛宗的外道居士，看来和我是一个目的。

　　对付他的计划暂停，此人有点意思，我看不清他的底细，过几天再说。

　　这个李思阳的重新调查，虽然报告做的四平八稳，但是我一眼就能看出他和我是一类人，普通家庭，不可能，重新调查。”

　　“是，少主。”

　　在李思阳的家中，这一幕也同样发生，李思阳说道：

　　“给我马上重新调查，这个许明喻一定不可能这么简单，马上重新调查。”

　　“是。”

　　回到家中，叶飞尘将带回来的美食，递给了小猫，自从上一次烤鱼事件之后，小猫再也不吃烤鱼了，因为在黑精灵号中，她吃的模拟烤鱼太多了。

　　夜晚来临，叶飞尘想了想，拿出纸笔，给玛丽写了一封长信，这一路上的遭遇，清河口的机遇，自己的感悟，学校的学生生活，自己所经历的一切，自己的感想，一一记录在纸上。

　　每当写信的时候，叶飞尘就有一种清净无比的感觉，一切浮躁，全部消散，只有那温暖的爱意，流淌心间。

　　写完这封信，叶飞尘命令小猫明天将此邮出去。

　　挂在网上的两处租赁别墅，没有一个回价，回帖的倒是不少，冷嘲热讽的无数。

　　叶飞尘对此一点也不着急，这个三天后才会见分晓，最后的几分钟，才是收获的季节，现在无论添上多高的价格，也是没有意义的。

　　但是这个也不可能太高，说到底这里不过是一处住宿的地方，太高就有问题了。

　　叶飞尘想了想，前往地下战体修理室，是到了将战体升级的时候了。


第216章 千万水妖一元火精

　　这片莲花湖畔的建筑中，位于地面之下，家家都有战体修炼室，至此一点，此地二万六一个月的租金完全值得。

　　进入地下战体修炼室，是一个二百米长，一百米宽，二十米高的巨大空旷地下空间，其中地面、墙壁、天棚，都是特种金属材料制造而成，透着一股阴冷的金属气息。

　　叶飞尘走到地下战体修炼室的中心控制室，激活其中控制主脑，查看各种程序，熟悉这修炼室内的一切设备。

　　然后叶飞尘打开一旁的修炼室的能量炉，这里一点能量也没有，必须添加能量栓。

　　能量栓是和那些家具一起送来的，早就准备就绪，这里也不需要多少能量，五百当量足以。

　　叶飞尘开始向着能量炉添加能量栓，五根能量栓添加进去，顿时能量炉开始激活，产生能量，整个地下战体修炼室的各种设备开始启动。

　　地面、墙壁、天棚之上，开始汇集能量，形成特种保护护罩，否则再坚固的金属，也挡不住战体的冲击，必须有能量配合，形成能量护盾，才能满足保护修炼室的目地。

　　叶飞尘进入试炼室中，将神源空间内的混元大圣和后羿神射取了出来，并列放在地上。

　　混元大圣，本来叶飞尘决定生日那天进化到第三级状态，可是因为那天事情太多，就此耽误了，后来到了现在也没有进行晋级。

　　后羿神射，叶飞尘将此退化到了一级战体，然后又使用神能晶石，一点点的提升契合度，再次达到了200％的超我境界，但是也没有晋升二级战体。

　　看着他们，叶飞尘收起后羿神射，立刻一拍混元大圣，战体加载，化作金甲战猿，然后叶飞尘说道：

　　“晋升三级，战体进化，化生三级战体混元大圣。”

　　瞬间在混元大圣身上发出无尽的光芒，那巨大的身躯立刻开始融化，全身甲胄，全部消散，整个战体化作一团光芒能量，融合在叶飞尘的身上。

　　在一级进入二级，化作的是无数细胞组织，这一次则是化作了光芒能量，这就是战体进化的特色，如果能够三级战体进化到四级，将会再一次进行细胞转化。

　　能量光芒足足闪烁了十二分钟，然后一个提示出现：

　　“是否进行巨大辅助化？”

　　这是三级战体的选择，如果选择这个，就可以和飞船、要塞、卫星、虫塔，等等大型科技产物相融合，然后那些科技产物，就变了战体，可以被叶飞尘轻松掌控。

　　同样混元大圣，再也没有晋升四级战体的可能。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不，不进行巨大辅助化。”

　　提示并没有消失，再一次的询问：

　　“请确定，不尽兴巨大辅助化？”

　　这个疑问，足足提问了五次，确定无疑，这才取消，战体开始正常进化。

　　在叶飞尘的眼前，出现至少七种混元大圣三级战体的附属进化形态，这是三级战体的特色，三级战体可以变形为小型太空飞船，具有太空战斗的能力，这七种附属进化形态都是太空混元大圣附属进化形态。

　　第一种飞天魔猿，在混元大圣的后背有翼三对，这飞翼好像都是活的一样，不时扇动，向外发射一种阳离子波动，使混元大圣可以在太空飞行战斗。

　　这个形态的特点是灵活无比，适合太空短距离战斗。

　　此附属形态，可以融合生化类太空飞船，建议选择虫族飞龙，灵族神鸠等等生化类太空飞船。

　　第二种，雷电神猿，整个混元大圣身上电光缠绕，借助这电离能量，可以在太空飞行战斗。

　　这个形态的特点是快如闪电，如同雷电一样的迅捷。

　　此附属形态，可以融合阿尔法战机系列，幽灵影子隐形战机系列。

　　第三种，火焰战猿，双腿之下，化作火焰推进器，可以在太空血战。

　　这个形态的特点是有强大的推动力，可以长途飞行。

　　此附属形态，可以融合大力神战机系列……

　　第四种，意念飞猿，在混元大圣身边，无数的念粒子闪烁，依靠念力，遨游长空。

　　这个形态的特点是念力控制，可以侵占对方战体飞船。

　　第五种，水波神猿，整个混元大圣的身边，到处都是水离子结界，虽然是伪领域，但是也蔓延三十里，在此结界之内，可以随意传送飞行。

　　这个形态的特点是短距离瞬间移动，全方位探测感知。

　　……

　　叶飞尘可以在其中选择一种，作为附属形态，在太空战斗时该进行变身。而且还可以融合一部宇宙战机飞船，可以变形成飞船形态，遨游太空。

　　但是叶飞尘摇摇头，说道：

　　“所有附属形态全部取消，就保留混元大圣单一唯我三级战体形态。”

　　顿时七种附属形态全部消失，之剩下原来的混元大圣形态，这就是叶飞尘的选择，专精战猿一种形态。

　　所谓的三级太空战斗形态，可以用其他的战体弥补，混元大圣就只会一个形态，那就是战猿无敌。

　　在蓝波星，一棍在手，打爆神祇，遥空一掌，媲美星际轨道炮，打爆航母歼星舰，一口仙人吹破灭数万飞船。

　　将来会如此强大，何必追求那些无谓的进化，一定要专精到底，就是专精空中少林绝技。

　　混元大圣进化完毕，形态在变，这一次完全和以前不同。

　　身体不增反减，变得只有二米六七左右的身高。全身那威武无比的甲胄，在此进化中全部消失，整个身体一点也看不出猿类特征，毛发脱落九成，赫然乃是人形。

　　只有头部还是猿头，青面獠牙，獠牙十二只，上四下八，双耳上下两侧，原来的隐约花纹，渐渐能量化，隐约化生六耳。

　　身上肌肉健壮无比，身材完全是黄金比例，既不坚硬也不柔软。全身之上，猿毛脱落，取而代之的是一块块晶石，组成战体内甲。

　　这些晶石分成三种形态，或者绿色似水，或者火色似火，还有一种乃是自由之门碎片的那种洁白银色。

　　这混元大圣的战体，诸多色彩闪烁，但是这些色彩汇集一体，形成一个色彩，那就是灰色。

　　叶飞尘感受着现在混元大圣的身体，无数的数据流动，混元大圣比起二级状态，身体又强壮了数倍，各项系数，量、速度、耐力、爆发力、持久力、推力、跳跃力、进化程度、快速反应神经系数、能量消耗指数、战体疲劳度，全部数倍增加。

　　基本战体技发生进化变异，天听地视，超级控制，并没有变化。

　　但是水界术消失，变异成为玄水世界。火猿星剑也是消失，变异离火苍穹。

　　叶飞尘试验了一下玄水世界，瞬间发现，领域直径范围扩大到了五百米，在此范围之内，侦察，感应，提供动力加速的能力全部加强。这是七级战体支无邪最强大的玄水领域的简化版。

　　除此之外，叶飞尘微微一动，在空中无数水分子汇集，竟然汇集成一个足足拳头大小的水球，这个水球在空中，慢慢变化，竟然开始化形，也要化成叶飞尘的形态，完全听从叶飞尘的控制。

　　但是现在力量有限，只是化形一半，就一下子崩溃了。这就是玄水世界增加的最大能力，玄水替身，可以制造一个和自己一模一样的水替身，为自己探路侦察，还可以二者之间，进行转换，空间挪移。

　　这不算什么，当初有七级逆天强者，驾驭支无邪，一念起，玄水领域中诞生千万水妖，而且这千万水妖各有来历，各有能力，在玄水领域之内，打爆就会重生，这位逆天强者甚至可以敢与虫潮相拼，打的虫潮退避万里。

　　叶飞尘点点头，终于这些时日的努力，混元大圣战体渐渐恢复过去的强横。

　　好了，试试离火苍穹吧。

　　心念一动，一声龙吟，瞬间在他手上升起两道火蛟，这火蛟每一道大约有二米长，活灵活现，由烈火组成，可以在叶飞尘身边三百米的距离游荡，可以灼烧敌人。

　　这就是离火苍穹的能力，在此战体三级阶段，可以化生一百零八头火精，这些火精，可以为火人，火鸟，火蛟，火虎，火熊，火狮，都是能量体，具有简单智力，属于战体附属生物，为叶飞尘所驱使战斗。

　　叶飞尘可以不断的培养它们，使他们越来越强，而且叶飞尘还可以选择吸收它们，得到强大的火焰能量补给。

　　之所以战技进化完成，就出现二道火蛟，完全是因为以前的身剑合一的次元蜀山剑技，在此进化的过程中，剑技化生火蛟。否则需要慢慢的进化，从制造最简单的火鼠开始。

　　遥想当初有七级强者驾驭赤尻马猴，召唤十二万九千六百火精，组成离火一元阵，可以炼化星系，破灭一切。

　　叶飞尘很满意，现在混元大圣的强大，开始渐渐出露端倪，将来如果自己达到七级，一边是玄水大阵千万水妖，一边是离火大阵，十二万火精。

　　水火相融，诞生混元之力，不由的叶飞尘向往无比，这当初混元大圣的制造者，也太有野心了吧。


第217章 四色神棍韦陀持杖

　　不知道为什么天听地视和超级控制没有变异，这可能与自己只是专注于水火相融，诞生混元之力有关吧，或许是因为等级不到？需要觉醒之后，他们才会变异？

　　叶飞尘一边思考，一边开始重新不断训练，奔跑、翻滚、上蹿、下扑、矮身、横移、倒跃、静止，在基础之上，不断的提升升级后战体的掌握控制。

　　足足练了两个小时，升级后战体提升的能力掌控的差不多了，叶飞尘长出了一口气，这个训练到此为止，还需要以后天天不断的练习，可以进行下一步最关键的部分了。

　　瞬间在战体之上，一种火焰升起，火焰刀，进入超频状态。

　　水火相融，爆发混元之力，一瞬间在火焰刀的作用下，一种强大的力量出现在战体中，可以开天辟地，可以破碎一切，可以打爆万物，这就是混元之力。

　　在此混元之力下，混元大圣张口吐出一口水气，但是身体却一动不动，只要出手，无论是般若掌，还是仙人吹，还是铁头功，这个地下修炼室就会被打爆，不能出手。

　　他猛地伸出左手，抓住自己的头颅上耳边的猿毛，开始往外一拉。

　　左手之上，混沌光芒闪烁，这是神之手在吸收混元之力，同时也在运转。

　　在这一拉之中，一根耳边猿毛，被无限拉出，化作一根长棍。

　　这是铁头功所化之最牢固之撞角，在神之手的作用下，化作了一只长棍巨棒。

　　这一次叶飞尘没有吸收任何的外力，完全靠着的就是自己的力量，利用左手和头颅，慢慢的拉出一支属于自己的棍棒。

　　这只棍棒不同于以前的各种颜色，乃是一只无色的水晶棒，仔细观察和叶飞尘所拥有神能晶石有些类似。

　　拉出之后，只有三米长，但是迎风一抖，这棍化作棒，越来越长，越来越粗。

　　对天单手一举，赫然有二十五米之长，最粗那头有一米粗，最细这头只有三厘米粗细，长棍变成大棒。

　　叶飞尘不由自主的点点头，可惜这是最长距离了，在长大棒就会自动崩溃，自己的力量还是不足，在过去三次超进化时，这大棒可以长到千米，一棍打出，天地崩溃。

　　现在依靠自己的力量，拉出这长棍，只有那时的万分之一的力量，不过足以面对觉醒者之下一切强敌。

　　不知道这无色晶石大棒，有什么特殊的能力？

　　在蓝波星，第一次叶飞尘化出长棍是金色金属棍，那时因为吸收梦想之力，特点是无坚不摧，无论对方是什么样存在，一样打爆，用此打爆猫人神祇璀璨贝斯特。

　　第二次吸收蓝波鼠的祖先信仰之力，化作长棍是黑色石棍，具有大地之力，脚踩大地，力量无穷，打爆猫人老者。

　　第三次吸收蓝波星星球意念，化出紫色血棍，怨恨的力量，生化侵袭，就连歼星舰都无法抵御这种力量侵袭。

　　然后又化出了绿色木棍，具有生命之力，破灭猫女领域，让万物回春。

　　第四次吸收荣阳民众之念，化作了黑铁大棒，打飞了六级强者，但是那次具体有什么特殊力量，自己并没有发现。

　　每一次吸收力量的不同，所化的棍棒颜色不动，质地不同，特殊力量也是不同。

　　不知道这靠着自己力量所拉出的棍棒，有着什么样的力量，随着叶飞尘的思考，大棒竟然开始变化，瞬间化作金色铁棍。

　　叶飞尘一愣，这还没有完事，再次一边，化作墨色石棍，然后又是一变，化作紫色血棍，化作绿色木棍，最后回归无色晶石棍。

　　叶飞尘顿时激动不已，这代表着，可以转化四种棍棒形态，不知道是不是具有那些棍棒的特点呢？不会是样子货吧？

　　突然身上的火焰消散，火焰刀超频结束，混元之力消失，手中的大棒也因此化作虚空碎片，消散。

　　叶飞尘还是激动不已，消散不怕，一会还可以重来，但是如果真的具有那金色铁棍、墨色石棍、紫色血棍、绿色木棍等等的能力，那混元大圣的战斗力，又增强数倍。

　　如果这是真的，就是再次遇到莎琳娜那样的觉醒者，这次自己也可以正面打爆她。

　　等待吧，等待。

　　焦急的等待。

　　三分钟在等待中过去，叶飞尘再次发出火焰刀，使出混元之力，进化后的效果显现，原来的混元之力的六秒使用时间，再一次的延长，变成了十秒。

　　火焰加身，拔出混元大棍，转化形态，金色铁棍现，果然具有以前的能力。

　　无坚不摧，对方无论是能量体，还是精神体，还是具有次空间防御，在此金色铁棍之下，一切都可以打中，打爆。

　　这个金色铁棍形态，乃是由吸收梦想之力的金色金属棍，和吸收荣阳民众信念的黑色铁棍，二者所融合得到。

　　转化墨色石棍，只要脚踩大地，在下一棍挥出之时，可以转化五百米大地力量，加注在大棍之中，使得力量倍增。

　　可惜，没有当时在蓝波星，具有无穷之力的特点，增加的倍数有限，但是这是属于叶飞尘自己的力量，并不是借助外部之力。

　　转化紫色血棍，这次没有了六级状态下，生化无敌侵袭的能力，但是如果打中对方，会通过对方的防御，引发对方体内血液发生逆转，甚至内爆，换句话说，这一棍无法防御。

　　转化绿色木棍，可以使万物复苏，同样可以让万物停止生长，对于战体的生物性也有同样功能，一棍下去，对方所受之伤，大部分治疗之法全部失效。

　　这棍专门对付那些具有高恢复性能力的战体，那些不死战体，快速回复，遇到混元大圣，最强大的回复特性，立刻被克制。

　　叶飞尘心中高兴，挥舞大棍，在修炼室中上下乱打。

　　我打，我打，我打……

　　但是还不敢发力，一下子搞不到打爆地下修炼室，就把自己活埋地下了，搞不好房屋都跟着倒塌。

　　十秒时间又到了，火焰消失，大棍消散，再等三分钟。

　　等等，自己现在挥舞大棍，根本就是瞎打，一点套路都没有，看来是到了修炼空中少林绝技大力伏魔杖的时候了。

　　叶飞尘立刻调出大力伏魔杖，开始修炼起大力伏魔杖。

　　可是还是和上一次一样，这大力伏魔杖修炼起来十分的艰难，不知道为什么，就是无法熟练掌握。

　　这就好像，明知道路径步骤，明知道如何前进，可是就是无法修炼成功，这是为什么啊？

　　叶飞尘郁闷不已，一咬牙，拿出一颗神能晶石，就是一拍。

　　瞬间，神能晶石消散，化作一种奇异的力量，流入自己的体内，融合到小猫在自己生日那天，送给自己的生日礼物，她的源能力中。

　　那源能力就是一变，但是变化不明显，只有百分之一。

　　叶飞尘一愣，立刻发现玄机，这也许就是自己修炼成功大力伏魔杖的办法。

　　继续，又是一颗晶石，又是一颗晶石，一口气拍了一百颗晶石，不行还是不够。

　　再来一百，等到第二百四七颗之时，瞬间，那小猫送给自己的源能力就是一变，竟然化作一只眼。

　　然后这眼就消散了，叶飞尘突然有种奇异的感觉，一种天地共鸣在身边响起：

　　“昙花一现为韦陀，这般情缘何有错，天罚地诛我来破，苍天无眼我来开。”

　　“开、开、开、开、开、开、开、开、开……”

　　瞬间，一种强大的力量，贯穿天地，汇集到了混元大圣身体之上，这力量直冲青冥，这种力量带有一种桀骜不逊的傲意，敢于一切强者为敌的狂心，一棍在手，敢把日月打爆，宇宙万理，在我棍下，都是个球。

　　天罚地诛我来破，苍天无眼我来开。

　　这种力量，太强大了，汇集到叶飞尘的身上，一瞬间，无数种棍法数据，在叶飞尘的脑中激荡，在身体中，融会贯通。

　　什么大力伏魔杖，胡扯，这是上三十六绝之一的韦陀杖。苦戒大师骗了叶飞尘。

　　随着这些资料，还有苦戒大师的一段录像：

　　“叶飞尘，大力伏魔杖不过是下三十六技，以力降人，对于你来说，比起韦陀杖，差了无数，因为你已经掌握了般若掌，韦陀杖乃是般若掌最佳配合绝技。

　　所以我偷偷的把韦陀杖的名称换了，等你修成，你自会发现，修不成，永远也不会发现。

　　当年六道祖师，结交SSS级宇宙怪兽光族强者，在它那里，学到的这光芒控制之道。

　　但是人类不是光族，无法完美控制光能，于是六道祖师以棍代光，藏光棍中，发明了这棍法绝技。

　　之所以此绝技被算入上三十六绝之中，因为此绝技修炼极致，可以诞生一种特殊的力量，这种力量，可以打破七级强者所拥有的归真之力，宇宙真理。

　　什么天道法则，什么天理循环，一切都可以打破。

　　在古地球时代的传说中，在佛入涅时，邪魔把佛骨抢走，韦陀及时追赶，奋力夺回。

　　为什么韦陀可以抢回佛骨，其他的神佛全部无力呢？为什么呢？

　　因为韦陀持杖，可以蔑视一切真理，一切权威，一切神魔。

　　所以这种力量，被六道祖师命名为韦陀之力，昙花一现为韦陀，缘起缘灭缘终尽、花开花落花归尘，一切万物，一切力量，一切生灵，在此力前，与世界的缘分消散，必死无疑。”


第218章 晨练棍法美女吃饭

　　叶飞尘心中暗骂一句：

　　“老不死的啊，他上嘴唇一碰下嘴唇，轻松调换，如果我没有神能晶石，没有小猫送于自己的源能力，这韦陀杖，累死也学不会。”

　　细细感悟，韦陀杖有一个特点，就是快，一棍打出，如光如电，身形如风，无影无形。

　　韦陀杖并不像其他少林绝技分成多少境界，此绝技没有境界之说，只有杖法招式。

　　而且想要修炼韦陀杖，必须掌握般若掌，般若掌是韦陀杖的基础组成，否则无法修炼，难怪苦戒大师说这是般若掌的最佳配合之绝技。

　　第一杖，初始第一，只是一击，瞬间发出一棍，这一杖融合般若掌般若无相，将整个身体的精气神，化作这一仗发出。

　　这一仗分为两种状态，一则为实，一则为虚，实为战体所化棍棒，属于物质实体，物理力量攻击，虚者为棍棒中所蕴藏的能量，宇宙怪兽光族的特殊能力所转化的能量棍。

　　初始第一，完美掌握，不但要虚实合一，还要似虚非虚，似实非实，瞬间万里，一念由心。

　　初始第一掌握之后，就可以修炼第二杖了。

　　第二杖，一十八变，十八种变化棍法，在初始第一的基础上，产生各种变化，以韦陀杖的实体棍为主，能量为辅，大成之时，一仗打出，十八种棍法皆在其中，变化无穷。

　　第三杖，四十九幻，这时主要以能量棍为攻击主要手段，化作四十九种不同能量攻击，大成之时，一仗打出，化作光影射线，随心所动，破灭万物。

　　第四杖，一千二百六十六赞，一棍打出，汇集一千二百六十六变幻棍法，可化百万棍影。

　　第五杖，终极唯一，万法归一，舍弃无数变幻，回归本我，只有一棍，一棍足以。

　　此乃昙花一现见韦陀，终极棍法，诞生韦陀之力，需要自己领悟，只能意会。

　　其中也有一段视频资料，凡是六道禅师所创绝技，都会配有录像资料。借以让后辈弟子知道自己所学绝技的强大之处。

　　这次六道禅师面对的敌人是无数的星际舰队飞船，足足有万艏飞船，远处正在进行星际战争，这舰队应该是敌人的援军，马上就要加入战斗。

　　瞬间六道禅师出现在飞船舰队中心，每次录像，他都可以瞬间出现在自己想要出现的位置，这必定也是一种少林绝技。

　　然后他出杖了，他手中之杖叶飞尘看着就是一愣，也是无色晶石之棍，和自己的混元之棍，相差无几。

　　但是人家这一棍打出去，威力和叶飞尘巅峰之时的一棍，那就差了千百万倍。

　　什么韦陀杖，这就是激光矩阵，这是叶飞尘的第一个想法。

　　六道禅师一棍打出，在棍口瞬间升起，千道光芒，真实无比的光芒，或者为激光射线，或者为电浆光柱，或者为离子光波，这是四十九幻能。

　　这一击，一共发射出去一千二百六十六道光线幻能。

　　这些光线幻能，如同活的蛟龙毒蛇一样，在太空中自动转弯飞行，冲锋暴击，击中敌人的一艏飞船，然后那艏飞船就立刻爆炸，在爆炸中，那道光线幻能，再次出现，好像结合了对方飞船的能量，比起开始时，还要光亮，还要粗壮。

　　这些光线幻能飞舞在对方舰队之中，一击下去，万艏飞船，转眼之间，就剩下不到数百。

　　六道禅师拄棍施礼，图像结束。

　　叶飞尘看完长出了一口气，也学着六道禅师拄棍施礼，这个姿势太帅了，以后必须掌握。

　　然后叶飞尘就开始修炼，直到半夜时分，才算结束，离开修炼室，回归家中，睡觉。

　　三级战体混元大圣：

　　强击暴力特攻类战体，属性：大圣战猿系。

　　拥有战猿进化形态（唯一形态）

　　契合度：18％。

　　基本技：天听地视，超级控制，玄水世界，离火苍穹。

　　终极技：韦陀杖，菩提意，金刚心，般若掌，仙人吹，火焰刀，铁头功。

　　“大圣，无敌的代言人。”

　　叶飞尘并没有用神能晶石提升契合度，今天才进化三级战体，需要沉浸，过几天再使用神能晶石，提升契合度。

　　第二天清晨，女皇的早安咬结束，头一次女皇说道：

　　“主人，今天佳怡会来找我，和我出去逛街，可以吗？”

　　说完，她用期待的眼神看着叶飞尘。

　　在来的路上，她们二个一个房间，罗佳怡路上生病，小猫照顾她，二人接下友谊。

　　叶飞尘说道：

　　“去吧，不过小心点，不要被骗了。有对你使坏，就打，打坏了我负责。”

　　小猫高兴无比，说道：

　　“主人最好了，没有人敢骗我，我的拖布棒是无敌的。”

　　叶飞尘哈哈一笑，看了看，还有些早，太阳还没有升起，决定晨练。

　　早安咬已经结束，是真正的晨练。

　　他走到自家后面的院落中，先是在此练习般若掌，打出百掌般若无量，然后又打出百掌般若无相。

　　收掌开始练习仙人吹，聚气在口，激活神能晶石，回气在身，对全身心一种能量洗礼，洗筋伐髓。

　　仙人吹修炼结束，开始练习铁头功，同时练习火焰刀，这二者一起学的，可以一起修炼。

　　现在只是修炼身体，没有其他异象，这个姿势可不好看，扎起马步，如同一人在洗手间中，拼命用力出恭一样，咬牙切齿，怒目瞪眼，使劲发力。

　　小猫女皇每次都随着叶飞尘一起锻炼，也学着叶飞尘的模样，怒目瞪眼，使劲咬牙切齿的发力，可是她的姿势，怎么看着，怎么可笑。

　　二人这个姿势一摆，隐约中，一声轻笑传来，好像看到他们的姿势，实在憋不出，笑了出来。

　　声音清脆，叶飞尘没有在意，爱笑就笑。

　　足足坚持了五分钟，这才算结束，叶飞尘摸摸头，不知道为什么，最近头发掉的有点多，突然心中升起一个想法：

　　“铁头功，将来会不会秃顶啊？该不会是那些空中少林的前辈，修炼这个绝技，最后都秃顶，不得不做和尚？

　　如果真的会秃顶？我还继续练不练啊？

　　呸呸呸，没事，没事，我有神能晶石，掉了再长，一定不会秃顶的。”

　　多想无益，开始下一项，修炼韦陀杖。

　　他随手在木屋的废弃木头中，做了一根二米长的木棍，然后开始再次按照韦陀杖法，打出自己的棍术。

　　女皇也是有样学样，回去扛着自己的拖布把，也是如此。

　　就看到在叶飞尘的后园之中，一人一猫，一人一根木棍，在那里，哈、哈、哈的练习棍法。

　　昨天在地下的练习，叶飞尘通过神能晶石，掌握初始第一这一招，所以今天用自己的身体，感悟这一棍的练法。

　　简单无比的动作，手持长棍，向下一击，可是却蕴含天地至理，好像这一棍，有一种将光握在手中。

　　手中长棍，每一次击出，对于叶飞尘都有一种好像可以打碎眼前一切的感觉，在这一棍中，他的微弱源能力，神之手，汇集长棍。

　　渐渐的叶飞尘理解了初始第一的意义，这一棍不是要打爆敌人，而是要控制自己的力量。不要让自己的源能力毁掉自己的木棍，这一棍才是真正的掌握。

　　虚实合一，似虚非虚，似实非实，瞬间万里，一念由心。

　　这才是六道禅师发明韦陀杖的目的，通过韦陀杖虚实之间的变化，通过修炼韦陀杖，借以使修炼者，掌控控制光能之术。

　　修炼到九点多，叶飞尘结束修炼，回归家中。

　　距离开学还有十天，这些天只能等待，突然叶飞尘腕表铃声响起，有人要求通话，接过来一看，正是月馨如。

　　她说道：

　　“叶飞尘，昨天你说请我吃饭的，今天怎么没有动静了呢？舍不得了？”

　　昨天月馨如帮助叶飞尘办理入学，叶飞尘分手之时，说请她们吃饭，现在对方开始要账来了。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，好的，去那里吃？你说了算。”

　　月馨如说道：

　　“八索星什么饭店也没有，我们去五典星吃烤肥羊，或者去六艺星吃庖丁解牛，或者去九丘星吃海鱼，你选择吧。”

　　叶飞尘一笑，五典星吃烤肥羊，六艺星吃庖丁解牛，这都是昂贵无比的饮食，需要大师出手，烹调美食，一顿下来，二个人得三十万联盟币，才能吃饱。

　　九丘星吃海鱼就不同了，这个才是正常学生消费的酒店，二个人一百元就够了。

　　叶飞尘立刻回答道：

　　“九丘星吃海鱼，必须的，我馋海鱼的味道了，必须吃这个。”

　　月馨如说道：

　　“挺鬼啊，没有上当？好吧，那就九丘星吃海鱼，我知道一家海鱼馆，相当不错，你记一下传送坐标，我们十一点，在那里集合，对了，我会带两个人，一起去。”

　　叶飞尘说道：

　　“不是你那个李家小子跟班吧？”

　　月馨如说道：

　　“他？上次回来，遇到了没有办法，我讨厌他，一本正经的模样，心理比谁都肮脏，不过用的倒是顺手。

　　我带两个妹妹去，都是极品美女啊。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“好的，我也带两个帅哥去，就是一个帅哥胖点，不过，不会影响形象的。”

　　就这样二人定好饭口，各自准备，叶飞尘转身去喊李思阳，还有许明喻，三人一起出发，前往九丘星。


第219章 背后暗算下手为强

　　叶飞尘这边喊来李思阳，还有许明喻，三人一起出发，前往九丘星。

　　很快月馨如带着二个女同学也到了这里，二个女孩长得确实不错，可以称的上美女，六人进入酒店，开始点菜。

　　酒店环境不错，卖的都是新鲜无比的海鱼，到处坐的都是学生，大家在此喝酒聊天，品味海鱼，更有一番味道。

　　叶飞尘他们吃吃喝喝，并没有注意到，又有两人走入酒店之中，处于他们三十米远的包厢中，其中一人就是李道夜，另外一人三十多岁，带着金丝眼镜，一看就是学院老师。

　　透过包厢玻璃窗，李道夜看着这边，笑语不断的叶飞尘等人，他说道：

　　“王哥，你看看，他和馨如聊的多开心啊，这小子来了就撬我的墙角。

　　这口气我咽不下去，所以就靠你了。”

　　那个老师模样的王哥，看了一眼，说道：

　　“我知道了，他的模样我记下来了，叶飞尘，放心吧，他进不了学院的。

　　十天后，我一定让他构建标准模板失败。

　　无法构建标准模板，他一定会被清退的，让他哭不出来。”

　　李道夜手中把玩着酒杯，没有说话，好半天说道：

　　“王哥，就是他构建失败，被清退了，明年也可以继续申请，重新过来构建标准模板。

　　我听说，你们有一套延长电磁冲击的手段，凡是被此冲击的普通人，十个里面有九个，会变成白痴，剩下的一个也会变傻，大脑迟钝，你看……”

　　王哥一愣，说道：

　　“这也太过分了吧，不至于吧？”

　　李道夜说道：

　　“我就想他变成白痴，王哥你看行吗？”

　　王哥放下酒杯，说道：

　　“道夜，你和我说实话吧，此人不只是情敌那么简单吧？”

　　李道夜点点头，说道：

　　“确实不是情敌那么简单，昨天我和家里大哥通了话，我才知道我们李家这半年来衰败的原因。

　　一直我们为之秘密服务的金家，因为他被逐出了荣阳，导致了我们李家这半年失去雇主，损失无数。

　　最近我们又重新联系上了金家，但是不能连个礼物都没有吧，灭了叶飞尘，就是我们李家的投命状。

　　王哥，你现在已经知道，这涉及到了我们李家的兴亡，这个忙，你一定要帮我。”

　　话中之意，已经带了威胁，王哥立刻回答道：

　　“没问题，不过那套设备……”

　　李道夜说道：

　　“放心吧，王哥，只不过你们将构建标准模板的时间，有十分钟，改为三十分钟，让他多受二十分钟的辐射，不死也傻。

　　这是二百万联盟币的银行卡，你先收下，事成之后，我再给你五百万，兄弟一家，就靠你了。”

　　王哥立刻接过电子卡，说道：

　　“没问题，没问题，叶飞尘是吗？

　　胖子左边那个，我再多看几眼，记牢点，构建模板时，躺着一排人，都没有身份材料，全靠记忆认人。

　　……

　　好了，记住了，这就是我的能力，过目不忘，记得清清楚楚，我一定让他变成白痴。

　　来，干一杯。”

　　“干。”

　　二人看着远处有说有笑的叶飞尘，不断的冷笑，李道夜说道：

　　“笑吧，笑吧，十天之后，你就永远的变成白痴了，最后的快乐吧。”

　　叶飞尘却是在笑，但是目光也在悄悄的看着这边。

　　这里都是学生，大家彼此不认识，每个人的对于叶飞尘都是毫无印象，可是李道夜的仇恨意念，进入酒店，就像巨大的火柱一样，吸引叶飞尘的神觉感应。

　　李道夜进入酒店，他以为自己神不知鬼不觉，那时叶飞尘就注意到他了。

　　叶飞尘就是一愣，对于李道夜，自己和他不过是情敌，也就是普通怨恨一下，怎么可能如此的仇恨呢？违反常理。

　　叶飞尘就开始注意他，和他一起的那个人，李道夜以为叶飞尘不认识，但是叶飞尘第一眼就认出此人是谁。

　　王宏斌，战体维修学院的老师，专门负责学生构建标准模板，他有一个弟弟王宏波，乃是商业临阳星域的黑社会大哥。

　　在重生之前，四年后，战体维修学院发生了丑闻，其中就是王宏斌收取好处费，故意在进行建筑标准模板时，破坏学生的标准模板，让对方被清退出学院。

　　这件事轰动一时，后来导致战体维修学院，改变构建标准模板的程序，叶飞尘记忆深刻，看到他就知道他是谁。

　　难道……

　　瞬间叶飞尘想到了一个可能，难道四年后的事情，他们打算现在就做吗？对付自己？还真的可以使自己无法构建标准模板，被清退开除。

　　在神觉的感应之下，本来只有一个刻骨铭心仇恨的李道夜，很快变成了二个，王宏斌的神魂也是如此了，开始敌视仇恨自己。

　　他们还对着自己冷笑，这一顿饭的功夫，注意力全部在自己的身上。

　　叶飞尘长出一口气，看来人无伤虎意，虎有伤人心，对方这是要对自己下手了，不可能啊，为什么李道夜会下如此黑手？

　　这顿饭吃的毫无味道，饭后，叶飞尘随便找了一个借口，就与众人分开，他没有远走，继续在酒店之外蹲守。

　　很快李道夜二人就出来了，然后各自散去。

　　叶飞尘跟在王宏斌的身后，他传送到那，叶飞尘就跟着传送到那，最后一直跟到他上班的地方，正是标准模板构建所。

　　看着构建所之前的公示牌，其中所长王宏斌的照片就在上边，果然是他。

　　叶飞尘按照告示牌中，找到王宏斌所在的办公室，然后他进入构建所，避开各种摄像头，前往那里。

　　王宏斌的办公室位于大厅的尽头，走到门口，就发现里面正在开会，几个人再研究什么，在门外根本听不清。

　　王宏斌接了任务，钱到手了，自然要找几个同伴，操作此事，现在正在研究。

　　瞬间叶飞尘启动光明记录者，电子触手潜入室内，启动传输设备，顿时里面的话语听的一清二楚。

　　“哥几个过来，我有一个活，我要清退一个新生，一人二十万，干不？”

　　王宏斌不只是要阻止叶飞尘构建标准模板，还想要他的命，但是不能在自己几个手下面前说清楚，这是大事故，涉及人命，免得手下怕事情大了，惹出事端，不敢参加，所以他才这么说。

　　其他人说道：

　　“二十万，行，没问题，大哥，这次倒霉蛋叫什么名字？”

　　王宏斌说道：

　　“名字，我先不说，最后那天开始操作的时候，我来确定。

　　不过事后，小马，事故档案一定要做的清白，小林，到时候就推说氧化剂的问题，老刘，模板制造机器，事后一定要调整过来，可千万不要留下手脚啊，否则你我四人可就完蛋了，……”

　　里面又讨论几句，事情确定下来，众人准备离开，叶飞尘急忙收回电子触手，先一步离开。

　　“看来他们就要对付我啊，不让我构建标准模板成功，这可怎么办？”

　　叶飞尘立刻开始构思对策。

　　“怎么办？举报？不行，空口白牙，没有证据。

　　改变我构建模板的时间？避开他？不行，那需要等一年，才有第二次机会，我等不起。

　　……”

　　“唯有一个办法，那就是灭杀之，他对我报以仇恨，想要阻止我进入学院，破坏我的人生，有道是先下手为强，杀之，在肉体上彻底清除，一劳永逸。”

　　瞬间，叶飞尘就拿定了主意，暗杀，肉体上灭绝，清除障碍。

　　回到家中，叶飞尘开始继续算计，在这临阳学宫之内，虽然可以随意的使用战体，但是叶飞尘知道绝对不能使用战体击杀王宏斌。

　　看着好像学宫没有什么保护措施，但是那一千零一夜超级防御，戒备森严，外松内紧，只要自己使用战体，一定会被能量锁定，事情必定败露。

　　未来小虫潮，大虫潮，之所以可以如此泛滥，死伤无数，是因为达尔文教授和孟德尔教授，都是一千零一夜超级防御的主持者，他们预先破坏了一千零一夜超级防御。

　　不能使用战体，只能使用其他的手段，不能一掌打爆，那是凶杀命案，学宫之内，高手如林，大师无数，有着无数的办法，可以破案，缉拿凶手。

　　叶飞尘不断的思考，寻找办法，渐渐的一个主意产生：

　　“必须将他暗算的无声无息，对，在众人之前，死的干净利索，不激起任何人的怀疑，毫无破绽。

　　记得在重生之前，我在七天后达到这里，结果第二天就是一个超级雷雨破天气，那天的雷雨，是八索星最近十年最大的一天，至少有四个人因此丧生，甚至星球的传送体系，都不得停止运转三个小时。

　　如果他在那天被雷击中，触电而亡，或者出现其他意外，加入那四个人的行列，应该没有问题。

　　对，就这样，八天之后，雷雨风暴，让他毙命。

　　不过在此之前，李道夜是不是也要加入到这个行列中，有道是不怕贼偷，就怕贼惦记，他时刻算计我，将来稍微不留神，可就说不上会造成什么恶果。

　　只能如此了，他想害我，我先下手为强，灭杀之。”

　　顿时，王宏斌，李道夜，在叶飞尘的心中，宣判死刑。


第220章 超级雷暴意念控制

　　叶飞尘开始算计筹划，在重生前的记忆中，AO历21630年八月二十九号的那场大雨，刻骨铭心啊。

　　要知道稷下学宫在明年发生小虫潮、大虫潮，危及到整个学宫的存亡之时，这传送系统都没有停止运转过。

　　结果导致大虫潮时，虫族破解了传送密码，一下子突破一千零一防御体系，四散稷下学宫之中，才会祸及那么多的星球，死了那么多的人。

　　在叶飞尘的记忆中，未来三十年来，传送系统就停止过一次，就是八月三十号的那场大雷暴雨，导致八索星传送体系网，中断了三个小时。

　　这就是机会，就在那天暴雨中，或者伪造雷击，或者制造意外，击杀王宏斌，这样参加第三天的标准模板制造，就会毫无问题，平安度过。

　　剩下的几天，叶飞尘平静的在宿舍中度过，有时提升战体契合度，有时修炼王翦教给他的巨能修炼法门，有时默默的看书，有时偷偷的观察王宏斌还有李道夜的动向，寻找机会。

　　一边轻松修炼，一边默默算计，每一天叶飞尘都过的十分的充实，他有一种感觉，这才是他要的生活。

　　这几天罗佳怡每天都来找小猫，然后她们二个就出去玩，游山玩水，采购服装，关系越来越铁，玩的不亦乐乎。

　　李思阳最近的行为，让叶飞尘有点无话可说，在重生之前，李思阳最善于经商，刻苦努力，节省无比，在学生宿舍中建立起自己的商业店铺。

　　可是重生之后，遇到了叶飞尘，李思阳再也没有小本经商的意思了，反倒一天到晚，出没于学生宿舍中，结交朋友，拉拢关系，有入住学生会的味道。

　　人生就是这样，在重生之前，他没有遇到叶飞尘，按照家族的习惯，在学宫内做起自己的商业买卖。

　　重生之后，叶飞尘带着他到过那特殊食堂，对他造成了强烈刺激，使他找到一条比苦苦经商，更有发展的道路，不知不觉，他在临阳学宫的人生轨迹改变了。

　　同样改变的还有南宫炎，这次他的人生，没有得到赤獠剑，没有二亿白来的收入，没有大富大贵，现在只是一个普通的学生，泯泯众人中，没有叶飞尘重生前那么风光。

　　但是他因此不再一天酒宴无数，美女环绕，风流无比。因祸得福，季芬芳没有因此离开他，反倒和他走的更近了。

　　他也比过去更加的刻苦学习，让他的导师看中他，许诺毕业后，让他留在临阳星域，参加导师的一个项目。同样这次他没有得到二亿联盟币，比起前一世，更加的愤世嫉俗。

　　人生就是这样，蝴蝶效应，叶飞尘的改变，带动别人的改变，重生后的历史已经不再相同。

　　叶飞尘这几天渐渐的摸清了王宏斌和李道夜生活习惯，制定了一个暗杀计划。

　　叶飞尘不想使用战体，也不想使用神能晶石，学宫之内，大师无数，使用这两样，很容易被对方发现破绽。

　　而且叶飞尘还准备在众人面前击杀王宏斌，这样制造成意外事故，洗刷自己的嫌疑，叶飞尘这些天苦思冥想，有时使用神能晶石，想要借此寻找到一个安全无比的暗杀之法。

　　八月二十六日，神能晶石给出答案，叶飞尘修炼成功沾衣十八跌这门空中少林绝技。

　　沾衣十八跌，人类本身所研究的重力控制体系，利用战体内的重力控制器，对自己产生力场保护，对敌人形成力场威压，使对方失去平衡方向感，无法控制机体，所以命名为沾衣十八跌。

　　此门绝技一成，天地就是一变，在混元大圣的感应之中，天地是由无数的线组成。

　　这些线就是力之线，有的是重力之线，有的是引力之线，有的是拉力之线。

　　沾衣十八跌的特性就是借力打力，以力拨力，向着这些线输入微小的能量，改变这些线的存在，借此改变一切。

　　混元大圣掌控沾衣十八跌之后，叶飞尘解除战体，自身也同时掌握了这门绝技，不用制造什么雷击，有此绝技足以。

　　什么沾衣十八跌，完全被名字所骗，胡乱起名，这就是人类大贤者班的恶趣味。

　　掌握之后，叶飞尘立刻想起另一个名字，意念控制，这就是超能力中的意念控制。

　　解除战体之后，凡是叶飞尘身边五十米之内，所有物品，只要没有超过五百公斤，全部可以在叶飞尘的意念控制之下，随着他的心念可以慢慢移动。

　　时间一点点的过去，八月三十日来临，时间到了。

　　叶飞尘还是和以前一样，早上起来，进行晨练，一切如常。这一天的天空，万里无云，一点超大型雷暴的迹象都没有，叶飞尘刻意的收听了天气预报，今天局部有些阵雨，但是大体应该是晴朗天气，不知道这雷暴为什么会产生。

　　重生之前，自己一点也没有留意过这个事情，现在回想起来，这个事情有点古怪，不过现在叶飞尘没有心思研究这个，他时刻注意着时间。

　　下午二点，天空渐渐的产生乌云，可以了，叶飞尘立刻通过传送系统，来到标准模板构建所，进行新生报名申请事务。

　　登上标准模板构建所的四十九级台阶，这就是王宏斌毙命之地，叶飞尘进入标准模板构建所，开始报名。这是每一个战体维修学院新生必须做的事情，正常无比。

　　报名的程序很简单，提取一下DNA基因，进行模拟推演，避免出现意外，这就完事了。

　　叶飞尘到此可以的磨蹭时间，到了四点，外面就开始乌云密布，电闪雷鸣。

　　到了四点十五，一声轰鸣，雷暴开始了，暴雨如同瓢泼的一样，倾盆而下，其中雷暴凶猛，就像蓝波星夜晚雷暴那样恐怖。

　　在研究所的外面，一声轰鸣，一个路灯被雷电击中。然后远处也是一声轰鸣，一辆飞车被雷暴击中，打得火星四射，整个飞车全部瘫痪报废。

　　这雷暴太恐怖了，瞬间整个研究所的灯瞬间全部熄灭，然后亮了起来，不过黯淡无比，这是备用电源。

　　负责登记的工作人员说道：

　　“大家不用怕，不用怕，我们研究所有避雷设备，什么样的雷暴也不能伤害到我们。”

　　雷暴轰鸣，在这轰鸣中，叶飞尘报名结束，走了出去。

　　在研究所的大门处，足足数十学生，在那里等待，叶飞尘到了这里随意一问，果然传送系统在雷暴中崩溃，不能使用了，大家都被堵在这里。

　　没有办法，只能等待，五点十五分，六点十五分，七点十五分。

　　这雷暴反倒越来越是猛烈，到了后来，网络系统也彻底崩溃，研究所的备用电源，能量不足，研究所的灯光越来越暗。

　　只见外面，电闪雷鸣，暴雨交加，天空黑暗一片，就像世界末日一样，开始还有说有笑的等待众人，渐渐都无语，默默看着这雷暴的发生。一些胆小的女生依偎在男朋友的身体中，寻找保护。

　　终于七点半，雷暴渐渐消失，虽然还有哩哩啦啦的小雨，但是一切结束。

　　网络畅通，电力供应，传送系统也修复完毕，可以使用。

　　立刻一阵欢呼声传来，堵在这里的学生，快步的前往传送系统，回归自己的宿舍，其中研究所的工作人员，早已经下班，也堵在这里二个多小时，可算雷暴结束，也纷纷的前往传送台，选择回家。

　　叶飞尘身穿一身雨衣，挡住自己的脸，处于研究所最不起眼的角落中，默默等待。

　　行人如潮，终于王宏斌出现在叶飞尘的视线中。

　　他也着急下班回家，快步走向研究所的出口。

　　只要他走到研究所的大门口，叶飞尘就会出现在他的身后，使用沾衣十八跌，控制他的身体，从台阶上失足落下，然后一直滚到地面上，头部着地，一下子摔死他。

　　叶飞尘默默的等待，看着他走向台阶，只要再有十步就行了。

　　十，九，八，七，六。

　　突然，电话铃声响起，王宏斌停止脚步，接起电话，就听见里面喊道：

　　“哥，我是宏波啊，我有心灵感应，我感应到你很危险啊，哥，小心啊。

　　我有一种很危险，很可怕的感觉，好像死亡在靠近你，哥，你要小心，那里也不要去，我已经带着兄弟们，前往学院了。”

　　这是王宏斌的弟弟王宏波的电话，王宏波记得好像是商业临阳星系的一个黑社会老大，他们是双胞胎，具有心灵感应，相隔二个星系，但是双胞胎的弟弟感觉到了危险，向着他哥示警。

　　“靠了。”

　　跟在王宏斌身后的叶飞尘暗骂了一声，怎么会这样。

　　王宏斌关上电话，随意的看了一眼左右，这一眼眼中全是警戒之色。

　　他的左手已经摸到了腰间的战体空间钮，时刻准备加载战体。

　　叶飞尘没有停止前进，继续向前，在他身边插身而过。

　　对方已经警戒，时刻准备加载战体，如果强行控制，一定会被对方破解，妈的，事情失败，看来只有另想他法了。

　　王宏斌左右观察数分钟，身后的研究所已经空无一人，同志朋友都在身边，这里人这么多，那里能有什么危险，弟弟一定是又吸毒了，幻觉。

　　他长出了一口气，左手松开战体空间钮，继续向前。

　　五，四，三，二，一……


第221章 摔杀仇敌雷鳌雷傲

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　王宏斌没有相信弟弟的话，放松警惕，继续向前。

　　叶飞尘心中一喜。

　　三，二，一。

　　瞬间王宏斌踩到了构建所的四十九级台阶的第一级台阶。

　　这一瞬间，世界在叶飞尘心中好像静止了一样，稀稀拉拉的雨水落下，雨滴好像悬浮在空中。

　　王宏斌这一脚下去，叶飞尘轻轻意念一动，轻轻一拨，在王宏斌的脚上加了十斤力，就像是一个人在后面轻轻一扫。

　　王宏斌还在笑着和前边一个女同事挥手示意，然后这一脚就踩空了。

　　那个台阶中，在暴雨之后，十分的湿滑，他一脚踩空，然后整个人，滚下台阶。

　　在他滚下的时候，瞬间叶飞尘控制着他的身体，好像抓住他的头，向着台阶上撞去。

　　台阶只有四十九阶，正常滚下来，无非就是手脚骨折而已，休养个把月也就好了，但是王宏斌倒霉到了极限，他的头在最后一下，撞击在台阶之上，直接脖子撞断，头颅撞破，当场死亡。

　　那与王宏斌挥手的女同事，眼睁睁的看着王宏斌在台阶上失足，滚了下来，撞破头，鲜血四溅，她发出一声刺耳的尖叫，这件事她一辈子都忘不了，十年后，还在和人讲述这惊心动魄的一幕。

　　叶飞尘处于台阶的一半，最后看了一眼躺在地上的王宏斌，看到王宏斌双眼死不瞑目，死死的盯着叶飞尘，也许人之将死，冥冥中，知道了是谁在暗算他。

　　叶飞尘摇摇头，如果你没有害我之意，我何必如此，转身离开。

　　然后就看到无数人，向着这里汇集，其中有人拨打急救电话，可是一切都没有意义，医生到此，确定王宏斌当场摔死。

　　在无数人向着这里汇集的时候，一个人避开众人，缓缓离开，这就是叶飞尘。

　　暗杀完毕，解决危机，叶飞尘微笑着离开那汇集的人群，前往传送台，向着下一个目标李道夜所在楼宇传送而去。

　　危机解除，叶飞尘心中高兴，进入传送光柱之内，输入坐标，瞬间眼前一闪，开始传送。

　　眼前白茫茫的一片，不时有些图像在眼前闪过，这是很正常的过程，每次都是如此，但是这一次这个过程，却十分的漫长，本应该数秒或者几分钟结束，可是足足传送了十多分钟，也未结束。

　　叶飞尘立刻脸色一变，出现问题，这不对头。

　　他长长的吸了一口气，傲然面对这突发事件，时刻准备加载战体。

　　光芒一闪，结束传送，叶飞尘发现自己处于一处奇异的空间内。

　　这里无天无地，没有重力，没有色彩，叶飞尘悬浮空中，呼吸正常，这处世界，只有一样元素存在，那就是一种似光似电的银色光芒。

　　这光芒在此空间内大约有万条，每一条有尺余长，如蛇如龙，好像生物一样，在此空间内不断游动飞舞。

　　他们彼此之间，可以融合，也会费解，不时的发出“滋滋滋”的声音中，其中有的瞬间爆裂，顿时周围数米之内，如同盛开一朵银白色的鲜花，美丽动人。

　　但是叶飞尘远远的避开它们，这些东西，绝非善类，有种感觉，它们霸道无比，只要触及，万物消融，自己就会立刻死亡。

　　这时什么地方，为什么我会到这里？

　　叶飞尘心中疑问，突然在这个世界的深处，游出来一只巨大的猛兽。

　　这猛兽上身身躯足足有三十米，上身人形，双手六指，头上独眼，口歪眼斜，如同驼背老人，丑陋无比，下身乃是蛇形，腰部以下是一条巨大的蛇体，足足拖出四十米长的蛇躯。

　　它向着叶飞尘游来，在这空间中，好像在水中游嬉一样。

　　瞬间叶飞尘加载混元大圣，面对这可怕的怪物，他嘴里说道：

　　“雷兽？雷蛟？雷鳌？雷魔？”

　　那怪物瞬间冲到叶飞尘身前十米，速度加快，但是叶飞尘动都没有动，因为他在说道雷鳌之时，怪物的双眼一动，好像顽皮孩子的眼神一闪。

　　叶飞尘心中立刻有了一种感觉，它在试验自己，它在吓唬自己，叶飞尘一咬牙，身体一动不动，傲然面对这个巨大的怪物。

　　果然这个怪物，在靠近叶飞尘三米之时，身躯一转，游向天空。

　　果然如此，可以沟通，叶飞尘传送神觉，自我介绍说道：

　　“荣阳叶飞尘，人类。”

　　一个心灵波动出现：

　　“雷、雷鳌，没有名字。”

　　雷鳌乃是灵族中超级强大的金眼雷鹏与虫族冰鳌母皇交合，诞生的后裔。如果在交合中，雷鹏占据主导地位，生下的就会是冰鹏，如果冰鳌占据主导地位，生下的就是雷鳌。

　　雷鳌先天具有冰晶银霄神雷之力，天生能驾驭雷雨，瞬息万里，不死不灭，那些发光游走的银色光芒都是它所产生的冰晶银霄神雷。

　　这只雷鳌，看着叶飞尘，他的巨大独眼，不断的眨动，蛇身来回摆动，呈深邃的银白色，一道道游历空中的银色光芒，不会汇集在他身上，覆盖方圆百米空间。

　　他的独眼冰魄一样的眼眸看着叶飞尘。眼神中带有一丝迷茫之意，但是身上的巨大力量，如同天地一样，形成恐怖异常的自然威压。

　　它缓缓说道：

　　“为，为什么，要杀死自己的同类？不是捕食，不是交配，不是争夺领地，无缘无故，为什么要杀死自己的同类？”

　　他的问题带着巨大的疑问，他不懂叶飞尘为什么要如此杀死自己的同类。

　　他就像是一个孩子，刚刚出生在此世间，对着一切都好奇，不懂就想问。

　　瞬间看着这里的环境，叶飞尘清楚了自己所在之地。

　　这是雷鳌的神源空间，他的本源世界，什么雷暴雷雨，那雨分明是雷鳌化形的化形之雨。

　　传说这些雷兽、雷鳌、雷魔等等，极难成年，成年之时，天地必生异变，雷雨交加，万雷齐鸣。

　　方才那可怕的雷雨，就是他的化形成功之雷雨，在那一刻他相当于诞生这世间。于是他好奇的窥视天地，观察天地中的一切事务，结果，自己杀人，被他看见，不能理解，所以带自己到此询问。

　　可是这都会发生在荒芜星球之上，这里可是稷下学宫啊，怎么可能有野生的雷鳌呢？

　　心中疑问翻滚，叶飞尘嘴上却回答道：

　　“天地有法，万事万物必有自己的姓名，没有名字的存在，在此世界之上，一丝痕迹都留不下，必受天谴。

　　我叫叶飞尘，我来自荣阳，你怎么会没有名字？为什么没有名字？”

　　叶飞尘避开对方的问题，岔开话题，转而询问名字的事情，方才对方回答名字时，语气一滞，在他心中，这也是一个难以接受的事实。

　　对方果然没有回答，默默无语。

　　叶飞尘趁着对方还没有恼羞成怒，说道：

　　“天地万物，自有其规律，必有名字。你没有名字，我给你想一个吧。

　　你乃是雷鳌，驾驭雷电，瞬息万里，就以雷为名，雷以动之，风以散之，雨以润之。如雷如霆，雷者，应具有不屈之心，永不屈服。

　　你就叫雷傲吧，傲视苍穹，一雷天下惊。”

　　那巨大的怪物，听着叶飞尘所说，开始一动不动，突然他疯狂的在这空间内游动起来，一道道无声冰雷发射而出，整个空间都在震颤，他嘴里喊着：

　　“雷傲，雷傲，雷傲……”

　　它很是高兴自己的新名字。

　　足足来回翻滚了五分钟，这才恢复正常，飞回到叶飞尘的面前，双眼中还是有着迟疑，对叶飞尘杀人的举动好不理解。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我之所以杀他，己所不愿，是因为他想要暗算我，要将我逐出学院。

　　我到此学习，千难万难，他要阻止我的前进道路，我将彻底完蛋，必死还要悲惨，没有办法，我不杀他，我就要生不如死，所以必须如此。”

　　在说话的过程中，叶飞尘打开心扉，所说之话，他相信对方可以感受到自己话语中的真诚。

　　雷傲点点头，好像理解了叶飞尘为什么会这么做，可是他的疑问更多了。

　　“为什么他要陷害你，陷害你，对他有什么好处，为什么……”

　　叶飞尘听到雷傲的疑问，他一笑，回答道：

　　“雷傲，这是我们人类的烦恼，你是雷鳌，你不是人类，不要被这些烦恼所迷惑。

　　你的人生和我们的不同，但是记住一点，我们生在世间，无论是伟大还是卑微，我们都有一个目的，那就是要让自己美好的生活下去。

　　让烦恼消散，让快乐永留，要让自己的亲人过上幸福的日子，这是我们人生的目的。

　　这很难的，艰难无比，人生不如意事十之八九，但是，我们不能放弃，活着一回，就不能白活，就要努力，就要奋斗，实现自己的理想。

　　我相信，只要不放弃，只要坚持到底，我们一定可以成功的，这就是我们的人生。”

　　雷傲似懂非懂，它看着叶飞尘，叶飞尘看着它。

　　渐渐的它在叶飞尘的目光中，看到坚定，看到信念，看到理想，雷傲笑了，它明白了叶飞尘的信念，明白了叶飞尘的理想，他们二者相视，彼此之间，心念通达。


第222章 会长张衡惊天计划

　　这里是雷傲的次元独立空间，方才可怕的雷雨，就是他化形成功所产生的连锁反应。

　　刚刚诞生的他，虽然有着血脉知识遗传，但是遗传知识并不丰富，很多东西并不了解，对一切事务充满好奇之心，心中似懂非懂，看到叶飞尘杀人台阶之上，十分的不理解，所以将叶飞尘带到此处，询问为什么。

　　叶飞尘聊聊几句话，与他心意相通，一人一兽结成好友。

　　叶飞尘看着独立空间之中的无数银色雷蛇，都是可怕的银宵神雷，这里是雷傲使用自己的力量，所建立属于自己的世界，相当于一个次元空间，依附在八索星的某个角落中，就像是清河口星的婆娑世界。

　　可是看着这个世界，叶飞尘就感觉到无数不对头的地方。

　　雷鳌乃是金眼雷鹏与冰鳌母皇交合所生，乃是卵生，从来没有听说过什么化形而生。

　　雷傲拥有的力量，太强了，太反常了，无尽的次元空间，无数的银蛇，化生后就使的整个星球处于雷暴之中，这分明是天地境界的强者之力。

　　以前到都是传说，这类雷兽诞生之时，天地震惊，雷雨交加，但是也就是百里千里，怎么可能导致一个星球全部如此呢？

　　而且这里可不是荒芜星球啊，这里是稷下学宫的八索星，不要说星球南北极，就是地心，这些年都要被人踩上千万遍，说千万遍夸张，百万遍那是少说，怎么可能有这么强大的野生雷鳌呢？

　　这么强大的力量，可是雷傲的心智，却十分的幼稚，里外里透着一种诡异。

　　叶飞尘突然心中一动，他随手拿出一颗神能晶石，递给雷傲，说道：

　　“雷傲，你我是朋友了，初次见面，这是我送给你的礼物。”

　　雷傲看着这颗神能晶石，三寸大小，十六棱菱柱，华丽而又优雅，散发着光芒，通透宛如琉璃，其中璀璨无比，蕴藏着不可摧毁的坚实。

　　仔细观看，似乎里面有着无数截面，如雪如玉，轻轻一吹，上方无量光明大放，隐约带着漫天的无上妙音。

　　顿时这神能晶石，飞了起来，飞到了他的头颅之前，他忍不住的说道：

　　“好漂亮啊，太美了。这是我收到的第一份礼物，谢谢你。”

　　叶飞尘说道：

　　“除了美丽，它还有一个能力，它蕴藏着一种可能可以使你梦想实现的能力，如果你有什么梦想，就可以将你的能量输入其中，激活它，有一半可能，会实现梦想。”

　　雷傲冲着叶飞尘点点头，他收下了叶飞尘的礼物。

　　叶飞尘默默等待，按照宇宙惯例，收礼一定会回礼的，这才是叶飞尘的真正目的。

　　突然一个声音传来：

　　“有人在吗？请问有人在吗？”

　　声音在天边传来，带着飘渺无比的味道，带着一种说不出的慈祥感觉，就像亲人的呼唤，就像朋友的呼喊。

　　雷傲抬起头来，看向远方，对着叶飞尘说道：

　　“有人来了，他要进入我的次元空间，好强大的一个人。

　　奇怪了，为什么我对他有一种十分熟悉，十分信赖的感觉。

　　我们一起去迎接他吗？”

　　瞬间，那个人的影像出现在叶飞尘的眼前，看到这人，叶飞尘一愣，一眼就认出了此人是谁，张衡，稷下学宫代理宫主，大师会代理会长，星球探索家、地质学家、天文学家、数学家、生物学家、文学家。

　　这个家伙，他绝对是六级强者，可以说是稷下学宫的终极老大，虽然他号称代理宫主，代理会长，但是那真正会长宫主，百年之内没有一个人看到。

　　一瞬间，叶飞尘如同被雷电击中了一样，心领神会，稷下学宫一个庞大的计划，在他眼前浮现。

　　叶飞尘急忙说道：

　　“不，不，不。

　　雷傲，千万不要让他看到我，感觉到我，否则我必死无疑。

　　你能不能把我送走，以后，我再回来和你玩？”

　　雷傲有些不理解，但是还是点点头，说道：

　　“我可以把你送回去，也可以不让他看到你，你真的决定这么做吗？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“千万，千万，要替我保密，你也知道，我杀人，不得不杀，但是这是违法，要是他看到我，我就死定了。”

　　雷傲说道：

　　“好的，我送你离开，你不要动，在我世界之中，我为主，他看不到你的，一分钟后，就会自动传送离开。

　　看到他，我就有一种十分熟悉的感觉，好像他是我的亲人一样，我去和他聊一会。”

　　说完，雷傲就向着那边游了过去，打开空间大门，请张衡进来。

　　张衡，在重生之前，叶飞尘只是远远的见过他几次，但是此人，你见过一次就永远不会忘记。

　　矍铄老人，精神抖擞，满头银发，根根立起，看到他就可以感受到一种豪气，让你不由的信服他，相信他。他的眼中有七色光芒，忽涨忽缩，绕着瞳孔流转不停。

　　他张口说话：

　　“你比我算计的早出生了三年啊，终于看到你了，我心安慰啊，好，好，好孩子。”

　　这话一说，就有一种神奇的力量，让你感觉到他对你的真心关心，立刻雷傲上当，围绕着张衡飞舞不止，把他当成了自己的亲人。

　　张衡一伸手，放出数十种光团，这些光团在此空间一变，化作各种适合雷傲居住的座椅板凳床，原本光秃秃的次元空间，就是一变，好像大地逢春，百花齐放，一下子就变得美丽无比。

　　然后张衡说道：

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　人有三问，我是谁，我来自何方，我要干什么？

　　你知道吗？

　　……”

　　他张嘴开始妙语连珠，妙口莲花，说的话，不要说雷傲，叶飞尘都听不懂，好像是很高深的哲学话语，随着他的说话，雷傲坐在他的身前，一动不动，倾听他的所言，完全被他吸引。

　　叶飞尘都想走过去，一起倾听他所说的哲学道理，幸运的是时间到了，瞬间叶飞尘被传送出这次元空间，传送到了，他想去的李道夜的宿舍楼前。

　　叶飞尘大口的喘气，许久才将张衡的可怕妙口莲花之语在脑中清除，这是强力的洗脑，太可怕了，幸喜自己被传送了出来，否则一切玩完。

　　“看来雷傲完了，一定被张衡洗脑成功，好强大的稷下学宫，好算计，好宏伟的计划。”

　　瞬间如同迷雾消散一样，叶飞尘发现了一个惊天秘密。

　　什么李道夜，叶飞尘立刻舍弃他，回归家中，看着龙首山上的莲花湖，一点点的在心中梳理稷下学宫的惊天计划。

　　什么一千零一夜防御体系，骗人的，这完全是稷下学宫另辟蹊径的进化道路。

　　他们在此临阳星系，选择一千零一处风水宝地，然后将宇宙奇物一个个的分解，重新的回归天地，可是宇宙奇物乃是宇宙无数年才能形成，能量守恒，怎么可以轻易的就分解回归天地。

　　其实他们真正将宇宙奇物分解，能量并没有融合天地中，而是融合在类似雷傲这样的生物卵中，将宇宙奇物与天地融合，将此处世界，就像眼前的莲花湖，化作孵化场，孵化雷傲这样强大的生物。

　　这样雷傲应天地而生，出生之后，就是六级天地强者的境界。

　　所以这就可以解释过去，为什么雷傲是化形而生，为什么他力量强大，相应的知识传承却很薄弱，为什么他可以在此八索星诞生，一切都是稷下学宫刻意安排的。

　　这么做只有一个目的，那就是破解人工基因调整的难关，一直以来，人类社会都是利用宇宙奇物，刺激基因，进行人工调整，使人进入四级觉醒境界。

　　然后需要个人感悟，进入五级，六级境界，这个过程，千难万难，万中有一。

　　大师会破解人工基因调整的难关，逆反而行，他们反倒在宇宙奇物上，下功夫。

　　普通雷鳌诞生之始，再强大也就是四级觉醒者的境界，可是经此一变，天地化形，雷傲就是六级天地境界强者，而且还被张衡牢牢控制。

　　为什么雷傲看到张衡会有熟悉的感觉，一定是在那处位置，分解宇宙奇物，埋下雷敖卵时，张衡做了手脚，所以才会有种天然亲人感觉。

　　如果到了战斗之时，张衡一声令下，雷傲就会和一名大师会的成员，进行基因融合，那人立刻就是天地强者。

　　整个荣阳，算是祥佐，不过才有三四个天地境界的强者，就已经是第三共和联盟中的超级大派了，而这大师会，如果试验成功，一声令下，一千零一个天地强者，不要说共和联盟，就是第三宇宙星河，所有的强者汇集一起，也不是他们的对手。

　　好算计，好计划，也许自己身前的莲花湖内，一只强横天地境界生物，就在这湖中开辟的次元世界中，默默睡觉。

　　想到这里，叶飞尘手脚冰冷，也许这就是共和联盟悬赏想要的真相。

　　等一等，好像悬赏的奖励，十分的诱人，哈哈，这可真是无心插柳柳成荫，老天爷不饿瞎家雀，运气来了，和着该我发财啊。


第223章 消息传递构建模板

　　叶飞尘越想越是如此，看来这就是一千零一夜防御体系的真正面目，可能其他十二大派，也是发现了点倪端，所以才会搞出这么一个悬赏，这样看来，未来的小虫潮，大虫潮，也是有问题，绝对没有以前自己想象的那么简单。

　　这就是局限性啊，重生之前，自己不过是一个穷学生，什么都不懂，连个战体都没有。

　　不过至少自己知道，这个计划最后失败了，在自己重生之前，三十年中，大师会从来也没有爆出这么多的天地强者。

　　对了，大虫潮事件，涉及数个星球，死了无数人，最后战阳要塞三足金乌紧急到此，将虫族打退，搞不好这个大虫潮，其实就是十二派共和联盟，背后下的黑手，破坏了大师会的计划，那个孟德尔教授做了替死鬼，背了黑锅。

　　一切都有可能。

　　叶飞尘摇摇头，那是未来的事情，不管自己的事，现在自己的任务是，完成任务，得到奖励。

　　他立刻前往祥佐所说的共和联盟在此学宫中的秘密联络处，这样的机密，不能通过正常的通讯手段，传递讯息，为了解决这个传递信息的问题，共和联盟在临阳星系中，安置了一个秘密联络处，借以传递情报。

　　这个联络处建立在六艺星商业街中，是一家贩卖纸张的商店，有一套暗语进行秘密联系。

　　叶飞尘也不管现在几点了，直接前往那里，传送五十多分钟，终于到了六艺星的商业街。

　　这时已经夜晚九点多钟了，商业街上，大半的商店都已经关门。不过那家贩卖纸张的商店，还在营业。

　　商店门口商业学院打工的服务员喊道：

　　“学弟，买纸吗？这家商店的纸张最是厚道了，最适合练习书法了。”

　　叶飞尘走进这家贩卖纸张的商店，看着各种纸张，漫步其中，突然他改变了主意，这样惊天的计划，真的就通过这联系处传递吗？万一这联系处已经被大师会控制，自己这不是送羊入虎口。

　　君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。

　　一个十二派都知道的联系处，在人家的老巢中，学宫大师能不知道这个联系处？搞不好早就在对方的监视之中，那怕万分之一的可能，自己要是暴露了，那就是将自己的小命断送啊。

　　叶飞尘立刻方向一转，走出商店，向着另外一家店铺走去，随便买了一些商品，回归家中。

　　回到家中，长出了一口气，好悬了，差一点坏事。

　　这件事可不能轻易的传递消息，走漏一丝风声，自己就死无葬身之地。

　　叶飞尘在此默默的想着传递消息的办法，办法无数，但是那一个他也不放心，最后只能看了一眼小猫女皇，只有靠你了。

　　在网上拍卖的两套别墅，都已经租了出去，放在网上三天，没有一个人应拍，直到最后三分钟，无数的应拍出现，一个比一个价高，那些想要竞拍这别墅的买家，都知道这不是钱的问题，只有最后的一刻，高出别人，才能成功。

　　最后以每个月十六万五千元的租金，被人租走，这个只是转租而已，一年之后谁也不知道叶飞尘会不会继续租赁，所以不值得再高的投资了，要是具有续租权限，那就花多少钱都值得了。

　　这样叶飞尘扣除各种费用，获得三百九十万的收入，转手他就把月馨如的高利贷还了，还剩下二百六十万。

　　月馨如惊讶无比，说道：

　　“这么快就还了？这才几天啊，按照商业角度，你这么快还钱，没有将这些钱的利用率发挥到极限啊，看来你必须选修一门经济课程。”

　　叶飞尘说道：

　　“师姐，行了，四十万的利润，我都羡慕了。”

　　月馨如想了想说道：

　　“你觉着高利贷的利润率不错吧，有闲钱没有？可以投资到我这里，我帮你放贷。”

　　叶飞尘说道：

　　“啊，也是九进十三归？”

　　月馨如说道：

　　“做梦去吧，我的风险多大啊，10％的利息率，超越百万以上的提款，提前十天通知我。”

　　叶飞尘想了想，说道：

　　“不行啊，我现在的钱都还有用，等我有闲钱的，一下子存你那里一百亿。”

　　月馨如哈哈一笑，说道：

　　“做梦你吧，一百亿？到时候我携款潜逃。”

　　叶飞尘说道：

　　“逃不怕，到时候抓住你，让你用身体来偿还，就是胸小了点，大腿还行，凑合用吧。”

　　然后不理会月馨如那边的愤怒，哈哈大笑的结束通话。

　　叶飞尘预订一张往返荣阳的船票，然后将这个传递情报的任务交给了女皇，只有她才是叶飞尘信赖的对象。

　　叶飞尘将自己的发现，写在纸上，采用这种最古老的传递信息的方法。

　　告诉女皇，信件必须交给祥佐或者祥佑。一路上的行程，叶飞尘为女皇策划妥当，而且为她化妆，遮住猫耳朵，看不出猫人身份，避免产生其他的意外。

　　其实就是产生意外，也不算什么，女皇实力超群，这一路上，就是有打她主意的家伙，也是她的棒下之鬼，最关键的是，叶飞尘对于其他传讯办法全部丧失信心，这有这种最古老的办法，才是最安全的。

　　叶飞尘送小猫上船离开，其实也就是清河口三天比较容易出现意外，但是小猫跟住导游，入住酒店，就在房间中休息，那也不去，也就没事了。

　　时间很快到达第二天，今天是所有战体维修学院新生的大日子，构建标准模板。

　　所谓的标准模板，就是将人类大脑中的脑细胞制造出一个超级数据库，其中记载无数种战体的变化反应，借助它这才可以进行制造、维修、维护战体工作。

　　战体科技的基础就是这标准模板系统，战体种类千万种，每一次加载都涉及到能量转化金属，金属化生血肉，血肉诞生能量，等等无数种变化，没有标准模板庞大数据库的支持，就凭人类的大脑，根本不可能掌控这么多的程序变化。

　　没有标准模板的支持，维修，修护战体，差一个动作，慢一秒调控，就是失败。

　　想要拥有标准模板，只有二个办法，一个是觉醒，觉醒之后，可以轻松在脑中构建标准模板。

　　另一个就是进行战体维修师进职，就是现在叶飞尘所进行的构建标准模板。

　　为了这个构建标准模板，顺利进行，叶飞尘不惜暗杀了王宏斌。

　　一早七点钟，诸多战体维修学院的新生，就都汇集在构建所之前，一眼看去无边无际，足足有四万多人，这都是这一届的新生。

　　这些新生来自共和联盟三十六阳，来自哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国，来自其他四个宇宙星河。

　　每一个人心中都忐忑不安，今天至关重要，决定他们的一生，如果可以构建成功，那他们就是稷下学宫的一名学生了，从此人生走上平坦大路，混的再不好，一生也是衣食无忧。

　　虽然这些到此报名的新生，都经过基因筛选，但是每一届还都会有20％的学生无法构建标准模板，最后只能惨淡离开，虽然明年他们还可以到此一试，学费中包含这个费用，但是第二次的成功率，只有40％，而且构建起来的标准模板，比起正常一次成功的标准模板，记录数据量要少了很多。

　　众人一个个心中忐忑，包括叶飞尘也是如此，虽然前生他顺利构建成功，可是重生之后，他所经历的每一件事，都有所不同，所以他心中也是怦怦之跳。

　　七点十分，正式开始，不少学生的学生纹章发出通知，他们接受身边朋友的祝福，认识的，不认识的，都会祝福他，然后进入构建所。

　　每一次进入构建所的足足有五百人，一次十分钟，十分钟后他们出现，他们身上都会披上一件长袍，这是稷下学宫的校服，证明他们成功了，他们向着朋友高声欢呼。

　　但是每一次都有一些学生，在侧门出现，他们用着黯淡的目光，看着那些欢呼的朋友，他们都是失败者，只能默默离开，也许明年还有机会。

　　叶飞尘默默等待，足足等到十二点，腕表发出信号，从第三通道进入，他向着那里走去。

　　一路上，认识的，不认识的，都向他发出祝福，他进入特殊传送通道，瞬间传送到一处大厅之内。

　　其中有着数十白衣大褂的工作人员，在一旁还有急救人员，准备出现特殊意外，进行紧急抢救，每一届都有十多人，因为种种意外，死于非命。

　　叶飞尘按照学生纹章中的数字，找到了自己的构建模板床位，和重生之前一样，这个没有改变。

　　看来历史又一次的回归正常，希望这次不要再出现意外了。

　　来到床位前，叶飞尘脱去上衣，赤裸前胸，躺在床上。

　　工作人员走了过来，对着叶飞尘说道：

　　“别怕，别怕，别紧张，就像做了一个梦，很快就会结束。”

　　然后对方启动模板构建机，叶飞尘随着床上的传送带，进入到巨大的磁粒子高频模板构建机中。

　　进入机械，巨大的机械手，抓住他的身体，将他的身体固定，然后十六根生物探针，瞬间刺入他的大脑，连接大脑皮质。

　　和当年一样，这种刺入的感觉，虽然经过麻醉，但是还有一种冰冷的痛感，然后，构建开始。


第224章 道夜想飞开学典礼

　　十六只冰冷的生化探针，进入大脑，粒子微能输入大脑皮层，大脑细胞在能量的催化之下，开始转化，重新构建。

　　人的大脑，真正被利用只有一小部分，大部分都处于闲置状态，这模板的建立，就是选取那些处于闲置状态的微弱脑细胞。

　　有的细胞老化衰老，有的细胞分裂诞生，它们在不断的变化着，组合成，一个类似迷宫一样的模板，在叶飞尘的脑中成型，看着很大，其实只有不到一毫米的大小。

　　然后无数的数据开始输入，每一个经过进化的模板脑细胞，都可以存储无数的知识，这些知识都配有相应的公式方程式，这就是构建无数战体的最基本数据。

　　方程式无限制的输入，这一刻叶飞尘就有一种遨游在知识海洋的感觉，无穷无尽，无边无际。

　　在这知识的海洋中，终于前方出现一丝光明，叶飞尘向着那光明冲去，瞬间，眼前一亮，他已经离开了模板构建机，坐在了床上。

　　叶飞尘大口的喘着气，有人用光芒照着他的眼睛，瞬间视线聚焦，眼前一切看得清清楚楚，是一个工作人员，用手电照射他的瞳孔。

　　看到叶飞尘回过神来，那个工作人员一笑，说道：

　　“从今天起，你就是稷下学宫战体维修学院的新生了，同学，欢迎你的加入。”

　　然后那人递给叶飞尘一件学院校服，他去照醒旁边的学生了。

　　叶飞尘还在大口喘气，终于渐渐的静下心神，成功了，终于成功了，我终于再一次构建起标准模板，成为一名战体维修师了。

　　很快这一批学员全部清醒，其中有些学生构建失败，忍不住开始哭泣，他们在工作人员的带领下，从另外一边黯然离开，他们可以用旁听生的资格留在学院，等待明年的新生入学，再一次构建模板。

　　叶飞尘他们则穿上校服，在正门离开。他们走出大门，外面一片欢呼声，次次如此，然后又是五百新生，进入大厅。

　　叶飞尘祝福每一个在自己身边经过同学，无论认识不认识，全部祝福他们，这一批李思阳也进入其中。

　　这一天就这么的忙碌过去，一共有三万四千六百二十七人构建模板成功，李思阳，许明喻轻松搞定，他们成为这一届的战体维修学院的新生。

　　食堂专门为他们腾出数个大厅，免费供应晚餐，但是很多人都呼朋喊友，到外面的饭店庆贺。

　　叶飞尘也是如此，一起荣阳出来的老乡，包下了五典星的一处饭店，为成功构建模板的老乡同学庆贺。

　　众人在一起，欢歌笑语，玩的不亦乐乎，酒宴之上频频敬酒。

　　李道夜默默的看着叶飞尘，心中暗中郁闷，默默想道：

　　“这小子运气太好了，王宏斌这个没用的东西，拿了钱不办事，自己把自己摔死了，要不现在这小子就该哭了。

　　不过死了也好，他老弟找到了我，够这小子喝一壶的，而且大小姐已经联系我，询问这小子的情况，我添油加醋一番，一定可以让他笑不出来。

　　不行，看他太高兴了，我不能让他这么高兴，我去敬酒，先把他灌醉再说。”

　　李道夜立刻站起来过去敬酒，叶飞尘是来者不惧，和李道夜连干了三大杯，二个人都有点晕。

　　叶飞尘太高兴了，喝的不少，然后就喝多了，开始横晃，神智不清，而且开始呕吐，最后不得不提前离开，回家休息。

　　李道夜看到叶飞尘这个模样，心中高兴，忍不住也多喝了两杯，散场之时，脚下也发飘。

　　酒撞人胆，李道夜在众人面前，又一次的向着月馨如表白，又一次的被月馨如拒绝，不过这对于他来说不算什么，只不过是学院中的小乐趣，小插曲而已。

　　李道夜知道自己的人生，那就是在学院中毕业，回归荣阳继承家业，对于月馨如的爱慕，也是知道她是觉醒强者后所产生的，为了家族的荣誉，失败了对于他也不算什么，反正还有第二个、第三个选择。

　　今天的月亮真圆啊，景色真美啊，要是天天如此，该有多好啊。

　　李道夜回归自己的宿舍，今天的酒喝的是有点多了啊，不过看到叶飞尘吃瘪，心中真是高兴啊。

　　大家都是人，凭什么他就可以发明什么方程式，一下子就卖了十亿，凭什么他就可以领着娇嫩的小猫女，为所欲为，凭什么他可以一下子借了一百万，毫不担心还不起的问题，凭什么他可以住在一个月二万六的别墅，而我只能住在一年五千的宿舍，凭什么他活的就比我轻松，没有压力，没有烦恼，想干什么就干什么。

　　不甘心啊，不甘心。看到他心中就不爽啊，这可能就是妒忌吧？

　　李道夜满嘴的酒气的回到宿舍楼，想到叶飞尘喝吐的熊样，心中就是快意无比，忍不住还唱了几句，被一楼二楼惊醒的同学大骂：

　　“那个鬼在唱歌，赶紧跳楼去吧。”

　　“不要唱了，吓死人了，赶紧去死吧。”

　　李道夜一笑，凡人永远不知道天才的痛苦，这些白痴，不过他不唱了。

　　坐着电梯，回到自己的十五楼门前，就要开门，突然在他的家中，门自动打开，有一个人笑着出来。

　　那人正是叶飞尘，李道夜全身一惊，刚要说话，立刻发现自己的嘴和身体，不再受自己的控制。

　　然后他转身，顺着楼梯继续向上爬去，叶飞尘跟在身后，二人的动作一模一样，好像他是叶飞尘的牵线木偶，带着他向着楼上爬出，诡异无比。

　　十七楼，十八楼，二十四楼，二十五楼，天台。

　　瞬间李道夜知道了叶飞尘想要做什么，他全身开始冒汗，但是无法摆脱这种梦魇般的控制。

　　叶飞尘躲在天台的一个角落，好像再刻意的避开什么。

　　李道夜一步步的走到了天台楼顶之上，迈到了天台的护栏台阶上，一边就是二十五层楼下，一边是天台，李道夜的腿开始颤抖。

　　然后他在这天台的阶梯上开始游走，一步步，闲庭信步，走到一边，再走回来。

　　叶飞尘的冰冷的声音响起：

　　“为什么针对我？不要说月馨如，不会有那么大的仇恨，为什么？我想知道原因？”

　　李道夜的嘴恢复正常，他长出了一口气，说道：

　　“王宏斌就是这么死的吧？”

　　叶飞尘没有说话，但是李道夜确定无疑。

　　李道夜这一瞬间，立刻做出了选择，他不能说家中的事情，不可以为家族引来这个仇敌，那怕是死，也不能出卖自己的家族。

　　他突然撕声骂道：

　　“叶飞尘，我操你祖宗……”

　　声音撕裂无比，但是并不响亮，在叶飞尘沾衣十八跌控制中，他喊不出什么来。

　　叶飞尘说道：

　　“不说？算了，我也不知道，我什么地方得罪了你，竟然你要置我于死地，杀人者人恒杀之。

　　对面的电子眼已经录下了你在天台游玩的影像，好了，你因为饮酒过多，失足跌落天台了，再见了，同学。”

　　然后李道夜一个不小心，一脚踩空，在空中落下。

　　在死亡的瞬间，他挣脱了叶飞尘的控制，最后的喊出了一声：

　　“叶飞……”

　　“啪”

　　摔在地上，直接丧命。

　　叶飞尘长出一口气，转身离开。

　　第二天消息传来，李道夜喝多了，在天台游戏，一步踩空，高空楼下直接摔死，在死的时候，嘴里还喊着：

　　“想飞，想飞。”

　　对面的电子眼，记录了一切经过，一楼二楼因为他唱歌，大声怒骂他的同学，十分的内疚，却可以证明他回来确实高兴无比。

　　众人参加了他的葬礼，直接火化，骨灰等待他的家人来取走，葬礼十分的简单，在葬礼之上，月馨如哭了，说到底一个死命追求的男孩子就这么的死了，谁都会悲哀的。

　　叶飞尘也是一脸的悲伤，说到底他也不知道为什么李道夜这么的恨自己，难道真的就因为月馨如？这也未免太能吃醋了吧？

　　很快悲伤散去，九月一号，学宫正式开学，开学典礼举行，然后广邀无数有才能的学生，在开学典礼的晚会上表演节目。

　　战体维修学院光这一届新生足足三万多人，有的老生十多年也没有修够学分，离开学校，整个战体维修学院的学生超过二十万。

　　在这么多人中，如何展露头角，被人们所接受，这就是晚会表演的目的。

　　对那展示自己的表演，叶飞尘一点兴趣都没有，因为他有着更加强大的节目。

　　一直没有外漏的第三个混沌极点方程式，就是为了这一刻准备的，什么也不会比这个更吸引别人的目光。

　　不过现在还不是时候，在过一两天的，到时候联系木家，发布第三混沌极点方程式，在此稷下学宫，出番风头。


第225章 授道解惑

　　九月一号，上午九点，所有学宫新生，汇集学宫最大的立体悬浮会议室中，这是每届战体维修学院的学生，在此学院中唯一两次，所有人必须参加的会议。

　　一次为开学典礼，一次为毕业典礼，这也是唯一的二次可以看到战体维修学院院长祖冲之的机会。

　　新生汇集，三万多人坐满了整个会场，密密麻麻，到处都是人。

　　台上主持者好像是系主任什么的，开始主持会议，但是台下吵杂声不断，上边讲上边的，下边聊下边的，这些新生刚刚通过模板构建，人生从此不同，心中自然有些变化，有的新生，心态上不知不觉狂傲了起来。

　　学院自古以来采取放养教育的办法，之论学分，不论其他，学生心中知道上边的系主任，这些老师，对自己没有办法，法不责众，所以根本不在意他们，会场就像市场一样喧哗。

　　叶飞尘看着身边聊个不停的新生，心中微笑，在重生之前，自己也是如此，但是每一个经过开学典礼的新生，就绝对不会如此了。

　　九点三十分，系主任说道：

　　“请我们战体维修学院的院长祖冲之大师讲话，大家欢迎。”

　　下边响起哩哩啦啦的掌声，叶飞尘啪啪的认真鼓掌，祖冲之大师，乃是学院之中，少数几个，让他佩服不已的真正大师。

　　一个老者缓缓的走上台来，他的身材矮小，体格干瘦，穿着一身长衫，就像是老道袍一样，将整个人装了进去，看着貌不惊人，就好像乡村种地的阿土伯。

　　老者走到台上，向下看了一眼，眼中瞳孔轻轻一动，哼了一声：

　　“嗯。我说话的时候，同学们不要说话了。”

　　很普通的一句话，但是台下有些学生毫不在意，看不起这个老家伙，其貌不扬，他们继续说话。

　　但是他们张嘴说出一个字，立刻发现自己无法呼吸，全身不能动，只能大口的喘气，却一点空气也吸不进来。

　　瞬间整个会场，鸦雀无声，只有近万的同学，掐着脖子，拼命的呼吸，脸色通红。

　　老者完全无视他们的异常表现，身后一拉，一道光芒闪烁，凭空造物，在他身后，出现一个悬浮的黑板状光幕。

　　老者再看了下边一眼，说道：

　　“记住，我说话的时候，不许别人说话，不许别人乱动，罚你们二十四小时说不出来话。”

　　顿时那些同学马上就要被憋的要昏迷的瞬间，这种可怕的状态解除，终于可以喘出气来，他们第一次觉得天天呼吸的空气，如此美好。

　　可是他们一句话也说不出来，他们的说话能力都被祖冲之所封印，二十四小时之内，一句话也说不出来。

　　一股尿骚味出现，有人在方才的生死恐怖中，忍不住小便失禁，但是没有一个人敢动，连说话都不许，谁敢动一下试试，这老家伙什么都干的出来。

　　有的女孩子，忍不住哭了起来，但是只有一声，因为后面马上就被封印，无法出声。

　　老者看着所有的学生，说道：

　　“很恐怖吗？生死掌握在别人的手中，是不是很恐怖？

　　那怕你身为星域之长，那怕你家财百亿，那怕你权倾天下，那怕你美貌如花，那怕你受万人敬仰，我只是动动手指你就死定了。

　　只要你死了，一切都是虚幻，一切都没有意义。

　　这是什么？这就是力，可以解释为暴力，也可以称之为实力，它可以变成权力，可是你们知道，它发展到最后会是什么？

　　我告诉你们答案，神力。

　　神之力，无上之力，亿万人为之信仰，无所不能，毁灭星系，破灭文明的可怕力量。”

　　然后老者后头在巨大的黑板上写下一个神字，然后他回头看着这些学生，说道：

　　“你们想得到这种力量吗？”

　　在老者的不知不觉倾诉中，所有的学生都被他所吸引，渐渐的注意力全部集中在他的身上，这就是战体维修学院的院长祖冲之。

　　祖冲之默默的沉默了一分钟，看着底下的学生，再一次的问道：

　　“你们想得到这种力量吗？”

　　“想。”

　　无数的回应声出现，那些被禁言的学生也可以喊出这一句，然后他们发现，声音又一次被封印，精明之人立刻色变，这什么样的可怕控制能力，简直闻所未闻，可怕到了极限。

　　祖冲之一笑，在神字前边写下二个字：

　　“战体。”

　　祖冲之继续说道：

　　“这种力量，来源于我的战体，我有战体，你们也有。

　　拥有战体，就可以拥有一切，可以打破一切秩序，可以抢夺一切，可以拥有一切，人类之所以能够存在到现在，之所以可以占据五大宇宙星河，就是因为战体的存在。

　　战体强大无比，战体是我们人类社会的基石，而我们就是战体的基石，因为我们是战体维修师。

　　没有我们战体维修师，没有我们维修战体，没有我们制造战体，就没有那些战体存在，就没有那些强者，人类就是灭亡的命运，可以说我们守护着人类。

　　所以没有任何人，任何势力可以小看我们战体维修师。

　　记住，无论他们多么强大，无论他们势力多么可怕，只要他们不善待我们战体维修师，他们的灭亡之时就在眼前。

　　四千年前，巴比伦帝国因此而亡，三千年前，第四宇宙星河的共和联盟也是因此而亡，这就是我们战体维修师的力量。”

　　然后他转身，在神和战体之间，加了几个字：

　　“成神之路。”

　　继续说道：

　　“掌握战体维修只是我们的第一步，只要坚定的走下去，我们就可以踏上这成神之路。

　　我们稷下学宫，历史系，利用他们丰富的历史知识，寻找古董换取金钱，寻找外星远古文明的科技，增强自己的实力，改变自己的人生。

　　精神系，利用精神控制，幻想建立属于自己王国，成为世界的主人。

　　生化系，坚信他们可以培养出一切生物，利用自己的科技，建立属于自己的乌托邦。

　　经济系，他们的目标就是赚取金钱，用钱买到一切。

　　我们稷下学宫，教授的也是这成神之路，只不过每一个院系都有属于自己的道路，方向不同，但是目标一致，有道是条条大路通罗马。

　　这些道路中，我们战体维修学院，乃是十三院系中，真正的成神之路。这话不是空话，人类十大守护神之一，第四宇宙星河的神龙王莫冥，就是我的学生，他就是七级战体掌控者。

　　他在七百年前，就坐在过你们现在所坐的位置，听我讲课，也被我封印了声音。

　　也许你们当中也有一个人，可以和他一样，成为天之骄子，成为人类的保护神……”

　　祖冲之开始一句句的讲述起来，在他的话语中，画了一个巨大的饼，给了所有的学生们，在场的学生，在他的话语中一个个眼睛放亮，一个个挺直胸膛。

　　叶飞尘细细的倾听祖冲之的讲话，重生前自己就是被他的讲话，激起斗志，即使在最危难，最困难的时刻，从来也没有放弃过，对于这个老人，叶飞尘十分的敬重。

　　最后祖冲之一挥手，说道：

　　“勇敢的少年们，努力吧，未来的星海，无尽的宝藏，无数的美女，无上的荣耀，它们都在等着你们，莫要空活一世，到白头之时，只有一腔的悔恨。”

　　讲话结束，顿时无数的掌声响起，热烈的掌声，所有人的情绪全部被调动起来。

　　祖冲之向着众人点点头，然后抬腿一步，凌空而起，再一步踏入虚空，消失无影。

　　他再离开之时，再一次显露自己的强大实力，没有任何能量运转，临空飞度，破碎虚空，什么也没有比这个更加的刺激人了，听过他的讲话，所有人心中只有一个念头，这，我也能。

　　师者，解惑，授道也，不知不觉，一条大道，在所有人的心中扎根。

　　开学典礼结束，下午所有新书开始选取自己的选修课程。

　　战体维修学院，采用学分制，以选课为核心，教师指导为辅助，通过学分，衡量学生学习质和量的综合教学管理制度。

　　每个学生必须完成十二门必修课，考核标准必须都在B以上，必须完成十八门选修课程的学习，基础成绩必须都在C以上，其中必须有九门选修课程成绩在B以上，三门达到A，才能毕业。

　　可以说极其严格的考试制度，学院宽进严出，不达到这个学分，完成学院的各个考核标准，根本不能毕业，离开学院。

　　甚至有的学生在此苦修了十多年，也不能毕业，继续在学院中考学。

　　叶飞尘开始选择自己的必修和选修课程，他选择了三门必修课程，标准模板构建学，机械能量转化论，有机物无机物平衡学，然后又选择了三门选修课程，灵系战体基本维护，骑士类战体基本维护，基因学。

　　这是他重生之前，第一学期所修的六门课程。

　　叶飞尘不想过多的改变自己的生活，只有这样，他才会遇到那些重生前的好友。

　　南宫炎就是例子，过去的好友，现在已经生分，叶飞尘不想其他的朋友也是如此。

　　课程选择结束，转眼第二天来到，学生生涯正式开始。


第226章 前生好友仇家上门

　　九月二号，正式开学，接到腕表的课程安，第一堂课标准模板构建学，叶飞尘一早七点就前往课堂。

　　这一切都按照重生之前的顺序来，同一个时间，来到课堂，进入重生前自己选择的座位，然后会在此遇到自己的几个重生之前的好友。

　　选择这门必修课的，足足有千名学生，整个课堂成阶梯教室，巨大无比，足够坐了，叶飞尘选择了第七排的一处座位。

　　很快陆续有学生到此，都是这一届的新生，和重生之前一样，首先一个英吉伦帝贵公子打扮的少年到此，指着叶飞尘的身边，说道：

　　“没有人吧？”

　　这是都铎，英吉伦帝国的公爵之子，将来的物理学家，自己和他学会了古贵族礼。

　　后来在伊丽莎白成为女皇之时，他的家族选择了保皇党，与伊丽莎白为敌，他回归家族，然后被血腥玛丽镇压了，战死星空。

　　叶飞尘使出英吉伦帝国古典骑士礼，说道：

　　“你好，我是叶飞尘，来自荣阳，很高兴认识你。”

　　此人一愣，立刻使用古礼回礼，说道：

　　“我叫都铎，来自英吉伦帝国，很高兴认识你。”

　　二人坐在一起，聊了起来，转眼有一个少年到此，爆炸式的头发，带着一对大耳环，鼻子上鼻环三个，一副混混模样。

　　到了这里大声喊道：

　　“这有人没有？”

　　这也是叶飞尘的朋友，陈天烁，数学家，现在属于迷途羔羊，看着很混混，其实那耳环鼻环都是假的，他怕痛不敢扎洞。

　　此人将来乃是叶飞尘最好的朋友，他们的关系有点特殊，陈天宇在灵族大开发时，抢夺了一处星球，成为星空领主，但是在开发中遭遇无数的困难，身体渐渐搞垮。

　　在二十年后，他在死亡之前，请求叶飞尘过来帮助，于是叶飞尘到了他的星球，守护他的星球，抵御无数灵族猛兽，外星掠夺者，人类海盗的侵袭。

　　二十五年之后，因为日久生情吧，他的十八岁的女儿，嫁给了叶飞尘，就是叶飞尘的妻子，那个星球也就成了叶飞尘的星空领地。

　　看到他，叶飞尘有些无语，不知道该说什么好，关系有点太特殊了，只能对着他说道：

　　“来，坐，兄弟。”

　　陈天烁一愣，说道：

　　“谁是你兄弟，小子，我乃是……”

　　叶飞尘一伸手，拉住他的脖领子，一把将他按倒在自己的一旁座位上，陈天烁想要挣脱，可是叶飞尘的天天晨练，无数次仙人吹洗涤身体，力量强横无比，将他按的牢牢的。

　　陈天烁说道：

　　“小子，我兄弟无数，我找他们砍死你，你……”

　　叶飞尘上去几下子将他的耳环、鼻环全部揪下来，疼的他啊啊的叫了好几声。

　　叶飞尘一把拉住他的脖子，说道：

　　“陈天烁，你是汉阳来的，你家就你一个独生子，住在清瓦星，什么兄弟，一个你也没有，你住在那里我都清清楚楚，记住，以后你就是我的小弟，喊我大哥，不然的话……”

　　叶飞尘手臂一用力，顿时陈天烁喊了起来：

　　“大哥，大哥，轻点。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我想这么勒你，都想了二十多年了，兄弟，这一次你可要好好的活下去。

　　不过，这样的话，清雅会不会出现，真是难以预测啊。”

　　清雅就是叶飞尘重生前的妻子，陈天烁的女儿。

　　原来有一个女孩子，想要坐到这里，看到叶飞尘这么暴力，顿时吓得不敢停步，想要继续前进。

　　叶飞尘喊道：

　　“喂，美狄丝，你往那里走，这里就有你的位置，快点过来。”

　　美狄丝就是那个女孩子的名字，她听到叶飞尘竟然知道她的名字，吓得就要赶快离开他们，可是不知不觉看到了叶飞尘一旁的都铎。

　　美狄丝不由的心中一颤，她没有离开，反倒走了过去，坐到了一边。

　　叶飞尘看着美狄丝、都铎、还有陈天烁，他们三人就是如此，美狄丝喜欢都铎，陈天烁喜欢美狄丝，三角恋情，最后都铎战死，美狄丝伤心欲绝，终生未嫁。

　　美狄丝现在胆怯无比，但是大小虫潮时，她的真正性格才显现出来，那就是勇敢坚韧，等到毕业以后，整个人就像变了一个人，最后成为魏阳星域的第一任女总理，然后将共和联盟中，最贫穷的魏阳星域，变成一个富裕无比的先进星域。

　　随后，武媚儿、李御龙、白雕等等过去记忆中的朋友，一一到此，在重生之前，有的为了他，上下奔走，付出一切，有的毕业之后，就消失在茫茫人海中，再也没有见过，有的多年以后，再次相见，已经垂垂老矣，不胜蹉跎。

　　不管怎么说这些同学，就是叶飞尘的朋友，他们在一起，在此度过了数年的学习生活，这种感情也许会随着时间慢慢变淡，但是永远不会消失，这就是叶飞尘的生活。

　　这边渐渐的坐下了八九个同学，不知道谁引发了话题，大家聊了起来，很快有一种熟悉的感觉，在彼此之间心中流动，正是因为这种默契，未来他们才会成为朋友。

　　大家聊了起来，你一言，我一语，谈论起昨天的院长祖冲之的神威，渐渐的叶飞尘把握了主动，带动所有人的话题。

　　说到底他重生三十年，有着丰富的经验，掌控话题轻松无比。

　　叶飞尘心中欣慰，那怕时间倒流，自己的生活，还是没有改变，这种感觉很好，想起荣阳的种种经历，炒股炒成股东，泡妞泡成老公，他还是喜欢这个生活。

　　大家聊的尽兴，突然一个声音响起：

　　“尘哥，尘哥，我来了。”

　　只见李思阳大步跑了过来，他说道：

　　“尘哥，今天到此怎么没有喊我一声呢？各位同学好，我是李思阳，我身后这家伙是骚包公子许明喻，不要理他。”

　　在李思阳的身后，正是许明喻，他们二人也选修了这门课，一起坐到了这里，加入到聊天者的行列。

　　顿时叶飞尘有一种不好的预感，好像自己的学习生活，又开始改变。

　　终于到了八点，导师出现，是一个中年女子，她在黑板上，写下自己的名字：张鹤宁。

　　然后开始讲课，每个人的学生纹章中，传来教程电子书，电子笔记，课程表。

　　然后导师开始在台上讲了起来：

　　“各位同学，你们都已经构建了标准模板，但是这标准模板不过是最原始，最落后的普通模板，简单到了极限。

　　它只能提供最原始，最普通的数据，它的主要用途与其作为数据库，倒不如说，为你们提供自己构建标准模板提供一个工具。

　　有了它，你们就可以制造第二个标准模板，然后向其中输入你所能得到的各种战体知识。

　　知识就是力量，知识就是金钱，知识就是美女，这句话对于你我，是真实有效的，这些知识，在我们手中可以变成一切我们想要得到的东西。

　　在任何人类星系，我们战体维修师，永远是受人尊重的，那怕最丧心病狂的海盗，也不敢伤害我们，以为我们脑中有知识，我们的知识可以变成战体，可以得到一切。

　　好了，你们知道我的脑中，有多少标准模板迷宫吗？”

　　顿时众人猜测起来，五个，六个，喊声不断。

　　张鹤宁一笑回答道：

　　“十八个。

　　记住，当你可以构建第二个标准模板迷宫，你就成为了一名初级战体维修师，当你构建第十一标准模板迷宫时，你就是一名中级战体维修师，当你拥有二十一个标准模板迷宫时，你就是一名高级战体维修师。”

　　低下有学生喊道：

　　“那大师呢，战体维修大师是不是要三十一个？”

　　张老师摇摇头，说道：

　　“错了，战体维修大师需要一百零八个标准模板迷宫，而战体维修宗师需要一千零一个。

　　另外你们不要以为，在你们脑中构建一个标准模板迷宫，你们就算拥有了它，不，这么想，你们错了。

　　构建标准模板，那个只是粒子洗脑制造出来的，并不属于你的，需要你去面对这些知识，一个个的熟悉他们，使用他们，理解他们，掌握他们，这时他们才属于你的。

　　这还不算玩，这些标准模板中的知识，有一些已经过时，有一些已经退化，有一些在现在的环境中来看，并不正确，需要你找到它们的错误，改正它们，进化它们。

　　这就是我这门课程标准模板构建学的目的，对了，不要以为这些都是白改的，如果你能够修改脑中的标准模板一个错误，我们战体学院奖励你十亿联盟币。”

　　这话一说，立刻激起无数人的兴趣，但是叶飞尘一笑，大家脑中的标准模板，那是无数代先人，千锤百炼的结果，这个十亿，完全是个噱头，在自己重生之前，从来没有人拿过。

　　这一讲就是一个小时，所有人都被吸引，一个小时后，课间休息，众人继续打屁聊天。

　　突然在远方走过来一个美女，窈窕淑女，美貌无比。

　　她一步步的走过来，直勾勾的看着叶飞尘，李思阳一拍叶飞尘，说道：

　　“尘哥，你太猛了吧，这就有美女上门了？”

　　那个美女走到叶飞尘身边，恭敬一礼，说道：

　　“叶飞尘先生吗？可以到这边和我说句话吗？”

　　叶飞尘迟疑的看着她，此人是谁，一点印象都没有。

　　他站了起来随着女孩，走出三十多步，女孩转身，微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘先生您好，我自我介绍一下，我叫做金海瑶，失踪在卡塔尔星域的金海川是我的亲哥哥，听说他和您有些误会？在他失踪的那天，您也出现在了卡塔尔，而且好像和人发生过冲突。

　　虽然我们派去卡塔尔星域的秘密调查人员，全部失踪了，不过，我会调查清楚的，我哥哥不会平白无故的失踪的，伤害他的人，我会让他们付出血的代价，他们会后悔生在世间一回。”

　　她面上虽然微笑，但是眼中却是那仇恨的火焰。

　　叶飞尘摇摇头，看来自己的生活，还是改变了。


第227章 生死决斗

　　面对着金海瑶，叶飞尘脑中快速思考：

　　“难道击杀金海川的事情败露？对方来寻仇了？

　　不，不对，如果对方真的有真凭实据，那怕有线索，以金家的习惯，何必和自己这么废话，早就杀过来了。

　　这是在诈我，在试探啊。”

　　瞬间叶飞尘心中确定眼前金海瑶的目的，他微微一笑，突然大声的说道：

　　“对不起，我不能接受你的爱，我有未婚妻的，对不起。”

　　声音极其之大，四周的众人很多都听到，顿时无数的目光汇集到金海瑶的身上。

　　金海瑶一愣，这是她完全没有想到的答案，瞬间她知道了叶飞尘在调戏她，无论她怎么解释，生气也罢，愤怒也罢，被人拒绝，恼羞成怒的帽子一定会扣在自己的头上。

　　金海瑶死死的盯着叶飞尘，眼中充满了愤怒，但是叶飞尘笑嘻嘻的看着她，无所谓。

　　半年前，金海川、莎琳娜对于叶飞尘那是可怕的敌人，但是现在的叶飞尘，已经不是当时的叶飞尘了，在混元大圣火焰刀之下，击杀眼前的金海瑶轻而易举，自己实力大增，已经不是以前的自己了。

　　随着时间的过去，叶飞尘坚信自己可以筹齐七大宇宙奇物，觉醒之后，更是不一样，那时自己完全可以天下横行。

　　二人对视，在这无数人的目光中。

　　叶飞尘期待着金海瑶的反应，是恼羞成怒呢，是撕破脸皮呢？不得而知。

　　突然金海瑶眼中一变，做出一个羞涩的表情，然后深深一躬，说道：

　　“对不起了。”

　　完全是一副被拒绝之后，伤心欲绝的小女孩形象，转身逃走，眼中还撒出两滴眼泪，随风散落。

　　这一幕伤心欲绝，绝对会迷杀无数男子，其中有围观者早已经将此录下，立刻放到网上，一瞬间，叶飞尘成了狠心汉，让这么漂亮的女孩子哭，太过分了。

　　金海瑶离开，叶飞尘转身离开，奇怪了，为什么她会是这个反应呢，她到底要干什么？

　　叶飞尘心中疑惑。

　　回到众人中，李思阳、陈天烁都忍不住竖起大拇指说道：

　　“尘哥，你太棒了，第一天就让女孩子哭。”

　　“大哥，你厉害了，我做你小弟了，能不能教我一手。”

　　当然了也有不同的声音，美狄丝怯怯的说道：

　　“让女孩子哭，不是好男人。”

　　在场的几个女同学都是这个眼色，叶飞尘郑重的说道：

　　“我真的有了未婚妻，如果我接受她的表白，那我就是对不起我的未婚妻了。”

　　他正色无比，立刻所有人的目光又是一变。

　　这是课间休息结束，又开始上课，众人继续听讲。

　　叶飞尘心中猜想：

　　“为什么，金海瑶最后要这么做呢，她到底为了什么？一定有着自己的目的？”

　　转念一想：

　　“爱有什么目的，有什么目的吧，来硬的，来阴的，不怕她。

　　兵来将挡，水来土掩，一棒打爆她，何必多想，毫无意义。”

　　叶飞尘立刻将她抛之脑外，在此继续听课。

　　这些课程过去叶飞尘都听过，都掌握了，不过现在重听一遍，更有一些以前没有的醒悟，渐渐沉迷其中。

　　转眼中午时分，标准模板构建学结束今天的课程，众人下课，离开这里。

　　通往外面的传送台，一共有八处，诸多学生分别离开这里，大家都前往食堂，到了午饭时间。

　　下午就是选修课了，各自选择的不同，各奔东西了。

　　叶飞尘刚要离开，一个少年走了过来，那步伐龙腾虎跃，他走到叶飞尘身边，大喝道：

　　“叶飞尘，站出来，你敢接受我的挑战吗？”

　　一旁的许明喻一笑，说道：

　　“我就知道，正主来了。”

　　他突然传音道：

　　“紫阳宗，紫阳三龙之一巨岩爆龙刘占军，紫阳宗十大杰出弟子之一，金海瑶的仰慕者，来找你了。”

　　原来如此，原来金海瑶的目的就是这个，引得她的仰慕者向自己发出挑战。

　　叶飞尘缓缓站起，说道：

　　“我就是叶飞尘，你有什么事情吗？”

　　刘占军看着叶飞尘，说道：

　　“是你让海瑶哭的，你竟然让海瑶哭，不可原谅。

　　我向你挑战，小子，我向你发出正式战体决斗挑战，你敢不敢迎战？”

　　说完，他丢过来一个白手套。

　　在战体维修学院建立开始之时，那时以制造新型战体为主，经常有学者因为彼此观点不同，无法说服对方，那就发出挑战，在肉体上征服对方。

　　信念不合，决斗相向，以身论道，生死相见。

　　方正大家都是制造战体，说什么没有用，是骡子是马拉出来溜溜，上了战场见真章，才是真格的。

　　后来灾难日之后，学院就有制造开发战体转化为修理维护战体，这挑战的很少出现了，但是几年都会发生一次。

　　这一次却是新生之间的挑战，立刻无数人围观，这比吃饭更让人刺激。

　　叶飞尘说道：

　　“你真的要向我挑战？为了那个金海瑶？

　　对不起，我没有兴趣，我不是傻子，一忽悠就上圈套的那种傻子。

　　为了她接受你的挑战，实在不值得。”

　　刘占军说道：

　　“懦夫，你不敢。”

　　突然他传音道：

　　“杀佛宗的废物，不敢接受挑战，记住以为遇到我们紫阳宗，远远的躲开。”

　　叶飞尘不言不语，看着刘占军。

　　刘占军继续说道：

　　“不敢吗？荣阳出来的软蛋，荣阳人都是如此，都是软蛋。

　　你们能干什么，一群垃圾废物。”

　　看到叶飞尘的脸色变白，刘占军继续骂道：

　　“可也是啊，你不敢也是正常。

　　哎，我真替你老爸悲哀，你的死鬼老爸，看到你这个模样，会惭愧的在地下哭泣的，生这么一个废物儿子。

　　哎，真是的，让你爸都为你害臊。”

　　他无所不用，什么话都说，不断的侮辱叶飞尘，就是想让叶飞尘接受自己的挑战。

　　侮辱先父，这是叶飞尘的逆鳞，一下子他就怒了，看着刘占军说道：

　　“你要战，那就来吧。

　　不过，我要和你进行生死挑战，生死各安天命，你可敢？

　　侮辱我的父亲，我要把钉在墙上，让你永世哀号。”

　　刘占军哈哈一笑，说道：

　　“好的，这是你提出来的生死挑战，好，我迎战。这样更好，杀了你，那群和尚什么都说不出。

　　你我生死一战，到时你跪下来求饶，我也不会放过你的。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，战。”

　　这是学宫刚刚建立之时，极其信奉的决斗之道，后来随着时间的过去，被后人以野蛮称之，渐渐生死决斗越来越少。

　　这一刻叶飞尘与刘占军的生死决斗的消息，立刻就像长了翅膀一样，快速的在整个学宫中传诵。

　　他们见面的对话，还有先前和金海瑶的对话，立刻被制作成视频，开始传播看来。

　　但是决斗不是他们二个说斗就斗的，需要报批学宫，需要学宫同意，提供场地，提供裁判，要在极其公平的状态下，才能进行。

　　二人发出决斗宣言，负责他们的导员立刻出现，苦口相劝，想要他们放弃这种生死决斗，可以网络对战，可以虚拟对战，但是二人态度坚决，只好同意。

　　然后签署生死协议，有学院安排场地，定于九月四号举行。

　　一时间这成为稷下学宫最热闹的事情，一时间无数人关注，生死决斗。

　　立刻有人开了盘口，进行赌博，这是稷下学宫的习惯。

　　有强大者开始深挖，将二人的资料全部挖了出来。

　　叶飞尘，荣阳人，发生混沌极点方程式，得到十亿联盟币，遇到猫人劫持事件，战体超进化，打爆群敌，拯救了其他民众，回归后捐献了八亿联盟币。

　　刘占军，芾阳人，十佳青年之一，曾经在十五岁参加冒险佣兵，在虫族领地探险。

　　诸多情报综合之下，因为叶飞尘打爆过猫人，进行过超进化，所以赌注为：叶飞尘，1：2，刘占军，1：5。

　　到了三号，赌注突然就是一变，叶飞尘1：3，刘占军，1：2。

　　关于叶飞尘打爆猫人的负面消息传来，有消息说是政府为了面子工程，全是假的，什么超进化，都是骗人的。

　　这个消息快速传播，所以赌注立刻发生改变。

　　到了三号晚上，赌注再一次发生改变，叶飞尘1：30，刘占军1：1.1。

　　之所以这么的快速变化，因为有消息确定，刘占军在前往临阳之前，经过了人工基因调整，他已经人工觉醒了。

　　顿时骂声一片，一个觉醒者向着普通人发出挑战，这是欺负人啊，无数的骂声响起。

　　叶飞尘在这一天受到了无数的短信，他所认识的朋友，无数人向他发出提醒，都劝他结束决斗，不要决斗了，那怕认输，也不算什么，对方时觉醒者。

　　叶飞尘看到这些短信，微微一笑，毫不在意。

　　对方在到临阳之前，才进行觉醒调整，他如此的向自己发出挑战，看来这就是觉醒后的后遗症，他无法控制自己的情绪和力量。

　　现在他还是处于调整期，实力无法全部发挥，不是没有战胜的可能。

　　最关键的是，叶飞尘心中想要一战，打败他，打爆他，这个声音一只在叶飞尘的耳边响起。

　　战，战，战。


第228章 养兵买马

　　九月四日，决斗开始，叶飞尘不再上课，回到家中准备决斗。

　　侮辱先父，混蛋啊，他必须死。必须尽力一战，打爆他。

　　这是叶飞尘心中的想法，他回归家中，开始准备战斗。

　　现在不同以前了，叶飞尘脑中已经构建了标准模板，很多事情不需要战体维修师的辅助了，自己就可以做到。

　　这次战斗，就只能依靠混元大圣和后羿神射了，混元大圣自己这些时间，一直在维护，不需要怎么调整，就可以进入到最佳状态，但是后羿神射却需要精心的调整一番，才能在此战斗发挥作用。

　　所以叶飞尘，回家之后，立刻上网，准备购买一台战体调整机，这是战体维修师必备装备，可以用于战体微调。

　　在二手网上，无数的战体调整机等待叶飞尘的选择，他看来看去，这个太简单了，这个存储数据太少了，这个能量输入太慢，一个个都不怎么合心。

　　如果二手网上没有合适的，就要到商业临阳星系购买，那空运到此，就会耽误一天的时间，实在不行，就凑合买一台先用着吧。

　　突然叶飞尘看到了一台战体调整机，这个无论是性能，还是存储数据，还是能量输入，全部符合叶飞尘的要求，就是它了。

　　这个是今年第五宇宙星河毕业学长，距离太远，没有价值带回自己的家乡，放在网上拍卖，机器太好，价格很贵，新生现在还都不知道战体调整机的用处，所以没有人购买。

　　叶飞尘立刻拍下，一百五十万联盟币。然后继续寻找其他的物品。

　　找来找去，将自己想要购买的物品全部买到手，无意中叶飞尘发现了原料区中竟然有虫族闪电蜂母皇的素体出卖，就是虫族闪电蜂母皇的尸体，用以制造战体的材料，可以通过它制造出一部战体。

　　这是高年级学长们的作业，想要毕业必须有此能力，可惜叶飞尘想要的只是虫族闪电蜂的蜂芒双翅，对于身体的其他部分，没有兴趣，但是这个可不会分开卖。

　　买了，一看价格，四百六十万联盟币，叶飞尘一摸兜，钱不够，看来又得借高利贷了。

　　叶飞尘联系月馨如，说道：

　　“学姐，借点钱花。”

　　月馨如说道：

　　“靠了，你后天决斗，今天借钱，是不是打算临死之前，拿这钱好好的消费一圈，找几个学妹，这样死了也值个。

　　不借！

　　好了，说吧，借多少吧？”

　　不借只是玩笑。

　　叶飞尘说道：

　　“五百万。”

　　月馨如顿时无语，好半天说道：

　　“不会你真的要携款潜逃吧？

　　可以借你，但是这次得有点抵押，你知道我的钱也是借来的，你这个可不比其他，输了，我找谁要去。

　　把猫女抵押给我，免得你死了，她受人欺负。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“没有人能欺负她，我死了，她会让整个星球为我陪葬的。

　　这样吧，这个算作我的抵押。”

　　说完，他拿出一颗神能晶石，说道：

　　“这是神能灵石，这一颗价值一个亿，不过你不要轻易的让别人看到，这东西，只要明白它价值的强者，完全可以做出杀你夺石的事情。”

　　月馨如一脸鄙视，不相信叶飞尘的话，什么狗屁灵石，扯蛋一样。

　　叶飞尘继续严肃的说道：

　　“我说的是真的，不要以为你觉醒了，就天下无敌，抢这灵石的都是天地境界的强者，我的灵石是无价的。”

　　月馨如说道：

　　“得得得，你不要吹了，什么狗屁灵石，没听说过。

　　我也不用你抵押了，给你，五百万，九进十三归，规矩不会变啊。”

　　说话，划过来五百万联盟币，叶飞尘一愣，说道：

　　“学姐，真的不用抵押了？”

　　月馨如说道：

　　“本大小姐，还差这点钱，我相信你。

　　这就雪中送碳，不在你危机的时刻帮你，什么时候帮你，我赌你赢。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“谢了，美女，我回去和你叔叔说说，越看你越漂亮，娶回来做小老婆，也算合适。”

　　月馨如说道：

　　“滚，记得，你可要赢啊，我可会在你身上下重注的。

　　你要是输了，我把你挖出来，让你死不消停。”

　　结束通话，叶飞尘长出一口气，别的废话不说了，这真是雪中送碳。

　　立刻买下虫族闪电蜂，不久战体调整机还有各种材料全部送到，叶飞尘开始在地下修炼室中，安装战体调整机，准备调制战体。

　　他决定先提取电石火化基因液，启动战体调整机，与他的进外体连接，然后在脑中开始激活模板，立刻无数的数据在战体调整机中交换开始。

　　然后叶飞尘开始按照电石火化的配置方程式进行数据转换，立刻脑中的标准模板的数据，开始按照电石火化的配置方程式，进行变化，组成调制过程。

　　其中标准模板的数据，果然不全面，电石火化的配置方程式至少差了二十四个参数方程式，叶飞尘立刻上网，开始寻找这些方程式。

　　在网站这些方程式，比如铝十二合金溶液的沸点气化方程式，氨78型液态配比方程式，都是免费提供，可以轻松下载。

　　像碳硅粒子转化方程式，蠓虫基因生化调整方程式，这都需要付费下载，叶飞尘也纷纷下载。

　　这样整个电石火化的配置方程式，全部凑全，然后叶飞尘开始转化它们，顿时转化成功。

　　剩下的就好办了，借助这转化后的方程式，叶飞尘就开始调制电石火化溶液。

　　在转化后方程式的控制下，叶飞尘每一秒，每个一动作，每一次能量的调整，每一次物品融合，每一步行动，时间精确到毫秒，误差精确到毫米，都包含在这方程式内，只要不出错，按照方程式的步骤进行配置，那就制造出物品。

　　一个小时后，调制成功，所有原料调制出三十公斤电石火化基因原液。

　　叶飞尘立刻图谱对比，一切正常，符合方程式的介绍，成功了。

　　这些原液可以分装二百份电石火化基因液。以前那个家伙，一分基因液卖到了一百万联盟币，这些就是二个亿。自己答应补偿给南宫炎的二个亿出来了。

　　叶飞尘调制电石火化溶液，主要的目的是为了练手，看看自己当年的记忆还剩下多少，练手结束，可以进化战体了。

　　他将混元大圣和后羿神射取出，对着两个战体说道：

　　“后天一战，二位，我们就要扬威临阳，辱我先父，必杀之，用他的头颅，祭奠先人。

　　二位，全靠你们了。”

　　然后开始调整，首先是混元大圣，这个到不需要如此太大的调整，只是将电石火化溶液注入，形成电石火化的能力，然后开始提升契合度。

　　这次主要还是用神能晶石，一颗颗的注入能量。

　　在诸如能量的时候，开始调整机体，心念所至，立刻实现。

　　契合度开始飙升，60％，70％，80％，90％，100％，120％，最后达到200％的超我境界。

　　混元大圣又是一变，身体赫然又一次缩小，只有二米四左右，身形挺拔，渐渐的猿类战体特征消散，越看越像人了，而且那猿脸，和叶飞尘的脸型，越来越像，只是脸色发青，口有獠牙而已。

　　这次超我境界，在他身上再一次升起战甲甲胄，头部为金色狰狞金冠盔，在头部有一个微微的尖角，身上化生金精锁子内甲，外批金鳞猊兽重铠，腰系狮蛮宝带，脚蹬一双麒麟靴，在靴子下边暗藏粒子助推器，造型精美霸道。

　　三级战体混元大圣：

　　强击暴力特攻类战体，属性：大圣战猿系。

　　拥有战猿进化形态（唯一形态）

　　契合度：200％，超我境界。

　　基本技：天听地视，超级控制，玄水世界，离火苍穹。

　　终极技：韦陀杖，菩提意，金刚心，般若掌，仙人吹，火焰刀，铁头功，沾衣十八跌。

　　“大圣，无敌的代言人。”

　　混元大圣至此觉醒之前，基本定型。

　　加载空中少林绝技，每部战体只能最多加载十三个，现在已经加载了八个，觉醒后，必须加载六神诀的其他四个，那就是十二个。

　　多罗叶指，叶飞尘不想加载，这样留下一个机动名额，万一得到前十的少林绝技怎么办，那祥佑的死亡一指的阿难劫指，内爆必杀的少林寂灭抓，叶飞尘印象深刻。

　　混元大圣至此调整完毕，叶飞尘开始调整后羿神射，首先将它升级到了二级战体，这次叶飞尘选择了辅助形态，它不同于混元大圣。

　　为后羿神射叶飞尘选择了二个辅助状态，然后在网上购买相应的辅助设备。

　　战体的辅助形态，最好是有战体自我演化而成，但是也可以购买相应的设备，进行辅助化，不过这样会导致战体的辅助化因为有其他设备的存在，产生杂质，无法精存。

　　这对于叶飞尘不算什么，可以轻松解决，很快叶飞尘购买的辅助化设备送到。

　　第一个，来自第五宇宙星河，摩根人的战体天启坦克，摩根人曾经与人类为敌，后来与人类为友，他们现在是人类最好的盟友，他们现在也是战体文明。

　　不过因为摩根人是硅基文明，他们的主战体，就是他们的机械身体，这天启坦克，就是他们的变身之一。

　　天启坦克的特点就是多火力点，狂暴式攻击，具有八十八门各种火力轰击的火炮，可以发射暴风骤雨般的中程火力轰击。

　　这就是一个巨大的多管炮塔，这就是叶飞尘看中他的原因。

　　叶飞尘立刻开始调整，将此天启坦克与战体后羿神射融合一体，在一秒中之内，后羿神射可以变形成为天启坦克，发射狂风暴雨般的弹幕袭击。

　　第二个，来自哈德曼帝国的自走狙击火炮，使用液压设备支撑大地之上，发射远处轰击，可以击落太空卫星。

　　缺点，每次只能发射一次弹药，然后需要冷却或者装弹。

　　这就是后羿神射的第二辅助形态，现在不过二级，进化刚刚开始。


第229章 摩罗蚁皇

　　叶飞尘控制着战体调整机，在此机器之下，相当于战体已经装备在叶飞尘的身上，后羿神射脱离空间钮展现出完全形态，悬浮战体调整机之上，这就是战体调整机的效用。

　　开始融合，叶飞尘下达命令，首先融合第二附属形态，自走狙击火炮。

　　自走狙击火炮早已经摆在相应位置。

　　随着叶飞尘的命令，后羿神射发生改变，整个机体化作一团粘液一样的细胞物质，然后在战体调整机的作用下，融合到了自走狙击火炮之上。

　　这种细胞物质具有强大的分解特性，那怕金属合金制造而成的自走狙击火炮，在此细胞的溶解之下，渐渐消散，而这种细胞记录下了这些金属的特性。

　　于此同时，叶飞尘开始向战体调整机之中，输入能量栓，这种强大的溶解状态，需要大量的能量支持。

　　很快自走狙击火炮消失无踪，彻底被吞噬，可以进入第二步微调了。

　　叶飞尘下达命令，构建第二附属形态，细胞开始变异，在细胞之内无数的化学反应出现，无数的金属颗粒诞生，他们组装成自走狙击火炮。

　　但是处于一种一半是金属，一半是生物活性细胞的状态。

　　叶飞尘所佩戴的光明记录者开始疯狂运转，无数的数据产生，开始重新构建自走狙击火炮的形态。

　　去掉辅助跑位，去掉内部炮舱，拉直炮身，增加瞄准模板，增加磁悬浮动力系统。

　　后羿神射来源于极品枪炮克林卡修，这个战体本身带有暗物质类特性，暗物质是最难以控制能量，狂暴而又凶猛，一个不小心，就会伤到自身，但是如果操纵得当，会形成强大的攻击效果。

　　卡修文明可以制造射程超越数百光年的巨炮，跨越时空，跨越千万光年，轰击对手星球，就是因为他们可以轻松的远程导引暗物质能量，所以才能进行如此可怕的远程射击。

　　这次改造，叶飞尘取消自走狙击火炮的原本激光火力系统，将这部战体最基本的能力暗物质，引入其中，顿时整个自走狙击火炮发生质的改变。

　　渐渐的设定完毕，继续进化，半个小时之后，终于一切转化结束，在空中飘浮一台巨大的狙击暗物质炮，这就是叶飞尘的后羿神射第二附属形态。

　　叶飞尘点点头，并没有测试其性能，这才是完成了一半。

　　他拿出神能晶石，开始像此狙击暗物质炮上拍去，足足拍上十二颗，巨大的悬空暗物质炮，形态又是一变，化作一个流线形炮身，比起方才要漂亮了三分。

　　叶飞尘的目的是精纯附属形态，购买相应的设备，进行辅助化，产生杂质，无法精存的缺点，在神能晶石的作用下，根本不存在。

　　叶飞尘点点头，开始第一附属形态变化，吞噬天启坦克，和吞噬自走火炮一样，顿时天启坦克被分解，然后进行重塑。

　　这次十分的容易，叶飞尘放弃天启坦克的防御性，只是追求那八十八门火炮的高杀伤性，他要的就是弹幕轰击。

　　二种附属形态构建完成，转化后羿神射主体形态，二级的后羿神射个子又高了一些，契合度一下子飙升到了64％。

　　形态转化完毕，需要六个小时进行稳定。

　　在这期间，叶飞尘还需要做一件事情，他拿出在清河口星域得到的赤獠剑，是到了将此剑装备到后羿神射之上的时候了。

　　此剑乃是外星文明科技武器精神能力转化枪，可以将自己的精神力化作泯灭能量射线，这个才是叶飞尘为自己的后羿神射准备的主战武器。

　　看着这把类似铁条一样的赤獠剑，叶飞尘微微一笑，难怪南宫炎无法发现这剑的奥秘，这剑被外星科技封印了，只有具有相同基因的外星人接触他，才会回归本来形态。

　　不过什么封印在战体科技之前，完全没有意义，叶飞尘将此赤獠剑放入战体维修机中，下达融合破解命令，打算将他融合到后羿神射之上。

　　可是出乎了叶飞尘的预料之外，足足半个小时，赤獠剑毫无变化，这样只有一个可能，这剑就是废铁，没有融合的必要性，所以战体无法融合。

　　不可能，这绝对是宝物，怎么会这样，还有另外一个可能，现在自己的战体科技，无法融合他，这需要高级战体至少是五级战体或许可能融合成功。

　　想要融合除非解除封印，叶飞尘拿出神能晶石拍在其上，本来想节省一块神能晶石，用一块少一块，看来还得浪费。

　　谁知道，神能晶石毫无反应，还是没有意义，还是无法融合。

　　叶飞尘这下子有点懵了，这可怎么办，这赤獠剑比自己的神能还要高级。

　　突然他笑了，他想起了自己神源空间之内的婆娑世界。

　　黑龙王亚里士多德可是说，这摩罗蚁最善于破解封印，正好试一试，不能白白让他们在自己的世界中居住吧，要是没用，趁早滚蛋。

　　叶飞尘心神一凝，瞬间进入自己的神源空间婆娑世界中，这是他的精神投影，和他的真人一模一样。

　　婆娑世界在万年建木的作用下，开始慢慢恢复，现在有山有水有草原，蓝天、青草、碧野、小溪、清泉，简直就是一处完美的世界。

　　在那广场上，无数的摩罗蚁卵还都保持原样，但是都有孵化的迹象。

　　叶飞尘可等不起了，随意选择了一个最大的蚁卵，拿出一颗神能晶石向着这摩罗蚁卵上一拍，顿时加快孵化进度，在其中诞生了一只摩罗蚁。

　　这只摩罗蚁和亚里士多德所化的摩罗蚁，完全不同，半蚁半人，有手有脸，站立行走，而且还有一个特点，那就是长得有点像叶飞尘。

　　瞬间，叶飞尘脑中如同被闪电击中一样，恍然大悟。

　　“混元大圣，越来越像我，后羿神射也是如此，这摩罗蚁也是如此，我懂了。

　　他们都是用的神能晶石催化出来的，所以他们就都像我，具有我的特性。

　　眼前的摩罗蚁，可以说并不是以前那种纯正的摩罗蚁了。”

　　摩罗蚁诞生之后，看了一眼四周，看到叶飞尘，一种心灵感应传播过来。

　　这种心灵感觉瞬间被叶飞尘的神格吸收，这种感应是在表达忠诚，他敞开心灵，向叶飞尘效忠，这种感应每个摩罗蚁一生只能发出一次。

　　他可以为叶飞尘去死，为叶飞尘付出一切。叶飞尘可以知道他的一切，他的生活，他的想法。

　　这就是蚂蚁的特性，他把叶飞尘当成了蚁皇。

　　神格吸收这丝心灵感应之后，竟然发出咔咔的声音，体积微微的增大了千分之一。

　　神格变大，这远远的超出了叶飞尘的想象，顿时他的眼睛就亮了，自己的神格来源与猫人神祇，那璀璨贝斯特全盛之时，不过才是神格2的神祇。

　　轮到叶飞尘这，虽然是六分之一，可是0.1的神格都算不上，只能算特殊的半神。

　　这增长虽然微弱，但是这代表着可以增加，不怕加的少，就怕不能加。叶飞尘心中狂喜。

　　叶飞尘点点头，表示知道他的忠诚，顿时心灵感应回馈，这摩罗蚁高兴无比，他开始吃自己的蛋壳。

　　叶飞尘看着其他的摩罗蚁蛋，心中下了一个决定。

　　像黑龙王所化的摩罗蚁老者的形态，叶飞尘不想要，那都是纯正的蚁族，万一遇到那个什么加隆蚁族女皇，这帮家伙就会背叛自己。

　　所以叶飞尘决定将他们全部变异，变异成这种半人半蚁的形态，为自己的手下所用，这样才会真正放心。

　　对于摩罗蚁虽然这个结果可能很残酷，但是变异总比灭亡强，不甘心变异的那就都去死吧。

　　叶飞尘对着眼前这个摩罗蚁说道：

　　“世间之事自有天道真理，有道是先来后到，你比他们先生一步，所以你为摩罗蚁族长，为我服务。

　　你有名字吗？”

　　那只摩罗蚁看着叶飞尘，它吃完卵壳，身体变大，有二公分大小，传来心灵感应：

　　“皇，皇，按，按照血脉记忆，我，我第一个出生的，我的编号应该是零零一。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“编号是你先天的基因，但是名字代表你后天的成就，没有人用编号作为名字，那不是生灵，那是奴隶。

　　我给你一个名字，摩罗蚁，以摩为名，一者原始也，可化生二三四，至无穷，无穷无极限。

　　你的名字就叫做摩无极，希望摩罗蚁一族在我的领导下，可以达到无尽无极，永恒不灭。”

　　那只摩罗蚁听完这句话，高兴的喊了起来：

　　“摩无极、摩无极、摩无极……”

　　喊了半天，终于平静下来，冲出叶飞尘说道：

　　“谢，皇，名字，喜欢……”

　　叶飞尘说道：

　　“好了，我们还有工作，去，把所有的卵集合在一起，我们这次要将所有的卵全部孵化出来。”

　　顿时二人开始将这些卵汇集在一起，一共一千二百颗。

　　叶飞尘开始拿出神能晶石，化作神能，作用于这些卵上，一颗，二颗，十颗，二十颗，一百颗，一百二十七颗。

　　这些卵开始孵化，卡卡卡，数百的摩罗蚁诞生，他们诞生之后，立刻向着叶飞尘传来效忠心灵感应。

　　二，十，二十，一百，二百，九百七十二个。

　　这些心灵感应作用到神格之上，神格又一次变大，比起上一次加大的体积，足足大了百倍，比起原来大了十分之一，但是最多的摩罗蚁，也没有改变了。

　　叶飞尘点头不已，突然他的眼睛冰冷起来，还有二百二十八个卵，拒绝孵化，他们还要保持原来摩罗蚁的形态，拒绝了这种变异。

　　非我异类，杀无赦。


第230章 决斗开始

　　摩罗蚁诞生之后，开始吃起自己的蚁壳，吃完之后，身体都长大了不少。

　　叶飞尘看着这些摩罗蚁说道：

　　“尔等以后唯我子民，我护你们平安，你们为我服务，各尽所能，各取所需。

　　但是有人不甘心，拜我为皇，有人想要与我们对抗，对于他们怎么办？”

　　摩罗蚁顿时无法回答，其中一只摩罗蚁第一个喊道：

　　“消灭，消灭。”

　　叶飞尘点点头，一直那些没有孵化的摩罗蚁卵，说道：

　　“他们就是如此，消灭他们，吃掉他们的卵壳。”

　　那些摩罗蚁立刻向着那些摩罗蚁卵扑去。

　　其中有些摩罗蚁卵，发出心灵感应，好像求饶，好像是哀嚎，好像是呼唤他们。

　　有的摩罗蚁顿时行动放慢，有的不知所措，这是摩无极第一个冲了上去，一口咬碎一个卵壳，卵壳一开，那只摩罗蚁顿时死亡。

　　立刻其他的摩罗蚁冲了上去，二百多个没有孵化的摩罗蚁全部死亡。

　　这就是物种进化必须的代价。

　　叶飞尘很是满意，他指着最开始喊出消灭的那只摩罗蚁，说道：

　　“你以后就叫做摩战，为摩罗蚁的军事长，守护整个摩罗蚁族的安危。”

　　那只摩罗蚁高兴无比，他也有了名字。

　　看着这些摩罗蚁，叶飞尘说道：

　　“现在，我给你们一个考验，看看你们能否将这个封印解开。”

　　说完，他拿出赤獠剑，丢到地上。

　　这些摩罗蚁爬到剑上，他们天生就具有解除封印的能力，摩无极回答道：

　　“皇，我们可以的。”

　　然后他们开始在剑上吐出一种能量，这能量遇到赤獠剑，立刻融入其中，慢慢分解。

　　半个小时之后，一声脆鸣，赤獠剑的封印解开，立刻形态改变，化作一只奇异枪械。

　　整只枪械如同一把长矛，通体呈流线型，有护手，有皱折，最前方为一块五彩晶石，整个枪身如钻石雕成，晶莹通明，其中闪耀着无穷的璀璨光芒。

　　华丽而又优雅，光芒璀璨中却蕴藏着不可摧毁的坚实！

　　看到这个枪械形态，叶飞尘不由的倒吸了一口冷气，难怪第五宇宙星河一位豪强手中，依靠此枪开辟了属于自己的国家势力。

　　这把精神能力转化枪的模样，叶飞尘依稀见过，这是得自斯拉夫超级文明中的影像中，有些超级强者，身后的亲卫队，才会持有的特种枪械。

　　而且一般斯拉夫超级文明的强者，身后只会有二个亲卫队员才会持有这样的枪械，只有至尊存在那样的超级强者，才会达到四个、六个持枪者，这样的规模。当时就有学者将拥有这种枪械的数量多少，就是斯拉夫强者实力的划分。

　　难怪这枪无论是战体，还是神能晶石都无法破解，原来如此。

　　此枪揭开封印，摩罗蚁发出高声的欢呼声。

　　叶飞尘拿起它，说道：

　　“好样的，事实证明，你们有存在下去的价值，我以你们为豪。”

　　摩罗蚁又一次发出欢呼声：

　　“万岁，万岁。”

　　叶飞尘点头，离开婆娑世界。继续开始进化，将此枪融合到的了后羿神射之中。

　　这枪封印解除，立刻顺利融合，瞬间整个战体就是一变，所有的枪管消失，在战体身后，出现一把长弓。

　　射日长弓，融合精神能力转化枪，后羿神射诞生属于自己的专属武器。

　　叶飞尘看到这个大喜，开始将自己掌握的空中少林绝技，一个个的输入到战体之中。

　　韦陀杖，成功；般若掌，成功；仙人吹，成功；火焰刀，成功；铁头功，成功；沾衣十八跌，成功。

　　金刚心，无法掌握，失败，菩提意，无法掌握，失败。

　　叶飞尘对于后羿神射掌握少林绝技成功也罢，失败也罢，并不在意，这并不是重点。

　　少林绝技加载完毕，好了，叶飞尘开始使用神能晶石，提升其契合度，70％、80％、90％、100％、120％、200％，终于达到超我境界。

　　然后就是重点了，提升等级，进化到三级战体，这个才是重点中的重点。

　　现在只有等待了，需要二十四个小时，等待它的系统慢慢的稳定。

　　在此期间，叶飞尘开始进行最重点的准备工作，那就是为三级战体后羿神射，寻找一个附属形态的融合机体。

　　无论是混元大圣还是后羿神射，都有一个弱点，那就是不善于飞行，没有快速的移动力，对方以龙为名，八成掌握飞行能力，这将成为自己的致命弱点。

　　如何弥补这个弱点，叶飞尘将目光集中在后羿神射的三级附属形态上，这也是他升级后羿神射的目的。

　　三级战体不选择巨大辅助化形态，可以融合一个小型宇宙飞船，获得太空飞行的能力。

　　但是现在叶飞尘只能放弃融合宇宙飞船了，宇宙飞船在大气层空战，瞬间加速飞行，高技巧空战都有着这样那样的缺点，而没有缺点的宇宙飞船，那都是极其珍稀的飞船，自己现在也买不到啊。

　　所以现在只能融合一个普通的空战战机，具有高速，灵活等等空战特性，这才能将自己的弱点弥补。

　　叶飞尘开始在学宫的战体素材网站上寻找，青鸟歼击机、幽灵隐形战机、鹞式冲锋机、甲虫遁空者、虫族飞龙、灵族火烈鸟、空妖、飞行骑士……

　　无数的素体一个个的在叶飞尘眼前飘过，叶飞尘一点点的寻找，终于找到了一个自己满意的素体，灵族闪电雕。

　　就这样，时间一点点的过去，第二天下午三点，突然无数的短信发来，月馨如、李思阳、南宫炎等等朋友，全部发来警告，全部都是一个话题，对方是觉醒者，不要和他战斗。

　　叶飞尘摇摇头，必须一战，就是觉醒者也是如此，关闭学生纹章，不接受任何消息。

　　24小时缓慢过去，叶飞尘再次激活战体调整机，打开后羿神射，下达命令：

　　“进行进化，晋升三级战体。”

　　一声令下，后羿神射再次变化，晋升三级战体，整个身体就是一变。

　　后羿神射化作三级战体，叶飞尘就是一愣，这那里是什么枪炮克林卡修，完全变异。

　　整个战体完全化作人形，脸庞和叶飞尘相差无几，整个战体就像是缩小一号的叶飞尘。

　　白袍小将，戴一顶雪银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，花蟒缠金。身背一把射日长弓，足有战体身躯三分之二那么长，脚穿着白云靴，霞飞电掣。

　　太虚幻境开发出山河经系列战体，果然强悍，三级状态就露出峥嵘头角。

　　叶飞尘看着后羿神射，突然产生了一个想法：

　　“难怪那些六级强者，慈舟大师，那三个抢夺水晶的强者，都好像没有加载战体。

　　难怪那些录像中的六道禅师，完全就是肉身临敌，原来战体越是高级，就越会隐去形态，和主人类似，最后完全一体，看不出改变。

　　好了，就差最后一步了。”

　　叶飞尘再次启动战体调整机，开始将后羿神射和闪电雕相融合。

　　闪电雕，灵族排名第三百二十三飞禽，掌控闪电之力，可以形成电流冲击，可以瞬间短距离传送。

　　闪电雕在灵族中，战斗力其实并不强大，但是它具有瞬间短距离传送能力，所以才会有此排名。

　　融合之后，后羿神射可以瞬间化成一只二米多高的闪电雕，一对四米多宽的翅膀，徐徐展开，身上闪电不断闪烁，发出各种电火花，两眼之间有三根金黄色金羽。好了，有此附属形态，叶飞尘就有信心，应对明天的决斗了。

　　不过在此之前，还需要熟悉战体，叶飞尘在此修炼室内，开始不断的加载混元大圣，加载后羿神射，熟悉这两种战体升级之后的各种变化。

　　一直修炼到夜色来临，叶飞尘离开战体修炼室，加载后羿神射，化作闪电雕，飞翔天空之上，开始掌握飞行能力。

　　足足在天空飞行到了晚上十二点，叶飞尘返回家中，小睡一觉，准备第二天的战斗。

　　很快九月四日来临。

　　这一天万众瞩目，决斗日时刻来临。

　　叶飞尘再一次的整理自己的一切物品，平心静气，准备一战。

　　二人在战体维修学院的学生处相会，彼此相对，等待学院的批准。

　　无数学生围绕在他们身边，网络之上都是直播，可以说整个学宫所有的学生的注意力都在他们二人身上。

　　很快学院通过决斗，二人对视一眼，准备战斗。

　　刘占军站起对着叶飞尘深深一躬，说道：

　　“对不起，昨天我说的话，有些过分了，我向你道歉，请你原谅我的冒昧言语。”

　　凶残的家伙，看着好像是道歉，没有通过决斗之时，他为什么没有道歉，这是口蜜腹剑，他在刺激叶飞尘，让叶飞尘失去战斗欲望。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“没关系，我不会在意的，马上要死的人了，做什么我都不在意的。”

　　二人敌视，准备一战。


第231章 谁的头硬

　　二人的决斗申请，必须通过战体学院的批准，其实就是一个过场流程而已，战体学院很快就通过了，为他们提供决斗场所。

　　八索星共有四处大陆，其中一处大陆，专门为战体试炼场所，这次决斗就是在此大陆之上。

　　这大陆之上，共有一百六十处决斗场，各自的地形不同，由学院随机抽取一名学生，由他在这一百六十处决斗场中，抽取一处决斗之地。

　　这个学生抽取的决斗之地，二人有三次否决的权利，同时学院会派遣一名裁判，进行三百六十度追踪报道，以供围观者接受观看比赛，这样代表着绝对的公正。

　　那个被选中的学生，首先抽取的地形是魁客沼泽，看到沼泽地，叶飞尘眉头一皱，但是他并没有否决此地。

　　果然刘占军提出了否决提议，将此这沼泽地取消，刘占军的外号是巨岩爆龙，通过这个外号大体就知道了他擅长土系能力，擅长爆发攻击，虽然这只是猜想，但是一个众人以及他都承认的名号，能力上或许有隐藏，但是大体差不多。

　　学生第二次抽取，这次抽取的地形为琐石峡谷，这次刘占军没有反对，叶飞尘摇摇头，提出反对意见。

　　这个峡谷，到处都是巨大的石岩，搞不到这里适合刘占军的源能力，叶飞尘立刻否决。

　　那个学生进行第三次抽取地形，歌铃草原。

　　这个地形，叶飞尘一皱眉，在重生之前他在此做过三个月的试验，可以说熟悉无比，他没有再次否决。

　　刘占军也没有否决，就此决定在此决斗。

　　然后二人开始签署最后一份生死自负的协约，同时宣誓，这些都将做为证据，由学院保存，避免将来出现死伤，死伤者家属到此引发事端。

　　一道笔直的传送光线由天而降，落在二者身边，一分为二，等待二人的进入。

　　叶飞尘进入其中一道光线之内，瞬间传送到歌铃草原之上。

　　歌铃草原，绿草如茵，天空飘荡的朵朵白云，绿草上欲滴的点点露珠，这里景色如画，一眼看去，一轮红日高高挂在天空，大草原，一望无际。

　　在叶飞尘对面千米之外，刘占军站在那里，在他们中间，有一个学院老师，加载战体，悬浮空中。

　　在这生死决斗战场上，不许使用氢弹，粒子弹，光子破灭弹等等大范围毁灭武器，不许其他人插手战斗，进行帮助，其他的手段一切都可以使用，生死之战，性命由天，没有什么限制。

　　在二人中间，有一个数字进行倒数。

　　10，9，8……

　　这是给二人加载战体时间，正式开始。

　　叶飞尘一拍腰部战体空间钮，他战斗开始之时刻意将战体空间钮挂在腰上，迷惑对方。

　　“加载，变身。”

　　瞬间后羿神射加载完成，但是他展示的是第一附属形态天启坦克。

　　对方刘占军轻轻说道：

　　“加载，合体。”

　　瞬间他化作了一只塔克林地行角龙。

　　顿时间，网络之中，无数的议论声响起：

　　“完了，完了，叶飞尘的是天启坦克，输定了。”

　　“不一定，不一定，天启坦克的弹幕攻击很是强大的，不一定输。”

　　“不输都怪了，他能打爆角龙的防御？”

　　“不是吧，这么低级的战体，对方可是龙系战体，还是以坚甲闻名的角龙，输定了，赔死我了。”

　　塔克林地行角龙，龙系战体，来源塔克林星系，具有超强的防御力，兼备高速反应速度而得名。

　　这部战体为角龙恐龙形态，后肢着地，双腿强劲有力，尾部笔直伸出，最尾端乃是一条巨大的链锤，前肢如同人手，四指，皆是利爪。

　　它足足有三米长的身躯，身体前倾，双手好像如同前肢着地，头部为角龙指头，如同一面三角形的塔盾，将整个身体护住，在其上竖立三只白金色的尖角，散发着可怕的光辉。

　　光这一个姿势，就发散着一种强横的威压力量，角龙身体上披着白灰相间的各种外骨骼装甲，其中棱角分明，具有强横的保护能力。

　　3.2.1.0。

　　战斗开始，它如同迅猛龙捕食的姿态，向着叶飞尘冲来，高速逼近，一步弹射，足有十米，快如闪电。

　　这逼近不是一味的直线冲锋，其中每一步都伴随着相位移动，忽前忽后，微缩倒退，左右横移。

　　这是进化战技龙游战步，不要小看这种战步，这是无数人类科学家研究出来，专门防止对方光脑锁定，远程射击瞄准的战体战步。

　　如果对面是一台天启坦克，不要说瞄准了，就是锁定都锁定不了对方的移动。

　　但是叶飞尘使用的不是天启坦克战体，而是后羿神射，瞬间基本技百发百中，就把对方锁定。

　　正所谓万物有序，天地有理，无论刘占军如何的使用战步，也是有着规律所寻，瞬间八十八门各种火炮一起开火，米格速射火炮，粒子冲击炮，激光破灭炮，一起开火，如同暴雨一样，向着刘占军发动了无限轰击。

　　瞬间，在这弹雨中塔克林地行角龙，再也不能前进一步，它被这弹雨打得不断的后退，但是在它的角龙头上，三个利角间一道能量屏蔽升起，无论是机械子弹，还是激光穿射，还是粒子冲击，全部被能量屏蔽阻挡。

　　这就是塔克林地行角龙的专属能量，大地能量。

　　虽然他不断的倒退，足足退出十步，但是他毫发无伤，就连外骨骼甲胄都没有被击中。

　　弹雨猛烈，但是终于弹药发射殆尽之时，激光炮，粒子炮也需要冷却，渐渐的弹雨稀薄。

　　塔克林地行角龙猛的撤掉护盾，昂首站立，用自己的胸膛迎接这稀薄弹雨。

　　残余的子弹打中他的身体，根本打不穿他的坚体护甲。

　　他忍不住对天嚎叫一声，龙吟天地。

　　所有的围观者，全部无语，有的人已经不忍心看下去了，叶飞尘死定了，绝对不是他的对手。

　　但是他们没有注意到，瞬间后羿神射转换第二形态，机械变形，狙击暗物质炮，就是一炮。

　　这一炮，正中仰天嚎叫的塔克林地行角龙，一炮嚎叫声，哑然而止，打得它凌空飞起，一下子衰落足足二十米开外。

　　方才无敌形象一下破灭，如同狗啃屎一样的摔在地上。

　　中炮的胸口，外骨骼甲胄被炸出一个大洞，但是未伤筋骨，没有本体专属能量的保护，光靠甲胄根本挡不住这暗物质炮击。

　　塔克林地行角龙摔倒之后，立刻在地上一滚，双脚一跺大地，地裂出现，百米之内，无数沙石飞起，形成天然屏蔽。

　　大地起灰尘，掩护他的身影，他再也不敢装了，向着叶飞尘扑去。每走出一步，前方就有无数的沙石土粒飞起，阻挡对方的瞄准。

　　战体技大地之盾。

　　空中的狙击暗物质炮，做出瞄准的姿势，但是因为这干扰，迟迟无法射出第二击。

　　塔克林地行角龙快速冲锋，500米，400米，300米，200米……

　　无数的观众喊道：

　　“快射击啊，快射击啊……”

　　但是狙击暗物质炮，就是因为干扰，无法射出第二击。

　　100米，塔克林地行角龙立刻做出冲锋姿态，这是塔克林地行角龙的基本技地龙冲锋，他的冲锋可以撞破三米厚的钢板，普通的战体一下子就可以撞的粉碎，这是刘占军最喜欢的爱好。

　　看着对方冲锋而来，瞬间，空中的狙击暗物质炮化形，第三形态，化作一只闪电雕，一个瞬移五十米开外，向着远方飞去。

　　所有观众心一下子放下了，所有人看出了叶飞尘的战术，风筝流，利用闪电雕拉开距离，利用狙击炮攻击对方。

　　刘占军冷冷笑，幼稚的家伙。

　　塔克林地行角龙，一跃而起，在空中它大吼道：

　　“换体，变身。”

　　战体快速变化。

　　塔克林地行角龙收回空间钮，同时另一个战体加载成功。

　　塔克林飞行翼龙！

　　也是来自塔克林星域的龙系战体，具有强大的飞行能力，可以进行星球间超远距离飞行。

　　和它一比，闪电雕就是麻雀比凤凰，无法对比。

　　塔克林飞行翼龙双翼一展，就追上了闪电雕，闪电雕又是一闪，空间传送，五十米之外，但是对于塔克林飞行翼龙来说，不过是微微一动，瞬间堵住闪电雕的去路。

　　然后逼得闪电雕又是一闪，再一次堵住去路。

　　三次了，闪电雕只能瞬移三次，在想瞬移，必须经过时间冷却。

　　刘占军心中狂笑，他并不急于攻击叶飞尘，立于叶飞尘身前五十米，在空中迅速的再次转化战体，重新化成了塔克林地行角龙，他喜欢使用塔克林地行角龙的冲锋，将对手撞成血雾，这是他的爱好。

　　他在笑，叶飞尘也在笑，叶飞尘最怕别人不和他进行近身战斗，这天启坦克，闪电雕都是为了给对方形成错觉，以为自己不善于近战，将对方引过来，果然对方上当了。

　　塔克林地行角龙在二秒之内，转化成功，然后巨大的身形落在地上，只是一闪，他就使出全力，发动地龙冲锋，向着叶飞尘撞击而来。

　　他要将叶飞尘撞成血雾。

　　但是他没有注意到，叶飞尘瞬间也解除闪电雕的形态，快速变换战体，化作混元大圣。

　　面对着冲锋而来的塔克林地行角龙，混元大圣猛的将头对着它，铁头功，一头撞去。

　　轰！

　　双头对撞，一声巨响，一个身形远远的飞了出去。

　　混元大圣站在原地，一动不动，轻柔的一甩猿头，说道：

　　“和我比头硬，找死。

　　死吧。”

　　瞬间冲上。


第232章 战，打爆霸下

　　塔克林地行角龙被撞出二十米开外，头上三个尖角已经扯断了一根！

　　刘占军处于迷糊状态，除了战体的剧痛，还有心理，难以接受这个事实。

　　“头好痛啊。不可能，我怎么会被撞飞。

　　头好痛，这是怎么回事？”

　　叶飞尘可不会学刘占军凭着爱好战斗，导致丧失机会。

　　叶飞尘的战斗方式就是怎么打痛对方，怎么打死对方，怎么来，一切都是虚的，这个才是真的。

　　瞬间混元大圣冲锋而至，扬手一就是一掌，这一掌看着轻飘飘，但是乃是般若掌。

　　天地共鸣响起：

　　“诸天魔神……”

　　刘占军在迷糊状态听到天地共鸣，心中一惊，立刻将龙爪立起，化作龙刃，抵抗叶飞尘这一击。

　　这一掌正中那如刀如刃的龙爪之上，虽然龙爪锋利无比，但是充满大地力量的龙爪，在此一击之下，变形扭曲，一只龙指被一下子打断，飞出。

　　这一掌打断龙爪，并没有停止前进，继续向前，一掌拍在角龙龙头之上。

　　整个龙头如同水波纹一样的开始抽动，龙眼，龙耳都开始渗出鲜血。

　　混元大圣收掌，举手就要爆发第二击。

　　这一刻，混元大圣，全身发出火焰气息，火焰刀。

　　二级战体状态，火焰刀只能作为超频状态使用，三级之后，叶飞尘发现这火焰刀可以将超频状态爆发的火焰之力，汇集成刀，切割一切。

　　刘占军立刻感觉到了生死危机，它猛的张口，发出一声巨吼，于此同时，一种强大的能量在口中喷射而出。

　　战体技元素吐息。

　　凡是龙类战体都会掌握的强大战体技，其中叶飞尘的仙人吹为佼佼者。

　　二者距离极其相近，这巨大的能量喷射而出，对于混元大圣绝对会造成巨大的伤害。

　　但是叶飞尘没有躲避，而是一刀斩下。

　　那火焰刀画出半月光晕，如同烈火燃烧，在此吐息中划过，将此吐息一分为二，然后斩中塔克林地行角龙的龙头。

　　一刀下去，鲜血迸溅，整个龙头被切开一个巨大的口子。

　　但是看着恐怖，其实因为斩开吐息，消耗了火焰刀大量的能量，否则一刀两断，龙头切下。

　　不过叶飞尘的攻击不会就此停手，一刀斩下，立刻另一只手在他这龙头之上，轻轻拂过。

　　般若无相！

　　看着轻轻拂过，如同巨锤重击，那龙头又是一颤，一只尖角被直接在龙头之上打飞。

　　刘占军剧痛大吼，在他身上，爆发一种可怕的大地能量，这种能量是一种爆裂能量。

　　以他为原点，向外扩散，无论是地下的砂石土粒，还是青草树木，全部化作粒子飞灰。

　　战体终极技破灭地爆！

　　瞬间混元大圣后退，与这波动相差一分米，快速的后退，玄水世界发挥功效，提供高速后退之力。

　　刘占军震开叶飞尘，立刻换装战体，化作塔克林飞行翼龙，就要远遁，他要逃出去，拉开距离，治疗创伤，然后再回来一战。

　　逃，往那里逃。

　　混元大圣退出五十米外，猛的一点地，身体冲了过来，头颅向前，对撞这破灭地爆。

　　五十米外破灭地爆威能不足十分之一，在铁头功的冲击之下，立刻混元大圣又回来了。

　　看到混元大圣杀回，塔克林飞行翼龙立刻飞起，想要逃之夭夭，拉开距离，在做打算。

　　混元大圣双手一拉，沾衣十八跌，已经飞起二十米的塔克林飞行翼龙上下重力改变，他以为向着天空飞行，其中乃是向着地面撞去，一下子就由向高空逃走，变成了向地面俯冲，撞在地上。

　　瞬间，叶飞尘到了，铁头功，一击，撞在塔克林飞行翼龙的龙翼之上，飞翼破碎，他再也飞不起来了。

　　然后混元大圣冲了过去，抡起巴掌就是一拍，血光飞溅，打得塔克林飞行翼龙血肉纷飞。

　　趁你病，要你命，叶飞尘连续上去几掌，打得刘占军毫无抵抗能力。

　　无数的观众看着热血沸腾，随着喊道：

　　“打，打，打，打爆他。”

　　这塔克林飞行翼龙，根本没有方才角龙的防御力，每一掌下去都是肢体迸溅，鲜血四射，打得塔克林飞行翼龙残缺不全，身体破碎，奄奄一息。

　　猛的叶飞尘然后运转火焰刀，就要将他，一刀两断，结果他的性命。

　　就在这一瞬间，混元大圣的身体瞬间被传送到百米开外，这一刀下去，切开大地，可是没有砍到刘占军。

　　叶飞尘一愣，只见空中裁判说道：

　　“你已经彻底获胜了，何必斩尽杀绝呢？

　　大家都是同学，他已经道歉了，留他一条命吧。”

　　叶飞尘冲着他骂道：

　　“你是不是收了黑钱？作弊。”

　　立刻无数的观众也随着喊了起来：

　　“作弊，作弊。”

　　叶飞尘再次冲了过去，裁判摇摇头，这次没有阻止。

　　但是这一瞬间，就给了刘占军机会，借助这一秒，他转化战体，卸载塔克林飞行翼龙，重新加载了一部战体。

　　这套战体还是龙系战体，而且是人形龙系战体，好像是一个放大了的刘占军，身披甲胄，这甲如若龟甲，后背一个巨大的龟壳，他站在那里，这套战体叶飞尘没有看见过。

　　叶飞尘快速的冲了过来，就是一掌，这一掌正中刘占军的头颅。

　　般若掌打中，但是刘占军就是一歪头而已，毫发无伤。

　　他微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“想不到啊，差一点阴沟里翻船，差一点被你给打爆了。

　　你欠我的，都要十倍还我。”

　　在他说话的过程中，叶飞尘快速的又是一掌，打中他的前胸，然后一记火焰刀斩中他的脖颈。

　　但是刘占军站在那里，一动不动，毫发无伤。

　　叶飞尘看着这套战体，身体一动，退到五米开外，说道：

　　“这是，这是霸下吗？”

　　霸下，又名赑屃，龙之九子，样子似龟，喜欢负重。在古地球时代，相传上古时它常背起三山五岳来兴风作浪。

　　这是龙系七级战体源体之一，而且现在已经进化到四级战体，变化为和刘占军模样相似，看来这也是灵石催化而成，所以才有此特征。

　　刘占军点点头，说道：

　　“谢谢你，我人工觉醒之后，处于迷茫状态，心智不清，方才被你一顿暴击，差一点打爆我，反倒使我因祸得福，清醒了过来。

　　为了感激你，我会让你死个痛快的。”

　　叶飞尘没有回答他的话，对着裁判说道：

　　“裁判，这怎么算啊？”

　　裁判顿时无语，装作没有听见。

　　刘占军说道：

　　“你的空中少林绝技打得我好痛啊，现在轮到你尝尝我们飘渺武当的绝技了，我们飘渺武当不像你们贪多嚼不烂，我们每人只会修炼一种绝技。

　　玄武诀翻山蹈海。”

　　然后他双手划圈轮回，对着叶飞尘就是一击。

　　这一击，整个脚下大地，百里之内的歌铃草原，无数的大地能量汇集到霸下战体之中，然后发出，如同冲击波一样。

　　在方才的说话过程中，叶飞尘悄悄布下了沾衣十八跌的重力场，叶飞尘一抖手，沾衣十八跌启动。

　　在霸下战体发出这一击时，微微改变力场，导致刘占军身形一偏，这一击发出的方向就是一偏。

　　瞬间一道能量柱，在叶飞尘身边插身而过，这道能量柱足有三米粗细，所到之处，万物粉碎，在地面击出一个一米深的大沟，在歌铃草原之上画出了一道笔直十里长的深沟。

　　刘占军一跺脚，一声轰鸣，叶飞尘悄悄布下的沾衣十八跌能量力场全部粉碎。

　　他对着叶飞尘说道：

　　“没有用的，我觉醒之后，我的源能力就是大地同鸣，我已经和脚下百里大地形成共鸣，你想打伤我，除非先把这整个歌铃草原打爆，才有这个可能。

　　所以你死定了，只要我在此脚踩大地之上，我就是无敌的，没有人可以打伤我。

　　来，看看我的下一招，玄武诀搬山填海。

　　给你一个小提示，逃吧，这一招是范围攻击，百里之内，我可以形成千米直径的粒子威压轰击，如果你能在三秒钟之内逃出百里，就可以活下去。

　　逃吧，哀嚎吧，哭泣吧，赶紧的逃吧，我最喜欢倾听猎物临死前的哀嚎。”

　　叶飞尘摇摇头，这个刘占军就是喜欢炫耀，开始就是如此，现在也是如此。

　　叶飞尘身上出现火焰，进入超频状态，启动混元之力，他的左手在头上耳边一拉，拉出一支无色晶石大棍。

　　那棍拉出之后自动变色，化作一根金色铁棒，一把拉扯，叶飞尘一边说道：

　　“不用逃的，百里之地，一起打爆，不就得了。”

　　在这话语中，叶飞尘全身开始长出猿毛，者猿毛足足有三寸长，手臂猿毛似火，身上猿毛碧青，獠牙支出，青面似妖。

　　瞬间大棒拉出，然后就是一棒。

　　刘占军看到叶飞尘如此变身，先天感应心中一颤，危险，危险，好像无数人在他耳边呼喊，他立刻逃走，他拥有源能力大地共鸣，传送百里开外。

　　但是在此一棒之下，好像一切时间空间的距离，全部毫无意义，瞬间，叶飞尘也随着他传送百里，这一棒从空中落下，一棒打中霸下战体的头颅，金星四溅。

　　韦陀杖，初始第一，发出棍去，对方无法躲，无法避，瞬间也随着他挪移，到了这里，一棍打中。

　　混元大圣嘴里轻轻说着：

　　“我打。”

　　这一棍打中，瞬间扬起，又是一棍。

　　“我打。”

　　刘占军拼命抵御，再次被打中头颅，这一次头颅一歪，身后足足有十多里的草原发出爆裂之声，这一击的力量，被他传导到大地之中。

　　瞬间混元大圣又一棍再次打中刘占军。

　　棍影飘渺，一棍又一棍的打下，打得刘占军整个人如同打桩一样，双脚膝盖以下，钉入大地之中。

　　虽然这些力量被他的源能力传导在大地之中，但是有些力量，也要由他的战体抵御，在此轰击之下，鲜血留下。

　　他一声大吼：

　　“玄武诀搬山填海。”

　　千米以内，就好像一座大山压下，所有万物在这一压之下，全部粉碎。

　　在这重压之下，混元大圣一下子被压的半跪在地面之上。

　　混元大圣慢慢的站起，在这重压之下，他要站起。

　　刘占军拼命的催动源能力，借助百里大地之力，想要压垮他，二者开始这如同拔河般的对抗。

　　混元大圣一点点，一点点的在这重压之下，慢慢的站起，他说道：

　　“我——是——不会——被你压倒的，傲骨在身，我只能站着死，不会跪着亡。”

　　然后他将长棍一指，直指南天。

　　猛的喝道：

　　“我打……”

　　又是一棍打来，这一棍和方才的那一棍不同了，在这威压之中，韦陀杖进化，此乃第二杖一十八变，一棍之中，蕴藏十八种变化。

　　一棍打出，又一棍打来，化作万千棍影。

　　混元大圣高声大喊：

　　“我打，我打，我打打……”

　　这大棍化作无穷棍影，向着刘占军轰去。

　　裁判始终悬浮空中，方才的威压，将他也覆盖在内，好不容易挣脱，想要向前看的清楚点，突然棍影一闪，一棍向后舞去，正中他的战体，一棍把他打的飞舞起来，飞出千米之外。

　　无数的棍影击中刘占军，百棍，千棍，万棍。

　　瞬间最后一棍打出，混元大圣，高高举起手中金色铁棍，直指南天。

　　然后这金色铁棍自动消散，十秒到了，混元之力消散，化作飞灰。

　　混元大圣摇摇头，向外走去，再也不看，站立那里的刘占军一眼。

　　所有观看战斗的观众，全部惊呆，谁也不知道发生了什么，目瞪口呆。

　　然后就是爆炸，整个百里之地的歌铃草原全部开始爆炸，在叶飞尘的大棒之下，百里大地首先被打爆。

　　站在那里的刘占军，身形开始颤抖，霸下战体的巨大龟壳，开始一片片的剥落，先是一片片，然后一块块，然后整个人如同琉璃粉碎，化作万千碎片，在阳光的照射下，发出晶莹光芒。

　　大地爆裂，霸下战体粉碎，叶飞尘胜，打爆觉醒者刘占军。


第233章 计杀金海瑶

　　决斗胜利，刘占军随风化作碎片消散，叶飞尘飘然离开，大胜。

　　一道传送光柱从空落下，叶飞尘进入其中，瞬间消失，直接传送回莲花湖畔的传送台，这是对胜利者的特殊照顾，而且不许别人在三天内打扰他，让他度过决斗后杀人内疚的过渡期。

　　大战结束，网上一片喧哗，无数学生对于这场战斗开始讨论，讨论最激烈的是战体维修学院的学生，这一战诞生无数议题，普通人可以战胜觉醒者吗？他们使用的是什么战体？都是什么战体技？

　　但是这些讨论，和叶飞尘丝毫不发生关系，他无视任何讨论。

　　大战结束，返回家中，泡上一杯香茶，点上一根藤丝高级香烟，坐在青藤椅上，悠闲自得。

　　清茶一壶，香烟一根，休息完事之后，随手连接网络，下载战斗录像，不断的观看，寻找自己的失误之处，设想其他的克敌之法。

　　这样研究了一个下午，总结出几点教训，然后他联系月馨如。

　　月馨如接到他的电话，说道：

　　“行啊，学弟好样的，我在你身上压了重注，这一下子我赚了相当于我苦干十年的外捞，好样的。”

　　最后叶飞尘的赌注是1：30，但是却没有几个人敢下注，因为大家都认为他输定了。

　　唯独月馨如下了重注，一下子赚了无数。

　　叶飞尘说道：

　　“学姐，你赚了那么多，我的高利贷是不是不用还了？”

　　月馨如说道：

　　“做梦，一码是一码，我赚的钱我可以请你消费，但是高利贷一分不能欠，必须还，这是规矩，不能坏的。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“死要钱，一点也不可爱。”

　　趁着月馨如发怒之前，他正色的说道：

　　“我有一个项目，你帮我代理贩卖战体技转化液，每份基因药剂，我就收你一百万，超越这个价，卖多少是你自己的能力。”

　　说完，他将电石火化的资料传了过去，月馨如看了半天，说道：

　　“还有这样战体技进化之法？什么战体都可以掌握这个战体技，真的假的？

　　如果是真的，一百万不贵。”

　　叶飞尘说道：

　　“我一共调制出一百八十份，原料太难购买了，所以今年只会有这些，剩下的就看你的运作了。”

　　月馨如点点头，立刻前往叶飞尘这里。

　　到了叶飞尘家中，叶飞尘将电石火化展示给她观看，月馨如直接为自己的战体注射了一只药剂，诞生了电石火化的战体技，检验战体技是否有效。

　　然后一百七十九份基因药剂全部被她带走，叶飞尘留下十八份，做为送人的礼物。

　　月馨如拿走这些药剂之后，立刻开始在网上炒作。《叶飞尘胜利之原因》、《神奇的战体技，战无必胜》、《普通人如何打败觉醒者》

　　将叶飞尘的胜利归结为这电石火化战体技所带来的能力，借此销售这些电石火化基因药剂。

　　她可不像叶飞尘就给了一百万的定价，直接二百二十万联盟币，爱买不买。

　　这一下激起无数人的注意，大家的注意力都被月馨如的电石火化基因液所吸引，虽然后来都知道那些帖子就是一个噱头，但是电石火化的强大能力，立刻把他们吸引，对于一些有钱子弟，只要注射一份基因液改变战体神经，就可以得到一份不俗的战体技，这二百二十万值得。

　　第二天，月馨如直接给叶飞尘打来一亿八千万联盟币，其实她只是卖出一半，但是不差事，立刻将钱打到叶飞尘的账户上。

　　叶飞尘转身拨给她六百五十万，将所欠她的高利贷还上，最后还剩下一亿七千三百五十万。

　　这些钱，叶飞尘并不想自己花，他将属于南宫炎的赤獠剑骗走，这些钱他决定还给南宫炎，我不欠别人的，别人也不要欠我的，也算是给他一个交代。

　　第二天叶飞尘继续去上课，和没有发生决斗一样，好像一切恢复正常。

　　但是在日后的学习生活中，叶飞尘发现生活还是和以前不同了，不知不觉中，周围的同学对他都十分的恭敬，他所走到的地方，都会有人为他让开道路，有一些女孩子，有意无意的往他身边靠拢。

　　看到他，所有的同学不知觉的站起来：

　　“叶大哥来了，坐。”

　　“叶大哥，好。”

　　“叶大哥……”

　　走到哪里都是万众瞩目的焦点，说到底，击杀觉醒者，强悍的战体，挥舞的大棍，让所有人不知不觉心中胆寒，对他的态度改变。

　　神格中不断的涌入信仰魂力，叶飞尘长叹一声，自己追求的那种平静的生活，怕是再也不会来了，但是既然已经如此，那就化被动为主动，继续的走下去吧。

　　叶飞尘开始默默的使用自己的交际能力，他在人群中，渐渐的变了焦点，中流砥柱，平时不说话，但是每一句话都击中要点，让人佩服不已。

　　无论是重生以前的朋友，还是现在结交的新朋友，都喜欢和他在一起，有什么难题，无法解决的问题，第一个想到的就是他。

　　在叶飞尘决斗之后，在整个学院引发一个决斗风潮，很多学生拥有战体之后，也想傲立人群之中，因为弹丸小事，模仿他们二人决斗。

　　第七天，又有二个学员因为女同学发生争执，也学着叶飞尘他们决斗。

　　签的也是生死决斗，在万众瞩目之下，二人大战，打得让所有观众郁闷，根本没有了叶飞尘刘占军那样激烈的对战，你一下激光射击，我一下粒子炮，看看谁的战体盾坚，谁的战体枪快，谁就获得胜利，这种战斗幼稚到了极点。

　　其中一人终于盾碎受伤，断臂，痛的大声哭泣，另一人看到对方流血，鲜血一地，竟然开始呕吐起来，战斗就这样结束。

　　这样的例子不是一例，又出现了二例之后，再也没有人选择生死决斗了，都是选择网上对战，渐渐的这个风气消散。

　　南宫炎运气来了，在一次六艺星逛街的游玩中，买到了一块稀有矿石，结果被人以一亿六千万的高价买走，一时之间成为决斗之后，学宫之内最热门的消息。

　　学宫风气一变，由决斗风转向淘宝风，商业临阳星域的商人顺势而动，大量的推出各种奇宝异类，不时有人淘到了宝贝，虽然都是托，但是这个风气越演越烈，无数学生为之向往。

　　南宫炎赚钱之后，立刻又开始大手大脚起来，天天带着一群朋友喝到半夜回家。这些时日与他渐渐相爱的季芬芳，开始苦心劝告，结果二人争吵起来，不欢而散。

　　看到这一幕，叶飞尘有些无语，不知道自己做的是对还是错。

　　终于时间到了十月一十五日，女皇已经走了四十五天了，叶飞尘算计差不多了，应该到达荣阳，自己要行动了。

　　金海瑶自从叶飞尘决斗之后，再也没有了声音，甚至都看不到她，但是叶飞尘知道，她绝对不会善罢甘休的，她就像毒蛇一样，隐藏在暗处，寻找机会，不咬则已，一咬必定致命。

　　叶飞尘也不会给她机会，叶飞尘已经想出了一个对付她的办法，正所谓先下手为强。

　　这一天下课后的金海瑶，按照惯例又一次的学院内部美容院，保养皮肤。

　　突然在她前方爆发激烈战斗，战斗非常激烈，也非常快速，只不过三五秒的时间而已。

　　金海瑶立刻加载战体，隐去身形，前往战斗所在地，只见二个穿着老师衣装的强者，正在战斗，他们快速的向着远方遁去，只能看到隐约的影子，其中一人绝对是觉醒者。

　　地面之上虽然残存战斗后的破碎痕迹，但是那些痕迹在快速的消失，破碎的石头，断折的树木都在恢复原状。

　　这不是幻境，金海瑶确定无疑，她惊讶无比，不相信眼前的一切。

　　无意中，她看到了在一处阴暗角落中，隐藏着一个电子卡，应该是方才的两个战斗者所掉落的电子卡。

　　她拿起电子卡立刻离开，回归家中，打开一看，顿时惊讶：

　　“一千零一夜计划第541号。

　　地点，八索星青龙岭，蛰伏鱼龙王，达到天地境界，已经完美控制，可以进行融合，成为天地境界强者……”

　　这是一份残缺的数据资料，应该是庞大的一千零一夜体系中的一小部分，但是通过这个，就会得出和叶飞尘所得出的一个结论。

　　一下子金海瑶眼睛就亮了，她想起了共和联盟所开出的巨额奖励，二话不说，她立刻站起，前往共和联盟的消息站，上交这个消息，换取无限奖励。

　　两个战斗者其实乃是叶飞尘和月馨如伪装的，叶飞尘以一千联盟币，邀请月馨如演了这场戏，她是觉醒者，可以发出那种强大的气息，月馨如并不了解内情，拿钱之后也不多问一句话，立刻离开。

　　叶飞尘在那在六艺星商业街中，默默等待，如果金海瑶和自己一样发现问题，自己就立刻匿名举报她。

　　没有等几分钟，金海瑶满脸兴奋的冲向这里，进入商店，按照暗语进行联系，然后不到三分钟，商店大门缓缓关上。

　　第二天，学宫之内有一个新闻播出：

　　“各位同学，注意传送时安全保护，不许打闹嬉戏。”

　　然后放出一段录像，三个女孩子在传送时，嬉戏玩闹，轰，传送失败。

　　“战体维修学院30届新生，金海瑶，商业学院29届学生，李飘然，王柔，在传送过程中嬉戏玩闹，导致传送失败，三人死于空间震荡，尸骨无存。

　　警此为戒。”

　　李飘然，王柔，八成就是那天在商店打工的学生，被殃及池鱼，就这样叶飞尘的心腹大敌，就此彻底消失，死无全尸。


第234章 淘宝发财

　　金海瑶，心腹大患，就这样的死无全尸，叶飞尘微微一笑，果然自己的选择正确，其实有时杀人何必用刀。那里真是坑爹之地，幸好自己没有进入。

　　这一天正是星期天，学院休息，叶飞尘也没有什么事，突然来了一个电话，正是李思阳，他大声的喊道：

　　“尘哥，尘哥，走啊，淘宝去。

　　昨天大富豪和白雕赌博，输了，答应今天请客，请咱们兄弟到商业星系最好的醉仙楼酒店消费，不去白不去啊。”

　　大富豪就是南宫炎的外号，当他有钱之后，对待朋友绝对不小气，有一个不花俩，被这帮兄弟称之为大富豪。

　　待着也是没有事，叶飞尘点头同意，大家一起出去玩一会，众人会合。

　　南宫炎、季芬芳、罗静怡、月馨如、白雕、李思阳、美狄丝、都铎、陈天烁这些叶飞尘认识的好友，除了他们还有十五六个南宫炎其他的同学。

　　这些人中，不知道南宫炎使用了什么手段，季芬芳又回到了他的身边，白让叶飞尘担心了。

　　美狄丝、都铎、陈天烁三人纠缠不清，白雕不可小看，此人温文尔雅，身上却总带有一种野性，在念书的时候，和叶飞尘成为好友，但是对于此人叶飞尘总有一种看不透的感觉。

　　后来，再一次偶遇中，叶飞尘才知道白雕乃是纵横第三宇宙星河，人类七大海盗王之一的白雕王，他到此完全就是为了进修战体维修，当然了这是他才刚刚起步，处于萌芽状态。

　　看到叶飞尘，罗静怡张口就问：

　　“小猫呢，小猫怎么还没有回来，你把她送那去了？”

　　她激动不已，每次见到叶飞尘都是这么询问，这女孩子身上有着神之血脉，而且是神格17以上神祇的后裔，强大无比。

　　叶飞尘说道：

　　“我在荣阳家中忘了两样东西，我让她回去取了，过几天就回来了。”

　　罗静怡说道：

　　“你啊，真是的，小猫回来记得马上通知我。”

　　众人汇集起来，足足二十多人，南宫炎摆手说道：

　　“各位兄弟，这次我们前往商业临阳星系，好好的淘宝，我报销往返路费，另外中午我请大家醉仙楼，管够吃。”

　　李思阳第一个喊道：

　　“大富豪万岁。”

　　其他几个人也跟着凑热闹喊了起来。

　　南宫炎很享受这种呼喊，他说道：

　　“出发吧，淘宝团的少年们，我们一定可以掏到宝贝的。”

　　众人出入传送光柱，向着最开始到达临阳的那处大陆传送，到了那里还要订购船票，前往商业临阳星系。

　　传送那处大陆的过程需要足足五十分钟，前一段时间那场事故，再也没有人敢在传送光柱中乱动嬉戏了，都一个个老老实实站着，一动不动，这十分难熬。

　　还好传送中，并没时间感，终于达到外太空的虚空大陆，众人活动酸软的身体，开始去购买船票。

　　从学院临阳星系到商业临阳星系之间，因为虫洞的存在，交通十分发达，只不过需要半个小时就可以达到，购买船票也十分容易，半个小时一辆航班，众人拿着学生身份证可以直接购票，上船。

　　飞船飞起，进入虫洞，大家这时轻松了，在船中你说我笑，玩的不亦乐乎。

　　叶飞尘突然反应过来，这是自己重生后第一次前往商业临阳星系。

　　飞船穿越虫洞，半个小时出现在一处星系之外，进入星系之内。

　　商业临阳星系位于四十三光年之外，十一个双恒星星系，其中具有十一颗行星，三颗荒芜星系，八颗星系已经开发出来，极其繁荣。

　　临阳星域附近三千光年之内，最好的商业星系，大家都选择到此商业买卖交易，甚至哈德曼帝国、齐法撒自治体的贵族都会越过国境，到此进行商业交易。

　　大家的目标是第五颗巨富星，这里反应动作最快，那边学院刚刚兴起淘宝风，这里就将几条街道整合到一起，制造了淘宝大市场，而且几乎天天都有人在此淘到宝贝，但是真的假的，是不是托，就没有人知道了。

　　飞船降落星球外围空间站，直接就有太空电梯直达淘宝大市场。

　　商业临阳星域虽然明面也是议员竞选，但是其实乃是黑社会帮派控制着这个星系，这些帮派有着九龙十虎七十二鼠之称，九龙十虎都是大帮派，千年不灭，七十二鼠，那就都是也许数年，数十年就兴盛灭亡的小帮派了。

　　其实这都是表象，当初加入过大师会的叶飞尘知道，无论是什么九龙十虎，都是幌子，商业临阳星域还是被学院大师会所控制。

　　到达大市场，只见这里人山人海，无数卖东西的，无数买东西，淘宝热迅速蔓延，周围十多个星域也都风行，都到此淘宝，人潮人海，接踵摩肩。

　　交易方式采用最原始的地摊式，花点租金租下一处场地，铺上一块兽皮或者塑料布，在上边摆满商品，这就是摊位了。

　　其中商品，有好有次，有假有真，这就看你的眼力了。

　　刚刚到此，就听见一阵鞭炮声，又有人淘到宝了，在众人空中出现一个巨大的激光投影，一个专家在讲评，方才一个学生只花了六百元，买到了一个铜壶，结果乃是古董价值二百万。

　　影像之中，专家鉴定之后，在那里评说，不时给旁边激动的满脸通红的学生，特写镜头，一下子所有人的心思都被调动起来，好像这里遍地都是黄金，恨不得马上开始淘宝。

　　开始吧，众人开始淘宝，大家走着走着，就四散分裂了，最后约定醉仙楼聚合，那里已经定下房间。

　　三转二转，叶飞尘身边剩下李思阳，不知道为什么罗静怡、月馨如也在他的身边，四个人在此游荡。

　　转了两圈，叶飞尘知道为什么淘宝大市场如此兴盛了，佣兵，无数的佣兵在此买卖交易自己探险所得之物。

　　看来巨富星九龙之一的斧头帮，果然有力度，强行规定了，所有在商业临阳星系佣兵买卖场所，全部集中这里，其他地方不可交易。

　　这样既集中货源，也集中客人，双赢，所以淘宝大市场才会如此兴盛。

　　佣兵啊，自己当年一边做导师，一边做佣兵，利用假期出去探险几个月，回来上课，那日子现在看来十分的享受。

　　就是一次任务中，自己找到了宇宙奇物那把青铜剑，后来人工调整，得到了神之手的源能力，重生之后，那种生活再也不会有了，就是有，自己也无法忍受了。

　　四人转来转去，转到头晕，转到日上三竿，其中二个女孩子买了无数商品，叶飞尘李思阳负责拎包，他们一件宝物也没有淘到。

　　那里有那么容易，大海捞针一样。

　　时间不早了，众人前往醉仙人酒楼，进入预定的房间，早有数人到此，有的同学小有收获，但是也不值几个钱，大部分都是白来一趟。

　　不过众人也不郁闷，玩的就是感觉，就是这个，大家说说笑笑，心黑者开始准备多点几个好菜，安慰一下自己。

　　不一会所有人到齐，其中南宫炎也到了这里，他高兴不已，说道：

　　“各位兄弟，今天大家随便吃，哥哥我又发了，我又淘到宝贝了。”

　　众人顿时惊讶不已，纷纷询问到底他淘到了什么宝贝。

　　南宫炎伸手拿出二颗猫眼宝石，就像一对眼睛一样，炯炯有神，他说道：

　　“看，猫眼宝石，一颗价值一百万，已经鉴定了。

　　我在其中溜达，看到一个老佣兵，他贩卖一个黑铁的飞龙雕像，我过去看到这飞龙雕像，栩栩如生，怎么看怎么像活的一样。

　　我就心里犹豫，然后我就仔细观看，可是只是一个普通黑铁雕像，就是这眼睛活灵活现，我就用了五百元，把这飞龙雕像的眼睛买走了，然后我去鉴定，你们猜怎么了，这是琉璃猫眼宝石，一颗价值一百万。

　　虽然钱不多，这是一个彩头啊，爽。”

　　众人立刻欢呼起来，有人喊道：

　　“大富豪，大富豪，请客，请客。”

　　南宫炎哈哈大笑。

　　叶飞尘看着这宝石，突然说道：

　　“大富豪，这宝石你卖吗？卖我吧。”

　　南宫炎说道：

　　“可以，别人一百万，但是你的一百二十万，你有钱，我要多赚点。”

　　叶飞尘二话不说，将钱打了过去，南宫炎一愣，叶飞尘伸手就拿过来这宝石，然后不经意的问道：

　　“你在那买的？”

　　南宫炎回答道：

　　“四十六区，五十四巷，一六三三摊位。”

　　叶飞尘一笑，悄悄后退，离开酒楼向着那里冲去。

　　一个黑铁飞龙眼睛是猫眼宝石，怎么可能是普通的黑铁雕像呢，南宫炎丢了西瓜捡芝麻。

　　而且这也不是猫眼宝石，专家也鉴定错了，这是灵石。

　　虽然这块灵石比起其他的高能晶体所化的灵石完全不同，和宝石无异，但是叶飞尘敢确定它绝对是灵石，虽然看不出这个灵石到底有什么特性。

　　叶飞尘快速的冲向四十六区，五十四巷，一六三三摊位。

　　来到那里立刻放慢速度，在那里闲逛，走到摊位之前。

　　老佣兵还在，一看就是身经百战的佣兵，独臂，瞎了一只眼，双腿全无，使用机械腿，机械臂，身上都是疤痕。

　　那黑头飞龙雕像没有了眼睛，丢在一边，叶飞尘走了过去，拿起一把粒子刀，说道：

　　“老大爷，这些东西都怎么卖的啊？”


第235章 幽冥墓地

　　佣兵老人抬头看了叶飞尘一眼说道：

　　“小伙子，你手中的伽马粒子刀四千联盟币，这是一千年霍顿星域最流行的粒子刀款式。

　　那边的犀牛角雕刻的犀牛二千三百联盟币，出产这个犀牛角的犀牛已经绝种，这个头盔要五百联盟币，这个可是土著星球赫赫有名大将军的头盔……”

　　他一样样的介绍着这些物品，每说一样东西，就好像在介绍自己的恋人一样，可以看出每一样东西都跟随了他无数年，对于他都有着特殊的感情。

　　看着佣兵老人机械假肢，再看他身上过时的衣服，还有这些货物，叶飞尘立刻知道了他的处境，佣兵老人一看就是退役佣兵，最近遇到难关，无法度过，只要将自己的老底收藏品全部贩卖，借以躲过难关。

　　叶飞尘摇摇头，这就是佣兵的悲哀，年轻之时叱咤风云，横行四海，钱财无数，有的人有钱就挥霍，也不管未来如何，今朝有酒今朝醉，毫无算计。

　　岁数大了，年老力衰，佣兵再也做不了，过去的辉煌完全不在，遇到危难，过不去的坎，顿时兜里没钱，只能出卖心爱的宝贝，用以度日。

　　叶飞尘听着佣兵老人一点点的叙述，那个没有眼睛的飞龙雕像，老者以三百元的价格出售。

　　佣兵老人叙述完之后，叶飞尘拿起那个飞龙雕像说道：

　　“这个我买了。”

　　佣兵老人一愣，说道：

　　“方才有一个少年郎，买走了这飞龙雕像的眼睛，剩下的就是一堆黑铁，毫无价值，三百元虽然不多，但是小伙子，你可要想清楚，买走了，我可不退货啊。”

　　叶飞尘点点头，取出三百元纸币递给老人，然后叶飞尘开始仔细观看这个飞龙雕像。

　　越看叶飞尘越是心惊，无论是怎么鉴定这雕像就是黑铁炼造而成的，材质就是黑铁，一点价值都没有，可是在叶飞尘的神觉之内，此物绝对不可小看，这飞龙向外散发一种特殊的气息，这气息既不是宇宙威能，也不是宇宙微能，带有一种幽暗气息，别具一格。

　　叶飞尘说道：

　　“老大爷，这飞龙雕像你是在那里搞到的。”

　　佣兵老人仰头看着天空，说道：

　　“很多年了，那时我还年轻啊，那时大哥、小丽也还活着，哎，不堪回首。

　　这是我在一处荒芜星球中幽冥人的墓地中，搞到的战利品，此物虽然我看不出它有什么特殊的地方，但是我总觉着它一定很珍惜。

　　可惜，回来后，我找了很多鉴定大师，最后他们都说这是一个普通的黑铁雕像。”

　　说这话时佣兵老人惆怅无比，叶飞尘说道：

　　“老大爷，你可以和详细的说说吗？

　　最好详细无比的，一字不差的，作为报酬，这些东西我都买了，我马上就要毕业了，我想在人生稳定之前探索一下宇宙，你的传奇故事激发了我的好奇心，幽冥人的墓地，我想去探索一番。”

　　叶飞尘撒了一个小谎，很多学宫的学生毕业之后，都会参加探险，周游宇宙，然后三二年之后，返回家族，接受家族的安排，平静的过完一生。

　　佣兵老人长出了一口气，说道：

　　“小伙子，我不建议你到那里去探索，其实与其说我们探索完毕那个墓地，但不如说我们逃出了那个墓地，那个墓地太可怕了……”

　　佣兵老人开始叙述起自己的人生，幽冥人原本乃是第三宇宙星河的强大星际势力之一，他们没有自己的身体形态，以精神体存在，他们以其他生命体的精神能量为食物，可以侵入无数种生命体内，占据他们的身体。

　　幽冥人在三宇宙星河称霸存在十多亿年，最昌盛的时候，占据一半的宇宙星河，直到他们遇到人类。

　　人类甘美的精神能量，一下子成为幽冥人的最爱，双方爆发不可调和的战争。

　　在人类的历史中，这种精神生命体有着无数的名字，夺舍，幽灵，鬼魂，从古到今就伴随在人类的身边，从最开始的惊慌失措中，很快清醒过来，适应对方，捕抓幽冥人成功之后，系列破魂类战体制造出来，就是幽冥人的灭亡之时。

　　这场星际战争历时二千年，最后幽冥人彻底灭绝，再也没有踪迹，只有部分遗迹残存，显示过去它们辉煌的存在。

　　叶飞尘和佣兵老人详谈，一点点的仔细询问那次探索的详细情况，星际坐标，墓地形态，大陆气候等等等，问了足足半个小时，一切详情问清楚，这才算是结束。

　　叶飞尘转手划过去一百二十万联盟币，全部划给了这个佣兵老人。

　　顿时佣兵老人一愣，说道：

　　“小伙子，你划错了，二十万就足够了。”

　　叶飞尘说道：

　　“这些东西我不要，老大爷你自己留着吧，不要卖了，我可以看出它们对于你的价值。

　　你这个飞龙远远的高于这一百二十万联盟币，无价之宝，之不过世人不识货而已，不过我就只有这些钱了，全部给你了。”

　　老者看着叶飞尘，久久不语，突然流下了二滴眼泪，说道：

　　“我一直坚信这个飞龙不简单，可是没有人相信我。

　　我确实需要钱，这钱我收下了，小伙子，这是我的联系地址，如果你想探索那处幽冥人的墓地，我这把老骨头，陪你去。”

　　叶飞尘一笑，收起联系地址，说道：

　　“老大爷，好的，等过一段时日，我一定去探索遗迹。”

　　转身叶飞尘离开，之所以给了老者这么多的钱，这样老者应该可以度过难关了，这些钱对于现在的叶飞尘来说，不过九牛一毛，举手之劳而已，可是对于这个老人，却可以改变他的命运。

　　叶飞尘回归醉仙人酒店，将此星际坐标牢牢的记住，这个飞龙虽然叶飞尘现在也看不出底细，但是绝对价值连城，如果它价值连城，那个墓地也绝对不会简单了。

　　细细查看这个星际坐标，和自己发现宇宙奇物青铜剑的星球，相距不到一千光年，完全可以一次星际探索，全部解决。

　　不过想要进行星际探索，可不是那么简单的，按照老人所说，那里很是危险，应该有部分幽冥人布下的机关尚存，至少需要一个佣兵小队护卫，一艏三级战体飞船，需要策划一下。

　　回到酒店之中，叶飞尘一愣，酒店中的同学没有在大吃大喝，而是大家汇集起来，准备离开。

　　看到叶飞尘回来，李思阳说道：

　　“尘哥，你那去了，大家准备走了，今天真是我们的好日子，又中奖了，方才大家喝酒的时候，南宫炎开酒，一下子中了横财星动物园一日游，免费接送，晚上还有篝火晚餐。”

　　叶飞尘一愣，横财星动物园一日游？喝酒中奖？这个好像听说过。

　　他细细回想，在重生之前，二年后商业临阳星系爆发一个丑闻，有一个七十二鼠中的黑道组织，就是利用这中奖一日游，将一些他们认为的肥羊，骗到横财星，然后晚上仙人跳，或者撞瓷勒索，敲诈钱财。

　　其中做的很是巧妙，让那些被敲诈的旅客，不敢声张，一直在横财星干了五年，最后才被人揭发，清剿一空，这事是当年的丑闻，轰动一时。

　　看着高兴的诸多同学，叶飞尘摇摇头，看来这八成就是如此，南宫炎获得一亿六千万的横财，终于引起了别人的注意。

　　叶飞尘想要阻止，但是这么多兴高采烈的同学，看到他们的表情，就知道自己说的话，没有人相信了。

　　算了，自己也去吧，至少有我在，不会让大家吃亏的。

　　叶飞尘和众人一起出发，按照中奖信息前往集合处，到了中奖集合处，足足有六十七人的旅客在此，叶飞尘的心中渐渐安定，按照常理，对方只会挑一二个人的独行客欺骗，也许真的就是一种促销手段，看来是自己多虑了。

　　众人集合这里，等待飞船，在等待中，南宫炎突然走到了叶飞尘面前，说道：

　　“飞尘，那个猫眼石是不是很珍惜？

　　你放心，我卖你了，我不会要的。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“虽然我也不知道它是什么，但是一定很珍惜，价值连城。”

　　南宫炎一闭眼，说道：

　　“那个飞龙雕像，你也去买到手了吧？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，我都买到了。”

　　南宫炎说道：

　　“哎，我真是有宝不识啊，其实你走了之后，我就觉着不对头了，我也去了。

　　我听到了你和老人的谈话，看来你打算前往那个幽冥人的墓地去探索，你去的时候，可以带上我吗？”

　　月馨如突然加入他们的谈话：

　　“带上我，我也要去。”

　　都铎在一旁说道：

　　“我也要去，算我一个。”

　　他们这帮人，个个都是人精，叶飞尘打听出位置，立刻消失，他们心中立刻猜出原因，南宫炎一开头，他们立刻接话。

　　叶飞尘看着他们说道：

　　“好的，过几天我组织佣兵小队到此探险，但是讲好，去者必须拥有战体，具有战斗能力，而且探索收入由我分配，必须服用探险者规则，听从我的指挥。”

　　南宫炎点点头说道：

　　“我去。”

　　“我去。”“我去。”

　　顿时十多人回答，纷纷要求参加探索。

　　怎么也是雇佣佣兵小队，多他们几个不多，不过是多准备点补给而已，而且其中几个人，月馨如已经觉醒，白雕战斗经验丰富，带着他们也不算带着废物，或许可以起到部分作用。


第236章 项庄舞剑

　　叶飞尘看着众人如此热情，说道：

　　“再有一个月，十二月一号，就是共和联盟成立日，法定假日十天，我打算利用这个假期出发，不过那幽冥墓地距离这里有一千三百光年，我租赁最快的飞船，来回也要需要十四天，加上探索的五天，大家要有心理准备，需要旷课十天左右，能请假的，自己请假。

　　另外这次探索，要求参加者必须注册佣兵，以佣兵的身份参加，我不会收取任何的费用，当然了，按照规矩，这次由我出资，所有的探索发现也都属于我的。

　　有道是先明后不争，每年学宫的学生探索者都有失踪的，所以大家这次探索，有可能出现危险，生死自负，这个出发前，要签订协议，请自己把握。

　　好了，就是这样，在十二月二十号之前，获得佣兵资格，想要参加探索的同学，请来找我。

　　另外我提醒一声，这次探索的是幽冥人的墓地，所以大家多准备对付幽冥人的战体，另外飞船舱位有限，我只能带十名同学，先到先去，如果晚了，那就对不起了。”

　　佣兵资格需要经过考试，没有一定战斗力的学生，是无法获得这个资格的，叶飞尘借此将那些无用之人，挡在行动之外。

　　叶飞尘的话虽然在理，但是听起来，又是独占战利品，又要佣兵身份，又要听从命令，对于一些温室中成长的同学，感觉有些不近人情，目光之中出现鄙视神情。

　　月馨如第一个说道：

　　“我有佣兵身份，我报名参加。”

　　叶飞尘说道：

　　“通过，对了，学姐，还得代垫款，我要贷款三千万。你也可以不贷款，将这些钱，做为投资，战利品我与你平分。”

　　月馨如说道：

　　“得了吧，我可不会投资，还是贷款比较合适，怎么都有钱赚。

　　老规矩九进十三出，利滚利。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“好的。”

　　立刻二者进行交易，在众人面前交易五千万，所有人侧目，那些感觉叶飞尘不近人情的同学，顿时理解叶飞尘，贷款三千万高利贷组织探险，这可是真金白银啊，那些规定完全理解。

　　白雕说道：

　　“我也有佣兵资格，我参加。”

　　叶飞尘说道：

　　“第二个。”

　　南宫炎说道：

　　“我也报名，还有芬芳，我们虽然没有佣兵资格，但是你可是因为我的关系，才发现这个墓地的，所以我们必须通过。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“确实如此，这次行动和你有着直接关系，第三个，但是你必须在第十一人之前获得佣兵资格。

　　芬芳姐的资格不予通过，通过了，这样对其他人不公平。”

　　叶飞尘立刻回绝了季芬芳报名的请求，可是这次包括南宫炎在内，都没有什么不同意见，这样公正的团长，才是大家需要的。

　　罗静怡说道：

　　“我有佣兵资格，我也参加。”

　　叶飞尘说道：

　　“第四个。”

　　然后就没有其他人报名了，剩下的人都没有佣兵资格。

　　李思洋说道：

　　“我不去动物园了，我马上就去佣兵行会认证。”

　　叶飞尘说道：

　　“不急于这一时，现在已经下午，佣兵行会找到认证人员，明天的吧。”

　　李思洋说道：

　　“不行，我必须去，看看需要什么，早做准备。”

　　他不去动物园，立刻离开。

　　这时前往横财星的飞船到此，凭着中奖卷，免费接送，众人登上飞船。

　　一起上船足足有二百人，都是中奖的，看来这次是真的中奖了，叶飞尘感觉自己有点多虑了。

　　其中有一大半是学生，还有一小半是到此旅游的旅客。

　　飞船飞起，需要一个小时，大家看着飞船的电视，默默等待。

　　突然一阵嘈杂声响起，那边引发了冲突，在这些旅客中，有三个彪形大汉，满身的纹身，一看就是哥普拉星人。

　　哥普拉星位于联盟的边缘地带，与灵族势力范围接壤，那里经常发生兽潮事件，十分危险，那里的哥普拉星人十分的野蛮好斗，他们的特征就是浑身的纹身。

　　这几个哥普拉星人，一看就不是好货，在飞船之上耀武扬威，不时占点女乘务员的便宜，然后发出一阵阵狂笑。

　　看着他们，全船的旅客，心中厌恶，但是这些蛮子，动不动就拼命，大家都没有说话。

　　叶飞尘看着这几个哥普拉星人，总觉着有点不对头，在重生之前，他也不是没有和哥普拉星人接触过，这些人有种怪味感觉。

　　很快到了横财星，这商业临阳星系每颗星球的名字都是这么的粗俗不堪，巨富、横财、大发、万亿……都和钱有关系。

　　横财星动物园，足足占地一千公里，需要搭乘缆车旅游，其中也有一部分，需要自己布行，感悟山水。

　　众人进入动物园，分成二车，那些哥普拉星人和叶飞尘这些同学恰好分在一个车中，缆车出发。

　　一路上看着飞天的恐龙，看着大象骆驼，看着巨鲸鲨鱼，十分的有趣。

　　很快就游玩了一半的路程，终于发生事端，在季芬芳上洗手间回来的过程中，被其中的一个哥普拉星人，使劲的拍了一下屁股。

　　这一下子，看到女朋友被欺负，南宫炎不干了，让对方道歉，和对方吵了起来，然后所有的同学都支持他，顿时双方争吵了起来。

　　这边学生足足二十多人，而且有些不认识的学生，看到同一个学院的学生被欺负，立刻支持南宫炎，其他的旅客早就看他们几个不顺眼了，也是支持这些学生。

　　那边就三个哥普拉星人，人单势弱，最后不得不道歉，但是他们眼中带着凶光，心中不甘心。

　　终于缆车结束旅程，剩下的路程是步行的旅程，有五公里之远，可以饱览优美风景。

　　这三个哥普拉星人下车之后，就指着南宫炎这帮学生说道：

　　“你们等着，等着。”

　　他们立刻返回。

　　看到他们离开，有的旅客提醒这些学生，但是南宫炎他们二十多人，其中还有叶飞尘、月馨如这样的高手，大家业就没有在意，继续前进。

　　走了大约一公里左右，突然有学生说道：

　　“啊，怎么网络信号没了呢？”

　　有人不在意的说道：

　　“这里是横财星，有太阳爆产生，有时会没有网络信号的，正常。”

　　又走了大约一公里，只见远处缆车冲下来一群人，足足有十七八个大汉，都是哥普拉星人打扮，他们好像在寻找什么。

　　不好，立刻有学生反应过来，这是来寻仇来了。

　　这些大汉飞扬跋扈，猖狂无比，其中动物园的保安出来阻挡，立刻被他们打倒了十多人。

　　有人看到南宫炎他们，喊道：

　　“就是他们，就是那小子，追。”

　　顿时这十多人，向着这边冲来，其中有人立刻加载战体，飞行而起。

　　月馨如一皱眉说道：

　　“不对头，这里面有二个觉醒者。”

　　一听这话，所有的学生色变，觉醒者，普通人根本不是他们的对手。

　　有的旅客冲着叶飞尘他们喊道：

　　“快跑，快跑，白马帮看场子的都被打了，你们快跑吧，这些蛮子都是疯子，赶紧冲出去报警。”

　　白马帮，叶飞尘突然一愣，他好像想起了什么，动物园是白马帮的地盘。

　　白马帮七十二鼠之一，被自己暗杀的王宏斌双胞胎弟弟王宏波就是其中的一个堂主。

　　瞬间叶飞尘好像想起了什么，那三个哥普拉星人的异常之处，他们身上带着一股流氓气息，那根本不是与虫族血战之后应该有的哥普拉星人的野蛮血气。

　　流氓、网络中断、兑奖，中计了。

　　什么冲突？都是假的，这应该是王宏波设计的，用中奖引诱大家到此，切断报警网络，故意伪装哥普拉星人，和自己的同学冲突，然后在冲突中，暗算自己。

　　事情完毕，谁也不会想到他们真正的目的是什么，自己不过是卷入是非的倒霉蛋，谁也不会想到王宏波，肇事者哥普拉星人，可以一推三六五，好算计啊。

　　不过，这只是猜想，还需要验证。

　　这些普拉星人冲来，顿时学生有些慌了，有人喊道：

　　“怎么办，怎么办？我们逃吧。”

　　然后有的同学掉头就跑，一个人跑顿时数个人跟着跑，有的加载战体，飞快逃走。

　　转眼之间，这里就剩下叶飞尘、南宫炎、季芬芳、罗静怡、月馨如、白雕、美狄丝、都铎、陈天烁，还有二个南宫炎的同学，其他人逃的无影无踪。

　　南宫炎脸色发白说道：

　　“大家别怕，马上警察就会来了，我一人做事一人当，绝对不连累大家。”

　　瞬间十多个普拉星大汉将他们这些人围住，叶飞尘猛的冲着这些普拉星人喊道：

　　“我是叶飞尘。”

　　一声大吼。

　　所有普拉星人看向叶飞尘，然后目光转移，虽然如此，但是叶飞尘立刻通过神觉，看到他们对自己的态度，仇恨。

　　其中带头那个家伙，坚持仇恨到了极点，看着他的相貌，虽然经过伪装，但是叶飞尘确定他就是王宏波。

　　果然如此，项庄舞剑，意在沛公。


第237章 绝杀战阵

　　普拉星人将诸多学生围上，摆出一副气势汹汹的阵势，周围普通游客，快速离开这里，真打起来，刀枪无眼，还是赶紧离开为好。

　　转眼之间，这里就剩下双方冲突之人。

　　这些普拉星人，看着散乱无比，但是这是一种标准战阵，可以利用战阵，将个人的战体威能发挥到极限，这些人都是打手出身，他们散而不乱，个个气势不弱，一看就是身经百战之辈，叶飞尘摇摇头。

　　再看自己这群人中，看到这阵势，罗静怡、月馨如、白雕，脸色一变。只有他们四个有战斗力，其他的南宫炎等人，毫无感觉，战斗起来，一点用处都没有。

　　对方围住叶飞尘等人之后，在飞船之上，惹事的一个普拉星人指着南宫炎，吼道：

　　“就是他侮辱我们普拉星人的祖神，就是他。”

　　普拉星人的祖神，乃是普拉星人的第一批开拓者，披荆棘，斩猛兽，斗虫族，开辟出普拉星一片沃土。

　　普拉星人信奉这些祖先永远活着，活在子孙的血脉中，关键时刻会给予后辈庇护，侮辱普拉星人的祖神，这就是普拉星人最大的耻辱，不死不休。

　　对方上来就咬住这个，血口喷人，事情不可能轻易化解了。

　　带头的家伙喊道：

　　“小子，你侮辱我们普拉星人的祖神，乃是侮辱我们所有的普拉星人，给你一个机会，跪下认错，我们就放了你们。”

　　南宫炎喝道：

　　“我没有侮辱我们普拉星人的祖神，不要胡说八道，在飞船中有录像记录，一查就知道。

　　我们已经报警了，马上警察就要来了，到时候自然有说理的地方，你们不要以为人多就可以欺负我们。”

　　双方立刻吵了起来，你一言，我一语，南宫炎和着他们讲道理，等待警察的来临，却不知道，整个动物园已经网络封闭，什么信号也不会传出去的。

　　对方其实这就是找借口，制造冲突目的，就是要打的学生四处乱跑，然后借机暗算叶飞尘。

　　叶飞尘细细的打量这些人，在神觉之下，这些人有一大半的注意力放在自己身上，其他人他们毫不在意，目的就是自己，和他们废什么话，先下手为强。

　　叶飞尘突然大吼：

　　“王宏波！”

　　声音响亮无比，非常突然。

　　在神觉之下，足足有一半的敌人目光都忍不住的放在了头领的身上，这是下意识的回应，等待头领的回答。

　　就是他，射人先射马，擒贼先擒王，先下手为强。

　　想到这里，叶飞尘加载战体，向着王宏波冲去，就是一掌。

　　叶飞尘快速的冲向王宏波，眼看着一掌打中他的头，在此瞬间，对方也加载战体，战体思想者。

　　战体思想者又名马特利，四级战体，源能力为精神能力属性的觉醒者专门配置战体，可以将这类觉醒者的源能力十倍百倍的发挥出来。

　　这个战体如同一个大头兔子，体长二米，兔子形态的身体，四肢着地，那个头颅巨大无比，足足占身体的二分之一，有八十公分大小，其中有一颗足足有五十公分的蓝宝石，镶嵌在头颅正中。

　　这个战体没有快速的移动能力，没有防御力，也没有强大的战斗力，但是它的辅助能力一流，敢于使用这类战体的家伙，对于自己的源能力都是十分的自信，遇到这样的敌人，不是垃圾到极限，就是强大到极限，最是头疼。

　　对方看着叶飞尘喝道：

　　“零之天地。”

　　瞬间在他身上发出一道光芒，成三百六十度放射，将所有人包裹其中。这一掌叶飞尘使出全力，就是一击，可是在这光芒照射之下，明明敌人就在眼前，却好像相距十万八千里的感觉。

　　这一掌无法打到对方，好像二者之间的距离，相差二百米，这二百米却无法跨越。

　　战斗瞬间爆发，于此同时，周围的敌人自己人，全部加载战体，开始混战。

　　一阵浓雾快速飞起，将叶飞尘身前身后遮盖，叶飞尘立刻后退，全速后退，但是却无法退出这片浓雾。

　　不好，中计了，这是埋伏。

　　叶飞尘身形一抖沾衣十八跌启动，偏移身边力场，瞬间，足足有十多道狙击子弹，在叶飞尘原来的位置穿越而过，如果叶飞尘不是立刻偏移力场，这些狙击子弹都会打中他的身体。

　　叶飞尘大吼，张嘴仙人吹，一道巨大的能量吐息喷出，将所有的浓雾吹飞。

　　吹飞浓雾，叶飞尘发现自己身处一个险境，只见对方王宏波驾驭着战体思想者，位于自己前方二百米处，在二人之间有一道绿色的光线，彼此连接。

　　同时叶飞尘身上还有其他的绿色光线，连接四方，一共有八道，在自己的身前左右，有八个敌人被此光线连接，围在自己身边。

　　叶飞尘无论是向前，还是向后，对方的位置也随着移动，这八个敌人始终与他相聚二百米远，将他围在中心。

　　而且二百米意外的周围世界一片模糊，所有的同学朋友，全部无声，好像是在一处次元空间内。

　　除了正前方的战体马特利，其他有六人的战体全部都是枪炮卡修，而且还都是狙击进化路线，个个都带有一个超长的狙击枪，最后一个人，驾驭的战体赫然是四级战体矩阵者。

　　四级战体矩阵者，又名狄修斯，主体是由四颗人头大小的圆珠组成，这些珠子以奇异悬浮结构联系在一起，它们彼此之间发出黑雾，汇集成人的形态，看着如同黑袍镰刀死神模样。

　　这个战体最讨厌的地方就是可以布置种种战阵，制造微小结界空间，困住对方，使对方的战斗力无法发挥出来。

　　遇到善御火者，他们制造玄水空间，遇到善控水者，他们制造沙漠空间，遇到近战强者，他们制造远程战阵。

　　眼前的战阵就是如此，矩阵者与思想者相结合，在此世界，在此阵势中，敌人与自己永远相聚二百米，无论如何自己也无法超越这个距离。这个距离正是混元大圣攻击距离的边缘地带，将混元大圣的威力限制在最小范围之内。

　　你在强大，打不到我，也是白扯。

　　而且只是距离二百米，对方却有六个超强狙击者，一个个大枪在手，明显这是困住自己，然后打爆自己。

　　看来自己被围困的阵势，是对方研究了自己的决斗录像，巧妙布置的专杀陷阱。

　　叶飞尘大吼道：

　　“王宏波！你为什么如此的针对我？”

　　战体思想者说道：

　　“我哥哥在临死之前，他传给我最后一个心电感应就是你的名字，叶飞尘。

　　本来我以为他只是因为没有完成工作，没有灭了你，耽误了雇主的事情而内疚，现在看来，我哥哥的死和你有关啊，你竟然知道我的名字，如果和你无关，为什么你知道我？”

　　叶飞尘说道：

　　“有没有你哥哥的事情，都无所谓了，你不过是白马帮的堂主之一，白马帮撑死也就是三个觉醒者，这次伏击我，你又是思想者，又是矩阵者，又是这么多的狙击型战体卡修，这不是白马帮可以做到的，你不过是小喽啰，拿人钱财而已。”

　　王宏波一笑，说道：

　　“确实如此，这件事我确实就是小喽啰，有人花钱要你的命。

　　至于是谁，你到了地狱，自己想去吧。

　　射击，把他打成漏斗。”

　　立刻六个狙击枪手举起自己的超长狙击枪开始射击，这些枪械与其说枪，倒不如说炮，可以发射超速子弹，凶猛无比。

　　但是有一线生机，对方对于自己的估计不足，叶飞尘一声大吼。

　　火焰刀起，运转混元之力，汇集一点，猛的发出一记般若掌。

　　不要以为自己没有远程攻击。

　　瞬间一道猛烈无比的白炙光柱，穿破天地，发射而出。

　　但是在此战阵中，越飞越暗淡，最后飞到对方敌人面前，竟然消散。

　　那一只无语的矩阵者说道：

　　“我的源能力就是能量中和，在我的战阵中，在强大的能量攻击，都会被我中和。”

　　对方立刻开始射击，无数颗子弹向着叶飞尘射来，这些子弹有的是反物质弹，有的生活污染弹，有的是离子冲击弹，都是金属子弹，没有人使用能量弹，看来对于敌人也有如此限制。

　　死地，打不到对方，而且周围的敌人可以攻击自己，可以躲开一波敌人的轰击，但是无法永远的躲开敌人所有的射击，最后必死无疑。

　　叶飞尘猛的吸气吐气，再一次发出一掌般若掌，这一次打出，并没有发射出一条射线，而是汇集成一点。

　　猛的方向一转，打向自己。

　　瞬间自己中掌，那强大的混元之力除了打中自己，对自己造成伤害，同时也遍布叶飞尘的全身，那八道绿色的连线也在其中。

　　瞬间叶飞尘的左手一闪，神之手启动，将混沌之力，借此连接，输入到这八道绿线连接之上。

　　一瞬间，一声清鸣，整个八道绿色连线，外加这个陷阱世界，发出脆响，他们抵御不住叶飞尘的神之手混沌之力，立刻粉碎。

　　这个陷阱世界，不知其妙，想要破阵，唯有暴力。


第238章 弯弓射日

　　破阵之后，叶飞尘的第一个反应就是，转身就逃。

　　不可战，对方虽然战阵被破，但是毫发不伤，而且那矩阵者双眼发出奇异光芒，他在分析这破阵的力量属性，虽然混沌之力属性他累死也分析不出来，但是自己的混沌之力能量强度过去稀薄，完全可以采用引流、排斥、转化等等技术手段破解这破阵之法。

　　最关键的是，方才那一击，自己的十秒混元之力时间，已经过去大半，就剩下三秒钟，攻击对手，时间不足，而且那一掌，混元大圣自己打自己，身体受伤，所以只有先逃，度过三分钟冷却时间，在做一战。

　　在这三分钟之内，寻找其他的破阵之法，世上没有破不开的战阵，自己一定有办法消灭他们。

　　突破战阵，瞬间叶飞尘回归正常天地中，只见远处，双方全部加载战体，正在作战。

　　所有人的战况不佳，远处大战连连，但是学生们普遍处于弱势，像南宫炎驾驭的战体铁甲熊，已经被打倒，只是对方没有下杀手而已。

　　月馨如被一人牢牢困住，根本无法过来帮助，那人驾驭的是四级战体暗雾魔云，这个战体是能量战体，如同一团乌云，汇集在一对金色的眼睛周围，组成人形。

　　这个战体可以发射各种暗能袭击，完全克制月馨如的四级战体火凤凰，将她牢牢的控制住。

　　“靠了，三个觉醒者，不是二个。这是谁啊，下了这么大的本钱，竟然出动三个觉醒者对付我，就是整个白马帮，也就三个觉醒者而已，难道他们倾巢而动？

　　妈的，欺人太甚，不想老子活，你们也不要活老了。”

　　叶飞尘一咬牙，猛的激活十颗神能晶石化作力量，注入到战体中，然后对着战斗在一起的月馨如二人，张嘴就是猛的吸气。

　　这一吸，在神能晶石的作用下，混元大圣的身体一下子好像气球一样，肚子开始膨胀，整个战体变成一个球形。

　　然后就是一喷，仙人吹。

　　仙人吹喷出，就像对方的暗雾魔云克制火凤凰一样，叶飞尘的仙人吹，正好克制对方的战体属性，专破这类能量战体。

　　对方完全没有防备叶飞尘的突然出现，突然下手。

　　这一喷，在混元大圣的身体之上，浮现二个能量幻影，都为猿头，三个头颅，一起喷出，这一道白炙光芒。

　　吐息之下，万物毁灭。

　　瞬间暗雾魔云被此吐息喷中，在这吐息中，那暗雾体积开始疯狂缩小，只要再来一秒，就可以将它彻底飞灰。

　　但是十秒时间到了，混元之力消失，吐息之力渐渐消散，对方战体残余一小块，不过他还是活了下来。

　　于此同时，在遥远的第三宇宙星河之外，一只找不到方向的三头魔龙，看着远方的星云，说道：

　　“终于找到你了，奇怪了，怎么吐息的强度小了万倍呢？不管了，先找到你再说。”

　　说完，它向着第三宇宙星河飞来。

　　叶飞尘看到功亏于溃，正要远遁，月馨如大吼一声：

　　“火凤涅槃。”

　　她的觉醒战体火凤凰形体转化，化作无穷火焰离子，散播空中，形成一道火焰组成的气流，如同凤凰一样，将整个残余的暗雾魔云，包裹其中，在那里面传来咔嚓咔嚓的焚烧声音，还有惨叫声。

　　渐渐的暗雾魔云在这火炎气流中被炼化，然后无数的火焰离子汇集在一起，那火凤凰涅槃重生，炼化同等强度的敌人，实力增强一倍。

　　月馨如被对方压制半天，从来也没有吃过这个亏，这一次发怒，抓住机会，使出终极战技，将对方炼化。

　　叶飞尘一跃而起，扑向打倒南宫炎的那个敌人，对方看到叶飞尘，竟然不战而逃。

　　看来他们对自己都是十分的了解，决斗录像不知道看了多少次，看到自己，立刻选择逃走。

　　叶飞尘用力一拉，拉起南宫炎，用力一推，喊道：

　　“快走，去报警。”

　　然后向着动物园的深处逃去，远远的脱离这处同学们的战场，同时对着战阵解除，渐渐的现出身形的王宏波等人，大声喊道：

　　“狗日的，来啊，抓我啊，我在这里。”

　　“你哥其实是我杀的，我将他活活摔死，想要陷害我，杀之，你也一样，你死定了。”

　　“小兔崽子们，来啊，来啊，爷爷在这里。”

　　叶飞尘大声吼叫，吸引对方，王宏波一指叶飞尘说道：

　　“追，抓住他，杀了他。”

　　那个矩阵者说道：

　　“老八被那个小妞杀了，替他报仇吗？”

　　王宏波说道：

　　“死了？好，没事二五八万模样，死了，太好了。正事要紧，那个小妞是觉醒者，你上？我上？杀了也没有钱拿。

　　还是先杀了叶飞尘再说吧，杀了他，我们有五亿赏金呢。”

　　顿时所有的敌人全部奔着叶飞尘追了过去，叶飞尘快步冲入动物园森林之中，消失在远方。

　　动物园在此星球之上，足足有数千里，其中深处有一片原始森林，足足有千里大小，这是自然保护区，不许人们涉足。

　　这片森林之中，到处都是高大的树木，郁郁葱葱，一丝人类的痕迹都没有，最纯正的原始森林。

　　转眼之间，这里就剩下南宫炎这些学生，他们有的被打的鼻青脸肿，有的苦苦坚持，唯一能够帮助叶飞尘的月馨如，刚刚使出终极战技，处于休整之中，没有再战之力。

　　南宫炎看着叶飞尘远去的方向，狠狠的一击地面，头一次他这么的悔恨，都是自己啊。

　　叶飞尘为了大家，牺牲自己，引着敌人离开，都是自己惹的麻烦，自己太弱了。

　　一瞬间，南宫炎心中升起，我也要觉醒，我也要强大的理想信念，他的人生再一次改变。

　　叶飞尘冲出百米，瞬间变换战体后羿神射，化作闪电雕向着森林中飞去。

　　对方十多人在后面追杀，也纷纷使出飞行形态，飞空而起，双方一追一逃，冲入这片原始森林中。

　　叶飞尘不是在一个劲的傻逃，他在思考。

　　跑，思，攻，通过逃跑，进行思考，寻找对方弱点，反攻对方，这才是叶飞尘的战术。

　　怎么办？怎么破解对方的战阵，叶飞尘开动脑筋不断的思考。

　　对方也在思考，在王宏波的思考者之前，有一道微弱绿光，始终指向前方，叶飞尘无论他怎么逃，都无法逃出王宏波的追踪。

　　虽然他们一直掌握叶飞尘的动向，但是他们没有立刻追上叶飞尘，因为他们也在等待，等待矩阵者思考出破解叶飞尘的那个破阵之法。

　　就这样二伙人，一追一逃，都在思考，都在算计。

　　追了足足十分钟之后，王宏波实在忍不住了，问道：

　　“老五，你想的怎么样了？”

　　加载矩阵者战体的老五回答道：

　　“不行啊，我分析不出他使用的什么能量，破解的我们战阵。”

　　王宏波顿时大怒，说道：

　　“废物，战斗到现在都十多分钟了，就算我屏蔽了整个动物园的虚空网络，但是也有人报警了，马上骷髅帮的执法部队就要来了，你再想不出来对付他的办法，我们马上撤，我们先躲起来再说。”

　　老五说道：

　　“急什么，虽然我无法分析出对方的能量属性，但是我可以使用引导之法，将它引走，那能量性质虽强，但是能量强度不高，再强大它也没有用，咱们不和它斗，把它引走，这样矩阵他就无法破解。”

　　王宏波说道：

　　“好，咦，这小子不走了，在一处平地等着我们，好，兄弟们，大家一起出手，赶紧做了他，回去后，一人一千万，小妞管够的玩。”

　　他们手下这些小弟，一起说道：

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　叶飞尘出现在他们的视野中，站在那里一动不动，加载的是战体后羿神射，不是混元大圣。

　　他已经想出了破敌之法，准备和对方一战。

　　瞬间，王宏波意念启动自己的源能力：

　　“零之天地。”

　　矩阵者意念启动自己的战体技：

　　“矩阵化形。”

　　叶飞尘就觉着眼前一晃，转眼之间，他又被困在这战阵之中。

　　还是八个人，还是八条线，永远无法超越的二百米，将他牢牢锁住。

　　王宏波说道：

　　“叶飞尘，这次你死定了，这次看你还怎么逃走。”

　　叶飞尘看了一眼四周，说道：

　　“那可不一定。”

　　老五说道：

　　“对，真的不一定，不要妄想再用那个办法破阵了，对于我来说，同一个招数，不能使用二次。”

　　叶飞尘看着他，一笑，说道：

　　“对于我来说，同样的招数，也是不能使用二次。”

　　说完，他取下后背的射日神弓，弯弓搭箭，做出一副射大雕的姿态。

　　王宏波哈哈大笑，说道：

　　“战体竟然装备弓箭类的武器，我头一次见过。这是什么垃圾战体？”

　　叶飞尘说道：

　　“见过这一次之后，你就永远不会忘记了。”


第239章 一箭一个

　　叶飞尘对着他们说道：

　　“你们有什么遗言没有？”

　　王宏波哈哈大笑，说道：

　　“这话应该我们问你。”

　　叶飞尘说道：

　　“那好，一路走好。”

　　后羿神射弯弓搭箭，瞄准对方，突然举起长弓，向着天空就是一箭。

　　一箭射出，这是真正的箭羽，向着天空射去。

　　众人看着这箭，一下子射向天空，不知道叶飞尘要干什么，头颅不由的都抬升起来，惊讶不已。

　　瞬间，这一箭在空中一闪，刷做七道光芒，从空中落下，在落下的瞬间，它们化作七道光芒，如同蛟龙，在空中翻滚飞舞，看着极慢，但是速度快到了极限。

　　有多快，这些人都没有反应过来，就已经被纷纷击中，爆头。

　　这一箭，突破王宏波的零之天地，突破老五的战争矩阵，一箭七杀，瞬间，将老五这个觉醒者在内，还有其他的六个狙击枪手，全部爆头。

　　这爆头是真正的爆头，整个头颅瞬间崩裂，化作血雾，这些人在这一击中，全部被射杀。

　　王宏波还在笑，但是他笑不出来了，只有他和叶飞尘站在这里，其他的七人全部死亡。

　　他惊讶的看着叶飞尘，说道：

　　“这，这是什么箭？”

　　叶飞尘再次弯弓搭箭，瞄准王宏波，说道：

　　“杀猪箭。”

　　一箭射出。

　　王宏波拼命的使用自己的源能力，拉开与叶飞尘之间的距离，但是这一箭穿越空间，穿越他的源能力，一箭正中他的头颅，爆头。

　　那巨大无比的兔子头，一下子粉碎，化作血雾，王宏波死亡。

　　在场还有六个王宏波的手下，他们看到自己的老大将敌人困入矩阵，就都放下心来，等待回去分钱，谁知道矩阵消失，只有叶飞尘一个人出现。

　　顿时之间，这些人惊讶无比，机灵之辈，掉头就跑，鲁莽之人，挥舞手中的武器，向着叶飞尘攻来。

　　叶飞尘弯弓搭箭，射。

　　扑……

　　六声巨响，无论是逃走的，还是战斗的，都被他一箭射爆。

　　爽，看着眼前，一地的尸体，叶飞尘长出了一口气，终于扬眉吐气，击杀强敌如杀一狗而，轻松无比。

　　但是这轻松是由代价的，十四颗神能晶石破碎消失。

　　在逃走的过程中，叶飞尘苦思战斗之法，最后想出了一个办法。

　　后羿神射射日长弓乃是赤獠剑所转化而来的，它的本质是斯拉夫超级文明的精神能力转化枪。

　　叶飞尘提供给此枪的精神能力越大，转化的湮灭射线越是强悍，二者成正比的。

　　比起精神能量，又有那一个精神能量可以和神能晶石比较，神能晶石本来就是精神能量汇集而成的特殊物质。

　　所以叶飞尘利用铁头功的融合能力，将神能晶石制造成射日长弓所用的特种羽箭，一箭射出，将神能晶石还原成精神能量，三千万人的思想精神之能，然后通过射日长弓，转化成湮灭射线。

　　这就是叶飞尘想出的办法，在此箭下，什么战阵，什么零之天地，都不过玩笑一样。

　　制造成功之后，叶飞尘就在此处等待，然后开弓射箭，十四箭，一箭一个，全部射杀。

　　叶飞尘看着射日长弓流线型的弓身，晶莹通明的弓体，七级战体源体的强大之处，头一次展现。

　　不过这箭成本太高，十四颗神能晶石，其实最后那六个人，自己完全可以轻易击杀，不用这破日射箭，有点浪费了。

　　叶飞尘数了一下自己神源空间之内剩下的神能晶石，在荣阳星域积累下的二千多颗神能晶石，现在只剩下六百二十一颗了，这些时日自己用的太多了，必须节省了，另外也要想点其他的办法，开源节流，再搞一批神能晶石了。

　　看着一地的尸体，叶飞尘开始忙碌起来，现在自己有了标准模板，可以缴获对方战体了。

　　首先他直奔矩阵者多的尸体而去，开始利用对方尸体残余的生物特性，重新凝结矩阵者的能量核心和战体主脑，只要这二者没有损害，这个战体就可以缴获。

　　矩阵者提取的很成功，能量核心和战体主脑都没有损害，叶飞尘将它们剥离出战体成残骸，重新送回战体空间钮，输入能量栓，得到战体矩阵者。

　　机体退化是不可避免的，退化成三级战体。

　　叶飞尘开始提取思想者的残骸，可惜思想者的战体主脑在头部，被一下子爆头，这个战体报废了。

　　叶飞尘开始提取其他的十二具战体，六具枪炮卡修都完整的提取出来，而且还是二级战体，没有退化，十分的不错。

　　剩下的那六个人，叶飞尘提取出来一部火爆鼠，二部导弹巡羊，其他三个人战体被打爆，无法提取。

　　不过让叶飞尘高兴无比，在王宏波的身上叶飞尘找到了一部暗影之光的战体空间钮。

　　在其他的尸体之上，又找打了二部加洛恐爪兽，一部暗影飞龙，一部荆棘鸟，一部火焰狗，二部机器战士弗里曼。

　　和叶飞尘一样，这些人都带有附属战体，根据不同形式，加载不同战体。

　　这次足足缴获十八部战体，太爽了，叶飞尘心中暗爽。

　　这些战体都是普通货色，对于自己来说，没有使用的价值，回去后可以在网上拍卖，但是其中的矩阵者和暗影之光，叶飞尘决定打算留下来。

　　矩阵者，这部战体属于特种战体，很难买到，而且需要特殊的源能力支持，使用范围极小，但是自己亲身体验，威力强悍，不可小看。

　　这个自己使用不了，留着送人，比卖了强。

　　暗影之光属于暗系和光系混合体战体。远程攻击类，暗杀类战体，类似章鱼形态，可以散发隐匿暗雾，隐藏身形，有九十九触手，可以每只触手分离出去，化成金属菱镜，飞舞身边一定距离，金属菱镜发射光暗二种光能攻击。

　　“永远的隐身暗雾中，当你看到他的时候，你已经死亡。”

　　这个战体所发射的光暗二种攻击，都可以破灭幽冥人的幽冥战甲，有了它，那怕探索幽冥人墓地，遇到幽冥人，也不必惧怕。

　　光暗之影怕才是王宏波的主战战体，为了对付自己，他才使用思想者的，谢谢你了，王宏波。


第240章 离别晚餐

　　提取战体完毕，叶飞尘看着这些尸体，心中一动，他将所有的尸体汇集到一起，加载混元大圣，仙人吹，一口喷出，毁尸灭迹。

　　这些尸体有他的神箭爆头的痕迹，方才战斗给了叶飞尘一个警示，这个绝招不能在让他人发现了，到时寻找出破解之法，自己就危险了。

　　一口仙人吹下去，尸体全灭，方正他们伪装的是普拉星人，消失也就消失了。

　　叶飞尘又清理了一下现场，然后加载战体后羿神射，化作闪电雕，按照来时的路，飞了回去。

　　飞到原来战斗的地方，这时已经过去了二十多分钟，在那里出现了一队特种警察。

　　这些特种警察，救治南宫炎他们，准备搜索整个森林，寻找闹事的普拉星人和引走他们的叶飞尘。

　　说是特种警察，其实就是统治横财星北半球骷髅帮的执法队，其中觉醒者足足有六人，虽然这里是由白马帮控制，但是幕后老大乃是骷髅帮，他们接到白马帮的求援，到此执法。

　　叶飞尘在森林中飞出，转化身形，看到他平安归来，众人高兴不已。嘁嘁喳喳的开始询问当时的情况。

　　叶飞尘说道：

　　“我就拼命的逃，他们追的好紧，趁他们不留意，我躲在一处隐蔽的地方，好险被他们抓到。

　　后来他们有人喊，警察来了，警察来了，然后就有人变化飞船形态，带着所有人离开了。

　　好悬了，被他们抓到。”

　　南宫炎说道：

　　“谢了，在你消失的这段时间，我开始反省自己，我有时对你抱有敌意，这样石不公平的，请你原谅。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“没关系，大家没事就好。”

　　很普通的借口，忽悠过去，虽然有人半信半疑，但是叶飞尘毫不在乎。

　　警察开始满动物园的寻找那些普拉星人，叶飞尘等人做了笔录，可以回学校了。

　　众人返回学院，这一天就这么的离奇过去，曲折反复，也算过的很有意义。

　　但是对于某些人却刺激很大，南宫炎回去之后，再也不天天喝酒玩乐了，立刻开始购买战体，聘请学院教练，开始苦修战体技。

　　叶飞尘回到家中，就把自己缴获的那些战体，除了矩阵者和暗影之光，其他的全部挂在网上，这些最破火爆鼠也是二级战体，普通一点的标价百万，好一点的标价三百万。

　　最贵的暗影飞龙就被南宫炎买去，其他的战体也是被人一抢而光，一共卖了二千六百万。

　　叶飞尘长叹一声，早知如此，就不在月馨如那里借贷了，这钱就出来了。

　　出乎叶飞尘的意料之外，许明喻前来报名参加十二月幽冥墓穴探险活动，他拥有佣兵资格，成为第五个参加者。

　　续许明喻之后，只有一面之交的赵复言无声无息的过来报名，不知道在那里冒了出来，也来报名。

　　就这样很快十个名额凑齐，李思阳，终于获得了佣兵资格，成为了第十人。

　　日子继续，每天上学，听着导师们讲解战体维修的诸多课程，叶飞尘重新的过了一次校园生活，平静而又自然的生活。

　　十月二十五日，突然门外传来一声猫叫：

　　“喵。”

　　这让叶飞尘怀念无比，他急忙的打开房门，果然是女皇回来了。

　　本来在计划中，她要下个月才会回来，没想到现在就回来了，同她一起回来的，还有一个人，身材笔挺，看到他叶飞尘一愣，正是当初阻止自己前往电视塔的苗显。

　　叶飞尘对他的大慈大悲千叶手，还有虎鹤双行印象深刻。

　　看到叶飞尘，苗显对着叶飞尘点点头，说道：

　　“宗主不放心，让我送小猫回来，这是宗主给你的信件。”

　　说完，递过来一封信。

　　叶飞尘接过信念，这是祥佐的信件，祥佑在一个月前，师兄出关之后，开始游离宇宙。详佐做了杀佛宗的宗主。

　　这信件其实就是一个激光投影，显示祥佐的模样：

　　“飞尘，东西我已经收到，不错，不错，确实如此。

　　按照约定，奖励我替你选择了你所需要的宇宙奇物，不日对方就会兑换，我就叫人送去。

　　事情已经摸清，这边绝对不会允许有这样的存在，所以不日就会有所举动，建议飞尘你回家休息几天，等到风平浪静，再继续学业。

　　……”

　　祥佐刻意说的模模糊糊，但是大体意思叶飞尘完全懂得，自己传递的消息，共和联盟已经知道，其他十二派绝对不会允许大师会继续研究下去，必须进行破坏，祥佐让叶飞尘回归荣阳，等到危机解除，在继续学业。

　　叶飞尘摇摇头，看来这才是当年大小虫潮的真相吧，真正的目的是破坏一千零一夜计划，不过他不会就此离开的。

　　小猫回来之后，立刻穿上女仆装，开始工作，屋中好多天没有清理了，她开始打扫卫生。

　　叶飞尘则好好的接待苗显，对方辛苦无比到此，车马劳顿，怎么也得好好的接待一番吧。

　　苗显对于叶飞尘也是十分的好奇，那一次大战印象深刻，二人一边喝酒，一边讨论少林绝学，苗显为人刚直，十分的豪爽，和叶飞尘越是喝酒，越是投缘，真是不打不成交。

　　苗显休息一天，第三天离开，叶飞尘又重新恢复以前平静的生活。

　　可是这一天，突然月馨如找到了叶飞尘，她愁容满面，一脸别离神色，说道：

　　“飞尘，我要走了，不能和你们一起去探索幽冥人的墓穴了。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“你要去那？”

　　月馨如说道：

　　“在前些天的战斗中，我吞噬了一个四级战体强者，略有感悟，我最近领悟领域妙用，也许不久就可以成为五级强者。

　　我们月家在虫族星域建立了一些殖民地星球，效益很好，但是需要五级强者镇守星球，才能保住殖民地的存在。

　　我们家族五级强者，少的可怜，全靠老族长苦苦支持，我的一生，全靠家族支持，现在到了我为家族做出贡献的时候了，所以我只能休学，回归家族，为家族做出自己的贡献。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“你就这么的走了？我以后找谁借高利贷去啊？对了，借我的钱，我现在可还不起，不会让我卖肾还债吧。”

　　月馨如一笑，说道：

　　“还不起更好，人死债不空，等下一次见到我，需要你还上千把百亿，到时没钱，就拿你的人来还债。”

　　叶飞尘说道：

　　“什么时候走？”

　　月馨如说道：

　　“明天。”

　　叶飞尘说道：

　　“不会这么急吧？晚上我找几个好友同学，为你举行告别晚会。”

　　月馨如摇摇头，说道：

　　“不用了，我静悄悄的走吧，不要通知其他人。”

　　难怪叶飞尘的记忆中，毫无月馨如这个人，看来再重生之前，她就是没有这次战斗，也很快领悟了领域力量，然后休学离开，所以二人再重生之前，没有交集。

　　说是不举行晚会，但是临别之前，叶飞尘还是请月馨如吃了一顿晚饭。

　　晚饭之后，漫步在这山野之上，在这莲花湖畔，看着朵朵莲花，看着太阳消失，月亮升起，群星闪烁，从此二人即将别离，月馨如到虫族领地，也许这一生，再也不见。

　　离别苦，虽然二人刻意不去想这离别，虽然叶飞尘妙语连珠，不断的开导月馨如，但是无论说什么，这未来无法改变，更是让人心中苦闷。

　　看着眼前的校园，马上就要离开，为了家中的亲人，为了父老期待的目光，不得不走，这一走，人生就此改变，月馨如心中苦闷，忍不住大声喊叫起来。

　　叶飞尘在神源空间之内，取出购买的啤酒，二人在这明月的月光中，坐在一棵大树之上，彼此对饮。

　　喝完一瓶啤酒，就远远的将酒瓶丢出去，丢到湖中，看谁丢的远。

　　月色朦胧，酒不醉人，人自醉。

　　看着即将离别的月馨如，看着这个娇柔女子，淡彩梳妆，白皙面容，红润小口，叶飞尘忍不住一把抱住她，亲吻下去。

　　这一吻，如同烈火般的燃烧，二人这些时日，彼此熟悉，不用说话，就知道对方想什么，红颜知己，在此离别之时，在此月光下，在此美景中，在此莲花湖畔，一切顺其自然。

　　热吻，抚摸，渐渐燃情似火，轻解衣衫。

　　但是罗衫紧锁，已经没有耐心了，用力一撕，顿时露出绵羊般的娇嫩身躯。

　　然后叶飞尘将月馨如推倒，一边轻吻，一边爱抚，一边嘴中说着那让人痴迷的情话。

　　然后就是进入，用力，随着一声疼哼，很快疼哼消失，然后带来的就是无尽的快乐，你中有我，我中有你，在此天地自然中，在此莲花湖畔，在这蝉鸣声中，春色无限。

　　一次，二次，三次……

　　一次次二人陷入那激动的高潮之中，忘记了马上的离别，忘记了一切的过去，忘记了烦恼忧愁，忘记了未来，只要现在一刻，在此一刻，只有他们二人。

　　这就是青春。


第241章 纳兰静语

　　第二天，月馨如离开，她不用任何人相送，自己一人离开学院。

　　月馨如的消失，在朋友中引发一阵惆怅，但是很快惆怅就消失了。

　　叶飞尘继续开始他的学习生活，虽然每一天看着过的都很平淡，其实每一天过的都很充实。

　　张鹤宁导师所教授的知识，叶飞尘早就掌握在心，在这些天中，他重新的捡起当年自己所学的东西，将自己学过的知识，有机的整理了一番，感悟出无数以前没有发现的问题。

　　一点点的解答这些问题，一点点的深入研究，一点点的重新掌握属于自己的知识，重新的踏入大师殿堂。

　　将自己重生前的知识全面掌控之后，叶飞尘又开始研究起，在荣阳得到的未来战体科技。

　　战体合体技术，战体融合技术，战体献祭技术，战体嫁接技术，辅助战体二者加成之术，战体新型材料构建之法，能量战体制造方法，植物战体提炼方法，八级战体化生之道……

　　这些知识，在重生之前，只有少数的强大组织才会掌握，叶飞尘虽然才华横溢，虽然身为战体维修大师，却因为层次关系，无法接触到这些知识，只有耳闻。

　　在重生之后，这些知识完全掌握在叶飞尘的手中，就好像打开一扇窗户，叶飞尘开始一点点的掌握这强大的未来科技。

　　叶飞尘开始了不断的研究，如同化蛹毛毛虫，一点点的努力，一点点的学习，终于一日破蛹而出，成为最美丽的蝴蝶。

　　每天上课，叶飞尘或者坐在那里一动不动，或者不断的计算，每一天时间，他都过得无比的充实，每一天都有收获。

　　如果说以前叶飞尘靠着的过去的记忆，现在叶飞尘已经渐渐的掌握超前的科技，那怕重生之前，也是世界巅峰的战体科技。

　　学而至用，叶飞尘开始用自己掌握的知识，调整战体混元大圣还有后羿神射，这次不是利用神能晶石的快速提升，而是利用自己的知识，一点点的为自己的两部战体巩固契合度，提升战斗力。

　　除此之外，这些天叶飞尘一直在思考一个问题，那就是战体融合，他想将自己缴获的战体暗影之光，融合到其他的战体中。

　　可是混元大圣的进化路线，早已经确定，是不会再改变的，融合其中，这就是画蛇添足。

　　而后羿神射得到的十分艰难，叶飞尘这次融合十分的危险，很容易导致后羿神射彻底崩溃，所以这个也不行，只有重新的再寻找一部战体。

　　可是用什么战体做为融合母体呢，这是问题让叶飞尘十分的头疼。

　　一人计短，二人计长。

　　叶飞尘登上网络，进入战体维修学院的专门聊天室，然后身形一晃，进入神工大师论坛。

　　神工大师论坛，是秘密论坛，不是每一个普通学院学生可以进入的。

　　这里面有学院导师教授，有其他星域的战体维修大师，很多人专研战体一辈子，都是极其强悍的战体维修师，他们汇集在一起，讨论研究关于战体维修的各个方面问题。

　　除了这个大拿之外，还有一小部分，是学院中的天才学生，思想开阔，散于发散性思维，他们将来必定是维修大师，论坛提前吸收他们，补充新鲜血液，借以在他们身上得到灵感。

　　这个论坛叶飞尘十年后才有资格进入，现在到此上学，叶飞尘网络中发表了几个关于战体维修的帖子，立刻被吸收到论坛之中。

　　加入这个论坛，叶飞尘为自己起名为璀璨者，第一天就艺压四方。

　　当时在论坛之上，有两位大师提出关于战体大地龙战士的核心引擎的改进之法，二人争论不休，各持己见，其中都有无数的支持者，这个问题其实论坛的月经问题，每一个月都会讨论一次。

　　叶飞尘到此，二话不说，立刻提出一个全新的意见。突然，双方全部无语，鸦雀无声，闭口不言，惊异地注视着这个不知道从那跳出来的新人。

　　然后叶飞尘开始战，和二派大战起来，一项项的数据列表，一个个理论推据，一口气战了七天，最后有大师按照叶飞尘的办法，进行调整，顿时发现，叶飞尘所说的万分正确。

　　其实这个办法是十五年后，有人发现的，叶飞尘让它提前十五年出现，至此一战，璀璨者扬名论坛中。

　　在此论坛中，叶飞尘拥有引领时代三十年的科技，言之有物，那些其他人无法解决的问题，对于他来说，一句话的事情，渐渐在论坛中，被人推崇尊敬起来。

　　关于战体合体的选择问题，叶飞尘实在无法确定，就登上论坛，发帖求援，借以集合众人之力，破解这个问题。

　　在叶飞尘的设定前提之下，无数人回帖，开始各种讨论，说什么的都有，叶飞尘需要的就是他们的讨论，那么胡说八道，也许灵机一现，就可以给自己带来思路。

　　众人讨论的如火如荼，叶飞尘带来了一个新的思路，战体合体，借此思路扩散思考，可以诞生无数议题。

　　无数种适合光暗之影融合的战体提了出来，但是不是有着这样的缺陷，就是有着那样的缺陷，始终不让众人满意。

　　不知道谁，无意中说道：

　　“要是拥有第五宇宙莫尔卧王朝皇族的阿修罗就好了，那个战体可以发出幽能震荡波，本质乃是光暗震荡所形成的能量波，正好和光暗之影融合。”

　　这个建议，立刻被人否决：

　　“不可能，阿修罗被莫尔卧王朝皇族牢牢控制，战死就自动销毁，除了莫尔卧皇族，根本没有人拥有阿修罗战体，如果合体的话，说不上有什么问题呢，不要想这个了。”

　　提出建议的那人也不由的符合道：

　　“是啊，是啊，有点想当然了。”

　　他想当然，叶飞尘却眼前一亮，战体阿修罗是黑洞燮牛与激光导龟相融合，诞生初来的。也许这个建议真的可行。

　　叶飞尘开始在网上收购黑洞燮牛与激光导龟的战体，准备进行融合试验。

　　就这样，在这不断的学习研究中，日子一天天的过去，转眼十一月到了，虽然八索星四季气候不那么明显，但是天气也渐渐的寒冷起来。

　　这一天叶飞尘在课堂上计算着自己的战体方程式，没事看看网上自己预定的战体黑洞燮牛与激光导龟，是否有人贩卖出售。

　　突然一男一女，二个学生走到了叶飞尘的身边。

　　这二人男子英俊无比，满头金发，五官俊俏，随风飘荡，无数女子看到他就再也挪不开眼睛。

　　女子清秀异常，慧眼明眸，英姿飒爽，秀美绝伦。举止娴静大方，站在那里都与众不同，鹤立群鸡，如同仙女谪尘，让人仰慕。

　　他们二人所到之处，无数学生立刻让出位置，远远的看着他们，窃窃私语：

　　“这是谁啊？这么超凡脱俗？”

　　“不会吧，你连学生会的主席纳兰会长和静如会长都不认识，你一天都干什么啊？

　　他们乃是咱们学院最厉害的天之骄子，引领风骚，纳兰会长已经被联盟下议院的议长所预定，明年毕业就是议长助理，不出十年，就是议会成员，搞不好将来也许成为我们共和联盟的总理。

　　人家还没有毕业，议会首先送来宇宙奇物，免费觉醒。

　　静如会长来自第一宇宙星河，人类的家乡，据说家中也是名门，据说联盟也要聘请她，结果人家直接回绝。”

　　“啊，这么厉害。”

　　“那是了，他们才是咱们学宫的风流人物。”

　　“怎么到了咱们这里呢？这是要找谁啊？”

　　对于到此的二人，众多学生议论纷纷。

　　他们来到叶飞尘的身边，那个金发少年，纳兰会长伸出手来，与叶飞尘握手，嘴里说道：

　　“叶飞尘同学，你好，我是纳兰静语，现任的稷下学宫学生会主席。”

　　叶飞尘站起和他握手，嘴上微笑。

　　纳兰静语，你对我是陌生的很，我可对你可是熟悉无比。

　　他毕业后，顺风顺水，以共和联盟下议院议长助理起家，然后一步步高升，权倾一方，成为一名权利极大的议员。

　　直到十五年后，在竞争下议院的院长之时，他买凶杀人，暗杀竞争对手，被对方抓住马脚，这才事情败露。

　　这时人们才知道他的真实面目，他是原来议长的私生子，在老爹的扶植之下，才一步步的走到了现在，他的为人道貌岸然，其实贪婪无比，什么钱都敢收，什么事都敢干。

　　而且还喜欢娈童，每个月都在奴隶市场购买一名娈童，然后折磨致死。

　　虽然可能有政敌的抹黑，但是八九不离十，在重生之前，叶飞尘因为与白熙等人争夺混沌学会，曾经求助稷下学宫同学会。

　　稷下学宫同学会，都是毕业于稷下学宫的同学组成，各行各业的精英都有，如果得到同学会的支持，叶飞尘可以轻易的夺回混沌学会。

　　谁知道那时身为同学会的干事之一的纳兰静语，直接拒绝了叶飞尘的请求，说出一大堆的理由，直到他事发之后，在他的受贿账本中，叶飞尘看到了白熙的名字。

　　就在叶飞尘的思考中，纳兰静语说道：

　　“叶飞尘同学，我们学生会知道，你在十二月一日，有一个探索幽冥人墓地的计划。

　　我们想询问你，可否将此计划，扩大化，让我们学生会组织此事，成为我们学院的探索活动。”


第242章 天魔有旨

　　纳兰静语继续说道：

　　“叶飞尘同学，每年我们学生会都会组织大型探索活动。这次我们听说了你个人组织的幽冥墓穴探索活动。

　　这活动对于大家来说很有价值，可以开拓同学们的视野，可以增加同学们的见识，所以我们想……”

　　要将我的探索行动，变成学校的学生会的郊游？说的好听，其实目的就是为了幽冥墓穴所在的星际坐标吧？

　　叶飞尘听到这话，直接打断他的话，说道：

　　“投资和收益如何分配？”

　　不是不行，只要收益合适，一切都可以商量。

　　纳兰静语说道：

　　“这次行动由我们学生会组织，你将成为组织者之一，拥有评选今年最佳学生称号的资格。

　　如果行动顺利，此事将记录你的学生档案，行动结束，你将入选学生会，成为学生会委员之一，明年我们毕业了，可以成为学生会的干事之一。

　　如果这次行动有所收获，你将拥有第一优先选择权，可以以最低价位购买一样发现品。同时你将获得优秀学生奖章，拥有……”

　　纳兰静语在那边说个不停，全是虚的，精神奖励，一点物质奖励都没有，只有一件发现品的优先购买权。

　　这是要活生生的夺走自己的财富啊，这次学生会组织人手探索之后，好处还不是落到某些个人的手中。

　　叶飞尘打断他的说话，说道：

　　“对不起，这个分配方式，我不能接受，我拒绝。”

　　纳兰静语一愣，不相信自己听到的话，竟然有人拒绝他的决定，竟然有人无视他的权威。

　　他怀疑的问道：

　　“你说什么？叶飞尘同学？”

　　叶飞尘说道：

　　“我拒绝，分配方式不合理，我拒绝你的合作计划。”

　　纳兰静语说道：

　　“分配方式不合理？叶飞尘同学你难道为了一己私人的利益，置于我们所有学生的利益与不顾，想要侵占整个学院学生的发现，你这样的心理要不得的，这是……”

　　这家伙开口大帽子就套给叶飞尘，遗迹还没有去开发，就立刻成为了全体学生的，如果叶飞尘不交出遗迹坐标，就是抢占了所有学生的财物，自私自利，就是与整个学院的学生为敌。

　　叶飞尘听着他夸夸其谈，心中一动，嘴角带笑，说道：

　　“啊，是啊，是啊，多亏你的点醒，使我迷途知返。

　　会长大人，我愿意将探索坐标贡献出来，请你组织大家去探索幽冥人的遗迹吧。”

　　然后叶飞尘调出一个星际坐标数据，传递给了纳兰静语。

　　纳兰静语结果这个星际坐标，说道：

　　“好，叶飞尘同学，你真的我们稷下学宫的代表，我以你为荣，我……”

　　无数华丽的话语在他口中讲出，这些话语真诚无比，如果不知道他底细的新生，绝对被被他忽悠的找不到东南西北。

　　于此同时，数多个学宫内的学生记者出现，对着二人开始卡卡的拍照，这将成为学院内部报刊的头版头条，纳兰静语立刻摆出一个标准姿势，接受这些记者的拍照。

　　叶飞尘心中暗自冷笑，那个坐标就是位于共和联盟境内汉阳星域的幽冥战争纪念馆，在消灭幽冥人之后，为了表彰那些前仆后继牺牲的战士，在幽冥人所在的帝都星球，现在人类的汉阳星域，建筑了一个幽冥战争纪念馆，以供世人参观纪念。

　　这个纪念馆，因为汉阳星域旅游价格便宜，自然条件好，是共和联盟爱国主义教育基地之一，这里是各大星域中小学生爱国主义教育，必须去的旅游圣地。

　　叶飞尘刻意修改了一下星际坐标，没有用共和联盟的公共坐标，他们按照这自己提供的星际地图，绕来绕去，最后会发现，自己身处汉阳星域的幽冥战争纪念馆，想到纳兰静语看到纪念馆的表情，叶飞尘心中就想笑。

　　你不是要星际坐标吗，要去幽冥人的遗迹吗？我给你搞一个，而且绝对有幽冥人的遗迹，求仁得仁，这个人类都知道，我可没有忽悠你。

　　最关键的是，叶飞尘记得以后对纳兰静语的评价，冷面英俊，严肃端正，看到他就让人相信他，认为他是一个好人，而且又善于夸夸奇谈，辩论第一，那怕贪婪无比，也很少有人发现他其实就是草包一个。

　　所以叶飞尘才敢这么的戏耍他，果然这家伙看到星域坐标，也没有看出什么问题。而且已经拍照，上了头条，就是知道自己被耍了，他为了自己的权威，也得咬牙坚持下去。

　　事情就这么的结束，纳兰二人满意离开，叶飞尘继续待在课堂中。

　　等到二人离开，叶飞尘立刻给报名参加自己探索活动的朋友，发去短信，告诉他们探索继续，自己欺骗了学生会主席，给了假的坐标，让他们保守这个秘密。

　　其实这是一个试探短信，学生会中能人无数，很快就会有人识别这个假坐标，所以这个秘密，保密与否意义不大。

　　如果这十人中，有人出卖自己，将此秘密透露出去，自己再一次看到他时，必定他的情绪中会带有背叛自己的愧疚，立刻就会被自己的神觉发现。

　　这也算是一种试探吧，虽然重生之前，这些人都是自己的好友，但是现在自己已经重生，人生已经开始了第二次，人心是会变得。

　　发出短信之后，大约半个小时之后，叶飞尘开始探查一圈，这十个参加者他都过去看看，一边嘴上回答南宫炎他们的疑问，一边刻意用神觉观察他们对自己的态度。

　　转了一圈，叶飞尘长出了一口气，看来重生前自己识人还算可以，比自己的老爸要强，没有人出卖背叛他。

　　时间到了下午，叶飞尘回归家中，刚刚进入家门，小猫就汇报道：

　　“主人，来了一个客人，都等了一个小时了。”

　　这是谁呢？叶飞尘进入屋中，一看正是学生会副主席静如会长。

　　她坐在那里犹如盛开的白莲，玉石般晶莹温润的皮肤，一双长眉入鬓配着冷艳红唇，长裙之下，露出如雪光洁的笔直长腿。

　　最重要的是那漆黑如墨的双睛看着好像含情带笑，但是仔细观看，在神觉之下，其实她的双眼不带一丝情感，一片冰冷沉寂，给人一种危险心悸的感觉。

　　她悠闲自得的在客厅中等待叶飞尘的回归，看到叶飞尘回归说道：

　　“叶飞尘，你下课都一个小时了，我都你等了好久。”

　　说话轻柔无比，让你有种亲切关怀之意，如同大姐姐一样。

　　叶飞尘说道：

　　“不要意思，请问静如会长，到此有需要我效劳吗？”

　　静如说道：

　　“叶飞尘，虽然纳兰有点傻，你也不能这样的调戏他吧？如果旅游开始，同学们发现目的地乃是幽冥战争纪念馆，学生会的荣誉这下子算是全完了。

　　不行，我不能坐视学生会的名誉扫地。”

　　她早就看出叶飞尘在戏耍纳兰，说这些话的目的，是来要挟叶飞尘。

　　叶飞尘不说话，只是看着她，等待她最后的筹码。

　　看到叶飞尘毫不在意，静如继续说道：

　　“我可以不说，纳兰那个草包，就该如此下场，不过你得赔偿我，那两颗猫眼石卖给我吧，一颗我以一千万的价格收购。”

　　叶飞尘心中一动，事情的脉络顿时在心中清楚，纳兰静语也许完全是被她忽悠到此的，其实是她真正想要那星际坐标，想要这两颗猫眼宝石。

　　自从上次叶飞尘购买得到了飞龙雕像，和那两颗猫眼宝石后，曾经仔细的探查，千方百计的寻找答案，想要看出它们到底是什么。

　　可是叶飞尘使尽了办法，最后只能感觉出这猫眼宝石和塑造飞龙的金属，绝对不是一般的东西，这对猫眼宝石绝对是灵石，但是却无法看出它们的属性，不知道它们是什么东西，只好保存起来。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“太便宜了，不可能。”

　　静如说道：

　　“一千万啊，你嫌少，你不过是一百万买的，十倍还不卖？

　　三千万如何？”

　　看到叶飞尘没有说话，她继续说道：

　　“四千万？五千万？”

　　叶飞尘还是无语，她长叹一声说道：

　　“看来不是钱的问题了，一万亿你卖吗？”

　　然后她笑着说道：

　　“一万亿你卖，我还买不起呢，本来想让你赚点，你不赚，不要怨我了。”

　　在她的身上，一种可怕的宇宙威能出现，这种威能如渊如狱，这种威能叶飞尘无比的熟悉，神之力。

　　静如也具有神之血脉，看来已经超越罗静怡的神之种境界，达到半神地步。

　　她看着叶飞尘，在她身后出现一对巨大的眼睛，神之眼。

　　这对眼睛，带有无尽的高傲之气，如神降临，发出金白色的光芒，照耀整个房间。

　　在此光芒之下，她轻轻的说道：

　　“天魔有旨，太阳东升，日月交替，四季寒霜，惟独遵行，吾之信念，是永远常存。

　　叶飞尘，你看着我，我是你的主人，你要无条件的服从我，交出星际坐标，交出猫眼宝石，永远的听从我的命令，做我的奴隶。”


第243章 婆娑监狱

　　在这巨大的金眼注视之下，叶飞尘一愣，好像处于迷茫之中，静如微微一笑，这种情况她遇到了千百次，在天魔控魂之下，很少普通人可以抵御这种控心之法。

　　叶飞尘眼神迷离起来，慢慢的站起，身体笔直不已。

　　静如问道：

　　“叶飞尘，我是你的主人，过来，给我跪下，向我高喊女王万岁。

　　对了，把你所得到的飞龙雕像猫眼石拿出来，交给你的主人。”

　　叶飞尘僵直的站立起来，开始在屋中的衣柜中寻找，一边找，一边毫无生气的问道：

　　“主人，这猫眼石到底是什么东西啊？”

　　静如张口说道：

　　“如果我没有看错的话，这应该是幽冥人的幽冥宝石，每一颗宝石都是幽冥人强者的幽冥之心残骸，这个宝石完全可以制造出特等灵石，相当于普通灵石的万倍功效，价值连城。”

　　她没有注意到，自己把自己知道的事情毫无保留全部倾吐出来。

　　叶飞尘在衣柜中找出那个飞龙雕像，说道：

　　“主人，这个飞龙雕像的金属很是奇怪，我可以感觉到它的特殊之处，却不知道它是什么组成的？

　　你能否知道这是什么？”

　　说完，叶飞尘将此雕像递给了静如，她拿起开始观看，连续加载三个辅助战体，依次进行检查，最后说道：

　　“这个金属我也分析不出来，不过幽冥之心做眼，这个金属绝对不是简单的金属雕像。

　　我怀疑这个幽冥墓穴乃是幽冥人第七任君主大地兰灵王的坟墓，按照幽冥人的古达历史记录，兰灵王打败了原本盘踞在第三宇宙星河的飞龙星际帝国，这才有了幽冥人的兴盛，所以飞龙就是大地兰灵王的标志……”

　　瞬间，静如捂着自己的头，说道：

　　“我这是怎么了？难道是神魂反噬？”

　　叶飞尘急忙伸手将飞龙雕像取了回来，瞬间收回到自己的神源空间，然后面如表情的说道：

　　“主人，你错了，这不是神魂反噬，是排斥反应，很快就正常了。”

　　随着叶飞尘的话语，静如也说道：

　　“是的，这是排斥反应，很快就正常了。”

　　叶飞尘说道：

　　“对，对，这才是正确的，主人，你来自那里，你属于什么门派？你方才你使用的能力是什么？”

　　静如完全没有注意到，自己已经反过来被叶飞尘所控制。

　　叶飞尘虽然没有觉醒，但是体内源能力无数，又有着混沌之力这样可怕的存在，虽然半神之体，但是有神格在身，岂是静如可以控制的，顿时天魔反噬，静如已经反过来被叶飞尘所控制。

　　在叶飞尘的问题之下，静如眉头紧锁，想要回答，但是又不想回答，处于两难境地中。

　　叶飞尘说道：

　　“主人，说吧，说吧，赶紧说吧，有什么说什么。

　　你是我的主人，我要无条件的服从你，做你的奴隶。

　　我们是一伙的，所以不用对我保守秘密，说吧，说吧，有什么说什么。”

　　在叶飞尘的诱导之下，静如缓缓说道：

　　“我乃第一宇宙星河天魔宗第四弟子茹千静，……”

　　就在这时，小猫走进了屋中，看到了这两个巨大的金眼，大叫一声：

　　“怎么又出来这种东西了，讨厌。”

　　她一声大吼，顿时这一对金眼，在她的吼叫中破碎，她已经达到天地境界，这力量对于它完全如同儿戏一样。

　　瞬间静如苏醒，全身一颤，在叶飞尘的控制中醒来，她看了一眼叶飞尘，又看了一眼小猫，身形一晃，瞬间消失，她要逃走。

　　小猫向前一扑，在虚空之中，一把就将她拉了回来，一下子按倒在地上，对叶飞尘说道：

　　“主人，她想跑，我抓住她了。”

　　静如快速的变换姿势，使出各种源能力，想要加载战体，但是在小猫的控制下，她一动不动，被牢牢的按住。

　　静如看着小猫说道：

　　“领域强者？怎么可能？怎么可能是一个猫女呢？”

　　叶飞尘走了过去，看了她一眼，说道：

　　“天魔宗？茹千静？静如是你名字倒过来二个字的缩写。”

　　瞬间茹千静的失态消失，又变成了那个气质万千的学生会会长，她说道：

　　“叶飞尘同学，你可以让你的宠物，在我的身上离开吗？

　　我到此走访同学，是我学生会干部的责任，我们的行踪都会有特殊追踪装置记录的。

　　你想做什么？我会报警的，我们这里可是法制社会，你违反共和联盟的法律，是要受到法律惩罚的。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“是啊，是啊，会受到法律惩罚的。”

　　说完他一伸手一把抓住茹千静的素手，默默的运转自己的力量，瞬间，茹千静消失，出现在叶飞尘的神源空间中的婆娑世界里。

　　婆娑世界必须带有神力的生灵和物品，才能进入，茹千静本身拥有神力，半神之体，完全可以进入这个世界，她被叶飞尘代入其中。

　　茹千静看到这处奇异的世界，脸色一变，立刻知道了叶飞尘的用心，失去小猫的镇压，她就要挣扎，就要加载战体战斗。

　　但是叶飞尘一伸手，重压之下，茹千静一动不能动。

　　这时叶飞尘的手下摩罗蚁在族长摩无极的带领下，出现在叶飞尘的身边。

　　叶飞尘对着他们说道：

　　“你们最会封印敌人，我把她交给你们了，把她给我关起来，不要让她跑了。”

　　摩无极立刻回答道：

　　“是的，我皇。”

　　瞬间，大地出现变化，在茹千静身边，画地成牢，一座监牢自动出现，将她锁在其中。

　　茹千静在牢笼之内大声咒骂，喊道：

　　“叶飞尘，你想做什么……”

　　摩无极说道：

　　“我皇，看来俘虏没有被俘的觉悟，请允许我们进行精神调教。

　　我们摩罗蚁掌握十二万九千六百种封印折磨敌人的办法，无数强横的种族，在我们手中变成了女皇的最忠心奴隶。

　　我们可以让她求生不能，求死不得，成为您最忠心的奴隶。”

　　叶飞尘说道：

　　“那好，你们试验一下吧，不要让她这么喊下去了，让她听话一些，我有一些事情问她。”

　　摩无极说道：

　　“是，我皇。”

　　说完，那困住茹千静的牢房发出道道光芒，在这光芒中传来茹千静的惨叫声，然后是笑声，求饶声，哭泣声，最后无声。

　　不过短短的十分钟，光芒消失，茹千静瘫软的躺在地上，看着叶飞尘，身体微微颤抖。

　　摩无极说道：

　　“好了，我皇，我一共使用了七种精神折磨之法。俘虏有了俘虏的觉悟了，您可以询问任何的问题了。”

　　叶飞尘看着茹千静问道：

　　“你到我这里，有谁知道？”

　　茹千静紧咬嘴唇，一句话也不说。

　　叶飞尘说道：

　　“其实你不说，就是答案，我知道了，你为了得到猫眼宝石，应该是偷偷到我这里，不会有其他人知道。

　　就是有知道的，八成也是被你控制的奴隶，搞不好纳兰静语就是你的奴隶之一。

　　换句话说，就是没有人知道你到了我这里。”

　　茹千静就是一句话也不说，长久的门派修炼，使得她忍受痛苦，拒不交代，说出去自己就算彻底完蛋，会被永久监禁。

　　叶飞尘这话说出来，被叶飞尘发现真相，顿时她神色一变。

　　叶飞尘说道：

　　“把上衣给我脱了。”

　　茹千静咬着牙，怯生生的缓缓站起，开始脱去衣服，动作轻缓无比，带着一丝怯懦，带着一丝迷情，凡是男人看到她这个动作，全部都会忘乎所以，一下子扑过去，天魔迷情。

　　可是叶飞尘一把拿起她的上衣，对于在那边展露风情的茹千静的娇嫩身体，完全无视。

　　茹千静一愣，在宗派中的教育，使得她对叶飞尘无视自己风情万种的表情，比幽禁她，更让她感到愤怒，忍不住大骂起来。

　　叶飞尘不理会她的怒骂，对着摩无极说道：

　　“给我把她关起来，不要让她跑了，对了不要虐待她。”

　　说完，带着这件衣服，离开婆娑世界。

　　小猫好奇的看着重新出现的主人，叶飞尘将此衣服穿在小猫的身上，拿出一颗神能晶石，向着小猫一拍，顿时它的身体形态改变，化作了茹千静。

　　叶飞尘说道：

　　“大约有二个小时时间，你马上传送离开这里，传送到商业临阳星域，去横财星的动物园，这样茹千静的失踪，就不会和我们发生关系了。”

　　小猫点点头，表示明白，立刻离开这里。

　　在它离开之前，叶飞尘突然想起了什么问道：

　　“对了，你那时说又出来这种东西，这是什么意思？你以前见过这种神之眼？”

　　小猫低下头，好像犯了错，缓缓的说道：

　　“主人，我们到这里的过程中，我和小怡一个房间，晚上她非要和我睡在一起。

　　她想我和她好，做她的女仆，背弃主人，我不干。

　　然后她就搞出了类似的神之心，想要我背弃主人，成为她的仆人。

　　我不会那么做的，于是那个神之心就反噬了，然后她就成了我的仆人……

　　主人，这些天我在好好的调教她，我想到了你明年的生日，我把她做为生日礼物送给你。”


第244章 荣誉徽章

　　听到女皇所说，叶飞尘就是一呆，难怪罗静怡如此的喜欢小猫，在小猫不在自己身边的时刻，没事就过来询问自己，小猫什么时候回来，原来如此。

　　罗静怡有着能让黑龙王赞叹的神之血脉，先祖乃是神格高达17以上的强大神祇。

　　她应该觉醒部分血脉之力，其中八成就有和茹千静一样的傀儡控制能力，所以她在清河口星系的时候，应该想要蛊惑小猫，背叛自己。

　　可是她没有想到小猫其实是天地境界的强者，蛊惑不成，力量反噬反受控，被小猫所控制，成了小猫的女仆。所以那几天她都有病，在客房中休息，其实就是休养反噬后的伤害。

　　小猫没有说的目的，是留作明年自己的生日礼物……

　　一想到这个，叶飞尘全身一热，想起了过今年生日那天的荒唐。

　　突然，他不由一震，又想起了黑龙王亚里斯多德那时所说提取神之血脉办法的真正目地，他知道了小猫和罗静怡的关系，所以刻意教给自己的。

　　罗静怡被小猫控制，也就是相当于自己的女仆的女仆，对于自己的命令会言听计从，这样的话，自己完全可以轻松的抽取她的神之血脉，补充自己的能力。

　　所以黑龙王亚里斯多德，那时才会如此的说，那些抽取神之血脉的办法，残忍而又黑暗，在得到力量的同时，心智也会慢慢变得疯狂，一边强大，一边以此改变自己，也许这就是他想看到的。

　　“不过他还是小看自己了，所谓神之血脉，不过是过去达到不朽境界强者，留下的后裔，抽取他们的血脉，是的，我会变得强大，那又如何。

　　重生一世，不能白白度过，难道还要再空活一回？

　　不，我不甘心，我必须在此世间留下我的足迹，游遍宇宙，看遍天地，破灭人类死敌，突破三千大限，自由自在的活在世间，受万人敬仰，留下不朽传奇，这才是我的人生。

　　对，这才是我的人生，重生之前，我茫茫度日，重生之后，这就是我的信念。

　　不朽者算什么，我将来必定可以达到，我有着连王翦都羡慕不已的神之手，连黑龙王亚里斯多德也要过来诱惑我，我有条件，为什么我不努力，不实现自己的理想。

　　对，就是如此，这才是我的信念，不朽强者，不，涅槃强者，不，巅峰，我要成为最强巅峰，唯我巅峰者，让黑龙王亚里斯多德看到我，也要向我鞠躬。”

　　野心在心中燃烧，叶飞尘长出一口气，顿时将此野心，在心中忘记，不，应该说深埋心中最低之中，现在想这个只是狂想，前边的路极其漫长，多想只是幻想，只有一步步的去做，才是理想。

　　叶飞尘命令小猫冒充茹千静，前往商业临阳星系，然后他打开战体调整机，继续自己以前的功课，一点点的巩固研究那些未来的战体科技。

　　千里之行始于足下，只有一点点的把握现在，努力不懈，才有未来的成功可能。

　　二个小时之后，小猫回来，事情完毕，茹千静悄悄到此，想要夺走叶飞尘获得的猫眼宝石，也没有通知任何人，所以她的失踪也是无人知道。

　　出乎叶飞尘的意料之外，茹千静的失踪也就失踪了，无声无息，丝毫没有惊起其他人的注意。

　　后来叶飞尘才知道，茹千静在以前就有过很多次悄悄失踪的记录，她参加佣兵，执行任务，游历四方，大家以为她又出去游历了，没有在意，只有消失的时间一长，才会引起他人的注意，但是她没有这个机会了。

　　第二天，突然一个莫名电话打来，赫然是纳兰静语，叶飞尘骗了他一刻，不能骗他一生，终于被他发现问题。

　　从来也没有人这么的戏耍他，纳兰静语愤怒无比，立刻给叶飞尘打来电话，在电话中大声的咆哮怒骂不止：

　　“叶飞尘，你敢骗我，我……”

　　纳兰静语还是年轻啊，发现被骗，立刻冲动的过来责骂，看来还是年轻啊。

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“纳兰会长，说话要有证据，你和我要幽冥人的遗迹坐标，我给你的星球坐标，绝对有幽冥人的遗迹，我那里骗你了？”

　　纳兰静语气的吼道：

　　“混蛋，你耍我，我不会放过你的，我要将驱除出学院，我要让你不值一钱，我要让你悔恨不已，我要让你……”

　　叶飞尘说道：

　　“小心风大散了你的舌头，你以为你是你老子？共和联盟的议长吗？

　　让我悔恨不已，不要喊，你问你老子了吗？你知道我是谁吗？”

　　纳兰静语立刻无语，他私生子的身份，根本没有人知道，被叶飞尘这么一说，立刻额头冒汗。

　　叶飞尘继续说道：

　　“你老子在我面前，或许敢大声和我说话，你还不配。

　　我一句话，他议长都要下台，你们一家身败名裂，我耍你，是看的起你，给你面子，滚，以后再在我面前耀武扬威，我让你彻底完蛋。

　　记着以后少收点黑钱，这是我对你的忠告。”

　　叶飞尘开始吓唬他，胡说八道，说的云山雾罩，纳兰静语心中犹豫，这么隐秘的事情，对方都知道，对方到底是什么身份？立刻吓得不敢吱声，挂了电话。

　　叶飞尘哈哈一笑，算是出了当年那口恶气。

　　谁知道不到五分钟，电话又响起来，还是纳兰静语，这次他客气无比，说道：

　　“对不起，飞尘同学，我错了，请你原谅我。

　　我有眼不识泰山，请您原谅……”

　　他足足说了半个小时，诚恳无比，一个劲的道歉，话里话外，愿意为叶飞尘做任何事情，不知道的还以为他是叶飞尘的多年好友，然后才恭敬的结束通话。

　　叶飞尘结束通话之后，摇摇头，纳兰静语应该正在联系父亲，求证自己的身份，这里联系共和联盟首都需要时间，但是他不管自己真假，转身就变脸，开始道歉。

　　什么道歉，其实就是想要稳住自己，现在舍弃尊严，将来会寻找机会百倍千倍的夺回来。

　　纳兰静语其实并不是后世所评价的草包一个，也许这个评价只是政敌的抹黑。

　　现在年轻，或许很冲动，但是还是有着自己的强处，一副可以迷惑众人的好皮囊，可以说服所有人的好口才，发现对手强横，立刻服软，舍弃尊严，能屈能伸，这个家伙如果在精明一些，不再贪婪，也许真的可以成为共和联盟的议长总统什么的，也许自己不经意间，又改变了一个人的命运。

　　结束通话，叶飞尘突然有了一种冲动，他对着小猫喊道：

　　“给我准备纸笔。”

　　洁白无比的宣纸，上好的狼毫笔，叶飞尘坐在那里，开始慢慢的开始书写，不知不觉，第三混沌极点方程式，跃然纸上。

　　是到了它该出现的时刻了，是该使出这张牌的时候了。

　　这是记忆中最后的一个方程式了，其他的六个需要等离子智脑的出现，才能计算出来。

　　方程式一点点的写出来，叶飞尘长出一口气，然后开始练习战体维修学院的院领导。

　　在学院中，有一个不成文的规矩，在学院中，写出的任何学术论文，任何学术成就，任何科技发现，都要通报学院，学院会根据成就的大小，进行奖励。

　　第三混沌极点方程式，叶飞尘将此向学院领导通报，一石激起千层浪，立刻在学院之中，引发渲染大波。

　　最近二十年间，随着一千零一夜体系完善发展，学宫之中的大师的注意力全部集中在此，他们没有心思做学问，导致二十年来学宫很有出炉这种跨时代的理论，人类社会的学术界渐渐吹起稷下学宫已老的言论。

　　叶飞尘现在推出叶兰山第三宇宙混沌极点方程式，一下子弥补了这个漏洞，稷下学宫在学术界，又可以扬眉吐气：

　　“那个敢说学宫已老？”

　　在此的目的下，第二天，学宫的内部报纸，头版头条，全部都是这个新闻，大幅度的篇幅，推崇叶飞尘，几乎要把他捧上天去。

　　连续不断的宣传，不断渲染叶飞尘发现混沌方程式的重要性，这是可改变时代的发明。

　　很快学宫的奖励就决定了，稷下学宫荣誉徽章，这个乃是稷下学宫学生可以获得的最高荣誉。

　　得到这个荣誉的稷下学宫学生，可以留影稷下学宫知识壁上，留名千古，受万世学生敬仰。

　　稷下学宫知识壁，乃是为人类社会做出无数贡献的学宫成员，才可以在这面墙壁上留下自己的影像，其中无数人类社会的大科学家在此留影，这是学术界最高荣誉。

　　一下子，这个方程式的发现，让叶飞尘在整个学宫之内，出尽了风头。

　　同时学院正式通知叶飞尘，在共和联盟国庆日学院大会上，在所有学院的学生面前，进行正式表彰。


第245章 湖中仙子

　　在那天，叶飞尘写出混沌极点方程式，就立刻致电木家，按照约定，将此方程式，交接给木家。

　　以前的两个混沌极点方程式，对于木家的航运事业，意义极大，对于他们来说，在此方程式的理论数据支持之下，可以大幅度的提升飞船引擎的性能和安全性，这就是金钱。

　　木家的反应十分快，立刻就有了回应，第八天就有人专门到此，这个人叶飞尘认识，正是木采真。

　　木采真还是和以前一样，还是那么浪漫天真，美丽秀发，自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。天真而又纯净，让人情不自禁生出怜爱。

　　她对于叶飞尘的态度十分的友善，积极配合叶飞尘的工作，二人在学院的公正处监督之下，完成所有交割仪式，至此第二宇宙星河曙光高能科技公司的17％的股份，股份彻底属于了叶飞尘。

　　股份交割完毕，叶飞尘自然要热情招待木采真，在餐桌上，随口的问道：

　　“采真小姐，你姐木夜白没有来呢，上次可是她负责的这个工作。”

　　木采真看来并不知道木夜白和叶飞尘的瓜葛，她微笑的对着叶飞尘说道：

　　“打听夜白姐？怎么后悔了？想要追求夜白姐？”

　　叶飞尘心中说道：

　　“你夜白姐，已经将自己做为生日礼物送给我了。”

　　但是嘴里不能这么说，说道：

　　“不是，不是，我只是好奇而已。”

　　木采真说道：

　　“那你后悔去吧，夜白姐，几个月前发生了奇遇，境界连续突破，修罗诀大成。

　　其实夜白姐不是我们这一支木家的成员，她乃是第一宇宙星河古银河系木家直系后裔。

　　哎，就是大家族的那些烂事，为了继承权，你争我夺的。

　　最后夜白姐的母亲，带着她逃到了我们这里，不得不从小庇护在我们家中，现在她神功大成，已经回归古银河系木家。”

　　原来木夜白走了，回归第一宇宙星河古银河系，叶飞尘一阵怅然。

　　这一顿饭宾主满意，木采真离开。

　　叶飞尘足足忙了一个星期，这样渐渐的事态平息，一切恢复正常。

　　这些天在学院之中，叶飞尘出够了风头，无数人谈论他，借此吸收信仰魂力，得到了六颗神能晶石，虽然质量比起在荣阳收获的神能晶石差了无数，但是总算有所进账，小小的收获了一笔。

　　不过因为国庆日的颁奖大会，原本叶飞尘探索幽冥人遗迹的计划，不得不推迟一段时间了，不过也用不了几天，国庆日之后，二三天就可以出发。

　　对于这个推迟，所有参加的朋友，都心中清楚，没有办法的事情。

　　时间一点点的过去，转眼到了十一月的中旬了，八索星虽然四季变化不明显，相当于一念四季如春，但是天气也有点寒冷，莲花湖中的莲花早就凋谢。

　　叶飞尘以前没事就带着小猫，在莲花湖畔游走一圈，算是锻炼，不时和此地居住的住客，擦肩而过，虽然不知道对方的身份来历，不过彼此点点头，打个招呼，算是脸熟。

　　今天没有事了，叶飞尘又一次带着小猫，到此莲花湖畔游走一圈，天气渐渐的冷了，莲花湖中也是一片瑟瑟景象。

　　这一天，叶飞尘就有一种感觉，好像总有人再呼唤自己，再喊着自己的名字。

　　这种感觉很是奇怪，无论叶飞尘用神觉探查，仔细倾听，可是又什么声音都没有。

　　转了一圈，回归家中，叶飞尘躺在床上，开始算计，国庆之后，幽冥探索之旅。

　　明天自己得到商业临阳星系冒险者之家，雇佣佣兵冒险者了，需要一个拥有三级战体飞船的佣兵强者，而且飞行速度要快。

　　按照时间来计算，这个时候船长应该已经就职佣兵了，如果找到他，这次探索就容易了。

　　船长只是代号，摩根人，真名叫做阿布拉特。他是叶飞尘重生前的佣兵好友。

　　摩根人，硅基生命体，机械生物，人类刚刚进入银河时代的敌人，他们与人类开始长达三百年的星际战争。你死我活，最后摩根人失败，远遁他乡。

　　那时可以说二族乃是死仇，后来在黑暗时代，人类和摩根人同样都是被欺压的对象，由于过去战争的彼此熟悉，在危难中与人类共患难，结果反倒成为了人类最好的星际伙伴，共和联盟的绝对支持者。

　　如果你可以取得一个摩根人的友谊，那么它和你的友谊，将永世不变，为你赴汤蹈火，二肋插刀，那怕你与整个世界对抗，他都会支持你，除非你先背叛他。

　　在重生之前，叶飞尘头一次参加佣兵任务，就是加入的船长组织的临时佣兵小队，在探险中，遇到无数困难，二人一起度过，接下友谊。

　　在以后的岁月中，二人经历了无数次患难与共，最后叶飞尘得到了船长的友谊。

　　可惜，二十五年后，船长和平常一样，执行一件很普通的佣兵任务，整个佣兵小队就莫名消失了，和无数佣兵前辈一样，就这么永远的消失在宇宙中，再也没有回来。

　　叶飞尘陷入过去的思考中，不知不觉的睡着了。

　　在梦中，那呼唤声，又一次传来：

　　“叶飞尘，叶飞尘，叶飞尘……”

　　声音飘渺无比，好像无数人在呼喊，带着恳求的语气，呼喊着叶飞尘的名字。

　　就像来自九天之外，就像来自深渊大地，就像来自宇宙深处。

　　叶飞尘瞬间惊醒，但是那声音好像还在耳边回荡，好像还有人在呼喊自己。

　　不，也许不是人。

　　这次叶飞尘确定了声音的方向，来自莲花湖中，在湖中有生灵在呼唤叶飞尘。

　　此地莲花湖中，一定有一只和雷傲一样的六级天地境界的生灵存在，这是它在呼唤自己。

　　叶飞尘缓缓站起，看着远处的莲花湖，本来萧条败落的湖面上，渐渐的升起一层白雾，那雾气无风自动，好像在邀请叶飞尘前往那里。

　　叶飞尘一步步的走出家门，向着莲花湖畔走去，雾气感应到叶飞尘的到此，围绕着他飞舞，好像在邀请叶飞尘进入莲花湖中。

　　走到湖水边缘，看着山上悬湖，叶飞尘犹豫了一下，停步不前。

　　“这个该不会是和恐怖故事一样，怪兽在那里张开大嘴，欺骗猎物进入自己的口中？”

　　叶飞尘犹豫了，莲花湖好像十分的焦急，希望叶飞尘进入湖中，它的声音又一次的出现，呼唤叶飞尘的名字。

　　叶飞尘使用神觉感受着这个呼唤，这呼唤中，真诚无比，没有一丝欺骗。

　　叶飞尘一咬牙，一步踏入湖中，向着湖水中心走去。

　　顿时湖水瞒过叶飞尘的头顶，他开始游泳，游向湖的中心。

　　在那湖泊中心，好像有一处微微闪亮的光芒，这浓雾就是在此飞出。

　　叶飞尘游到那光芒之处，好像有一个奇异的莲花，立在那里等待叶飞尘的采摘。

　　叶飞尘伸手一摸，瞬间那莲花发出圣洁光芒，叶飞尘在此光芒中，身形一转，进入一处奇异空间。

　　这和雷傲的雷芒世界，和自己的婆娑世界，完全一样，这是六级天地强者所构建的次元空间。

　　在此空间中，叶飞尘好像来到一处放大了无数倍的荷花莲台之上，脚下绿色一片，一眼望去，无边无际。

　　此处空间的天空，如同一片银幕一样，在其中有影像播放。

　　叶飞尘一看，不由的一愣，赫然是自己和月馨如那一夜所发生的恋情，在此屏幕上，全方位的显示，就像当初在自己眼前发生的一样。

　　叶飞尘朗声说道：

　　“这就是待客之道？不知道偷窥他人，是很无耻的行为吗？”

　　随着叶飞尘的声音，在叶飞尘身前，出现一朵莲花。

　　这莲花足足有二米大小，在空中悬浮，立在叶飞尘的身前，看着好像植物，却又像生物，奇异无比。

　　在莲花中，传来一个意念波动：

　　“原来观看人类的这种交配活动，是很无耻的行为？对不起，我不知道你们人类的生活习惯。”

　　这大概就是莲花湖中，因为宇宙奇物所诞生的生灵吧？和雷傲一样的存在，天地境界的强者。

　　这个存在又一次的说道：

　　“不过你们当时所做的一切，都是在我身上进行的，我这不算偷窥吧？”

　　这话一说，叶飞尘顿时无语，看来整个莲花湖畔都是它的身体的一部分，自己在它身上所做的一切，还真不好意思说人家偷窥。

　　叶飞尘岔开这个话题，说道：

　　“荣阳叶飞尘，人类。请问你是？”

　　这个存在意念波动，回答道：

　　“你可以称之我为湖中仙子吧，我喜欢这个名字。”

　　它和雷傲完全不同，雷傲好像是一个刚刚出生的小孩，什么都不懂，它则是一个智慧老者，什么都明白。

　　叶飞尘说道：

　　“伟大的存在湖中仙子，你呼唤我，到底想要做什么？”

　　湖中仙子停顿了一下，说道：

　　“马上这里就要有大祸降临，我们必须逃难。

　　你是我们所接触到的人类之一，他们都不在，你是唯一在此星系中的人类，所以我们只有呼唤你。

　　叶飞尘，我们请求你的帮助，这个星球，马上有大祸降临，我们必须马上离开这个星系。”


第246章 大祸降临

　　“大祸降临。”

　　听到这个，叶飞尘一愣，说道：

　　“大祸？什么大祸？具体什么样的灾难要发生？天灾，人祸？请仙子赐教。”

　　湖中仙子犹豫了一下，说道：

　　“具体什么大祸，我们也不清楚，没有任何征兆。

　　但是依据生命的本能，我们感觉到了，不久就会有大祸降临，很多兄弟姐妹都将死于这场大祸之中，所以我们必须行动，离开这里，逃出这里，否则必死无疑。”

　　动物的本能，地震之前，老鼠全部逃到地面之上，蛤蟆成对搬家，满天都是鸟类，他们根据本能，提前一步预知，逃离危险之地。

　　叶飞尘说道：

　　“你们，你们都是谁？”

　　湖中仙子说道：

　　“我们？我们就是宇宙的精灵，我们就是天地的宠儿，我们就是我们。”

　　在它说话的同时，在这个空间中，无数的气息出现，每一道都强横到极限，与天地同在。

　　这些气息有的圣洁，有的光芒，有的火热，有的冰冷，有的阴暗，有的恐怖，有的充满生机，其中一道赫然是雷傲的气息，它在向叶飞尘示意自己的存在。

　　这些存在就是一千零一夜计划中，那些大师会利用宇宙奇物，天地自然制造孕育出来的强横生命，被大师会封印在临阳星域中的各个角落中的生灵。

　　这些生灵，虽然被大师会封印在各处，在自己的次元空间中度日，但是看来它们彼此之间，有着如同网络一样的联系，不知道这个大师会是否知道网络的存在。

　　如果大师会知道，那还可以，一切在他们的掌控中。

　　如果大师会不知道这个网络的存在，那整个临阳也许真的有大祸降临。

　　大师会的目的，是和它们融合，诞生无数的天地强者，融合之后，代表着一个生命的消散，它们是生灵，不会放弃自己生命的，如果它们造反，想象一下一千个天地境界的强者的集体发威，临阳星系毁灭多少次都有可能，那就真的是大祸来临了。

　　叶飞尘向着雷傲的气息，发射自己的意念，算是回答，一边问道：

　　“为什么找我？”

　　湖中仙子说道：

　　“你的存在，是雷傲告诉了我们的，你是唯一一个不属于大师会的人类。

　　不知道为什么，其他我们熟悉大师会成员的气息全部消失，他们一定又和以前一样，去宇宙深处，寻找我们的同伴去了。

　　整个临阳星域，就只有你一个知道我们存在的人类，可以救我们离开这里，所以我们没有办法只有找到你。”

　　叶飞尘说道：

　　“仙子，你们未免有点太高估我的能力了吧，我还没有觉醒，怎么可能破解大师会布下的封印呢？”

　　湖中仙子说道：

　　“你能的，阳嵘预测出，你可以为我们解除封印，他说能你就能。”

　　阳嵘？看来这个家伙具有预测危险的能力，知道我拥有专门破解封印的摩罗蚁，所以才有这个感觉。

　　叶飞尘继续问道：

　　“大师会的大师们都走了，会长张衡大人，也不再？”

　　湖中仙子说道：

　　“不再，那些大师会的强横存在，全部一起离开，前往我们思感无法到达的星空。

　　他们以前也会这样，每次回来都会带回来我们的兄弟姐妹。”

　　叶飞尘点点头，心中渐渐明悟。对于湖中仙子所说的灾难，他渐渐的分析出是什么灾难了，当自己的情报传递出去，其他共和联盟的十二大派必有打算，不会让大师会将此试验继续下去，得到一千零一个天地强者。

　　现在共和联盟之内，势力均等，如果大师会成功，顿时势力构成改变，无论是谁也不会允许他们这么做，所以必然要破坏这个计划。

　　于是张衡等人，被引出临阳，去发掘新的宇宙奇物去了，所以它们感觉到了危险。

　　在自己重生之前，这个秘密应该是十二派的精英，在小虫潮时发现，然后第二年，他们发动大虫潮，借机战阳要塞到此，一下子虫潮和这些存在，在三足金乌的毁灭攻击下全部飞灰，世界恢复正常。

　　可是自己重生之后，到此就发现了秘密，所以这下子可能小虫潮事件，没有发生就结束了，直接来场大虫潮。看来这件事和自己有着直接关系，不知不觉，蝴蝶效应，临阳的历史也开始改变。

　　叶飞尘看着眼前的湖中仙子，无论自己怎么想，这件事必须答应，在此人家的地盘中，如果一句不答应，能不能走出这个世界，都不好说。

　　但是这些存在，一个也不能让他们逃走，他们不是普通的存在，都是大师会调制而成，超越了世间的正常物种，离开封印，离开这个星球，在未来对人类有什么影响难以预测。

　　所以，不能放他们离开。

　　叶飞尘问道：

　　“湖中仙子，我可以帮你们，不过为了安全起见，请问你们一共有多少成员？”

　　湖中仙子回答道：

　　“其实我们也不多，在我们这些存在中，有很多还没有孵化出来的存在，也有很多没有智慧的存在，还有更多死于先天夭折的存在。

　　那些没有智慧的存在，我们把它们留在这里，也许在大祸中消失，对于他们是最好的结局。

　　我们大约有一百一十七个智慧生命。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“不过这件事对于我，有什么好处呢？”

　　湖中仙子长出了一口气，说道：

　　“报酬，我明白的。这是人类做事的条件，我理解。

　　那些先天夭折的存在的残余躯体，就是我们的报酬。它们就是你们人类口中的宇宙奇物，我可以帮助你，找到它们，提取它们，得到它们。

　　我们的在此都是大师会千挑百选的，每一个存在，按照你们人类的标准，都是星系一级的宇宙奇物。

　　我知道你们人类需要宇宙奇物进行人工觉醒，才能掌控可怕的力量，在我的指点下，你将找到那些先天夭折的存在的残余躯体，借助它们，你可以人工觉醒，成为一代强者。”

　　叶飞尘听到这句话一愣，这么多的宇宙奇物，都是星系一级的，也许自己不用去宇宙中寻找，在此就可以筹够觉醒所需要的宇宙奇物。


第247章 世界外壳

　　这套防御体系，被称之为一千零一夜，换句话说共有一千零一个宇宙奇物，布置在临阳星系各处。

　　按照湖中仙子所说，他们一共有一百一十七个智慧生命，换句话说，孵化出具有智慧生命的宇宙奇物，共有一百一十七个，并没有自己想象的那么多，看来大师会这个一千零一夜体系，还处于研究发展阶段。

　　叶飞尘说道：

　　“这个报酬我可以接受，不过，我想知道你们需要我做什么？”

　　湖中仙子说道：

　　“大师会利用我们所拥有的次元空间，将此化作了我们的牢笼，使得我们无法脱离这个封印。

　　我们本身就是天地，却受制于自身天地，永远的被锁在这自我的天地中。

　　这个封印来自我们自身，按照常理，根本无法破解，这是宇宙天道。

　　但是，宇宙之中神奇无数，没有什么永恒不破，冥冥之中，有天道赐福，有一个声音告诉我们，上古时期有一种奇异生命，摩罗蚁，它们可以破解任何封印，可以帮助我们打破牢笼，获得自由。”

　　叶飞尘一愣，冥冥中有一个声音，摩罗蚁，瞬间黑龙王亚里斯多德的模样出现在心头，这个要是和他没有关系，叶飞尘三个字倒过来写。

　　湖中仙子继续说道：

　　“我们于是开始寻觅摩罗蚁的踪迹，我们在你身上发现了它们的气息，而且雷傲还认识你，所以我们决定求你帮助我们，解除封印。”

　　这绝对和黑龙王亚里斯多德有关了，否则他们怎么会发现什么摩罗蚁的气息，这些存在，其实从另一个角度说，他们很单纯，他们虽然拥有强横的力量，却因为出生就被桎梏，根本没有接触到复杂的世界，没有人类那种狡猾的心智，一忽悠就上当。

　　叶飞尘说道：

　　“没问题，没问题，封印在那了，我看看，对了，需要我解开多少封印？”

　　湖中仙子说道：

　　“我们一共有一百一十七个智慧生命，都需要你的解救。

　　不过，我建议你先收取那些先天夭折存在的残余躯体，它们的神魂都已经消散，之剩下躯体，因此它们的封印世界残缺不全，适合你练习破解封印。”

　　叶飞尘一听眼睛就亮了，这是先付报酬啊，好事啊。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我们先拿它们练练手，这样破解你们封印之时，才会容易轻松。”

　　湖中仙子说道：

　　“大师会在此布下一千零一个宇宙奇物，其中有五百七十八个，宇宙奇物分解天地中，与自然一体，还处于蛰伏状态。

　　剩下的在其中诞生我们一百一十七个智慧存在，还有一百四十二个失去智慧，之依靠身体本能活着的家伙，他们我们不用理睬，他们之知道按照本能行事，也许解禁之后，他们第一个反应就是毁灭这个星系。

　　除了他们，还有六十八个，诞生之时彻底失败，神魂肉体彻底消散，为了补充这些消散的存在，大师会不断的在宇宙中，寻找其他的宇宙奇物。

　　最后进化失败，神魂消散，留下遗体的还有九十六个，这些就是我们支付给你的报酬。”

　　叶飞尘说道：

　　“九十六个星系级别的宇宙奇物？”

　　湖中仙子说道：

　　“不，没有那么多，有些遗体死亡的时间太长了，其中会诞生一些寄生物，分解遗体。

　　那些残余的次元空间中，诞生生灵，形成自我世界，这些生灵的存在都是以宇宙奇物的能量为源泉，渐渐的宇宙奇物能量耗尽，最后世界消失，所以我们只能保证得到二十五个星系级别的宇宙奇物。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，来吧，事不宜迟，我们马上行动。”

　　如果可以得到宇宙奇物，筹齐五行阴阳等等宇宙奇物，叶飞尘进行觉醒进化，就是天塌下来，叶飞尘也认为值得，这时候管不了别的了。

　　湖中仙子说道：

　　“就像我的身体，化作了龙首山莲花湖，其他存在也是如此。

　　他们分布在整个星系之中，有的位于宇宙星空，有的位于荒芜星球，外面都有大师会的守护力量，而且它们具体在那，化作什么地形存在，我们也不知道。

　　所以你只有通过我们的秘密能量网络通道，前往那些遗体之地。

　　我们可以为你制造通道，然后由你打开他们的世界外壳，我们进入清理那些寄生物，为你提取它们的遗体。

　　在此过程中，你研究封印世界，研究破解之法，在大难来临之前，为我们解除封印。”

　　叶飞尘说道：

　　“没问题，我们开始吧。”

　　立在叶飞尘身前的巨大莲花，立刻一颤，发出洁白光芒，汇集在一起，形成一处光团。

　　与此同时，在这个世界的角落中，飞出数十多道各种光芒，于此汇集在一起，这些都是湖中仙子这样的存在，它们输送力量到此，形成传送通道。

　　看来光湖中仙子一个存在的力量无法打开通道，只有依靠其他存在的支持，才能打开通道。

　　许久，那光团慢慢定型，发出金色辉耀光芒，化作一个光芒之门，叶飞尘进入此光团之中，开始传送，周围景色无限变化，瞬间叶飞尘来到目的地，被一处光芒之挡住方向。

　　转向另外一边，又是一处光芒挡路，这样的光芒足足有九十六个，这就是湖中仙子所说的，需要由自己打开的世界外壳吧？

　　打开外壳只是第一步，要分解整个世界，才能将他们的封印解除。

　　叶飞尘细细观察这挡住去路的光芒，用手触摸阻挡自己的光芒，之觉着其中能量流转不停，穷极微妙，气象万千，如幻似真，光芒一会似乎远在天际，一会又似乎触手可及，距离百变，实在有不可言说之妙。

　　叶飞尘看着这些挡路光芒，凭着叶飞尘的力量根本无法打开着封闭世界外壳，一声令下，他伸手一指，将摩无极召唤出婆娑世界。

　　摩无极在婆娑世界中飞出，落到地面之上，半人半蚁，但是只有一分米大小。

　　他到此世界之后，立刻向着叶飞尘一拜，说道：

　　“拜见我皇。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“给我打开这些封闭世界外壳？”

　　摩无极立刻开始观察这些封闭世界外壳，一个个的查看，许久之后，他说道：

　　“我皇，这些外壳我们都可以打开，没有问题。

　　但是，我们刚刚诞生，我们的能量太弱，请我们皇为我提供能量。”

　　叶飞尘说道：

　　“我如何提供能量？”

　　摩无极说道：

　　“请我皇加载战体即可，我有办法，自动抽取战体能量。”

　　叶飞尘点点头，瞬间加载混元大声，摩无极在蚁尾，拉出一道能量导线，连接到了混元大圣的身体之上，立刻叶飞尘感觉到有能量被那导线吸收，注入摩无极的体内。

　　摩无极身体开始变大，体型达到了五公分大小，他开始破解这些封闭世界外壳。

　　他不断的输入能量，这些能量五彩缤纷，慢慢的溶解到挡住去路的光芒之中，一点点的腐蚀这些拦路之虎。

　　大约五分钟过去，摩无极说道：

　　“我皇，这九十六处封闭世界的外壳，以我皇所提供的能量，我们可以打开其中七处，剩下八十九处，需要我皇为我们提供更强大的能量源。”

　　叶飞尘身上火焰一闪，水火交融，诞生强横的混元之力提供给摩无极。

　　叶飞尘说道：

　　“这个能量可以吗？”

　　摩无极得此能量相助，立刻开始破解封闭之墙，但是十秒之后，这混元之力消散，速度又一次缓慢下来，他说道：

　　“我皇，这个能量太强横了，而且十分不稳定了，或许适合战斗，但是不适合我们使用，不如原来的那个。”

　　叶飞尘点点头，看来自己必须重新寻找能量之源，才有可能打开这些封闭世界外壳。

　　他说道：

　　“选择一个最简单的，马上打开。”

　　摩无极说道：

　　“是，我皇。”

　　然后他选择了一个光芒最黯淡的封闭之光，开始破解……

　　就这样十分钟之后，一声脆响，封闭之墙打开，露出一处破败世界。

　　一眼看去，里面荒芜一片，到处都是废墟残骸，已经没有了生命的气息，完全是一个破败景色，世界末日。

　　叶飞尘身后通道光芒，瞬间扩张，侵入这世界之中。这些光芒进入这世界之中，立刻与原来世界的光芒纠缠在一起，开始战斗。

　　很快原来世界的光芒被他们镇压消散，取得胜利的光芒，立刻遍布整个世界。

　　许久，湖中仙子的意念传来：

　　“原来这就是摩罗蚁，看来解除我们封印不是没有希望。

　　此处存在，乃是最早进化失败之生命，躯体已经被寄生物腐化的差不多了，马上就要彻底消失。

　　看来这里没有你所需要的宇宙奇物了，不过也有一些收获，它还有一些遗骨尚存，也算是有点收获，请你收好。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个只是练练手而已，小意思。”

　　这个与其说是练手，倒不如说是叶飞尘证明了自己拥有能力，可以打开这些封闭外壳。


第248章 无所阻挡

　　世界清理出来，叶飞尘进入此处破败世界，开始研究这里的封印构造，借以解开桎梏其他湖中仙子他们的封印。

　　此处已经经过清理，安全无比，叶飞尘一抖手，将所有的摩罗蚁放出，由他们查看构成这世界的封印结构，借以寻找破解封印之法，叶飞尘则在此游走，等待摩罗蚁们的研究结果。

　　这处世界有一股腐败的气息，阴沉无比，有的地方，微微一触，立刻化作飞灰，比起当时的婆娑世界还要破败不堪。

　　在这世界遗迹中，还有城市的废墟存在，看来这里曾经有过辉煌的文明，由此宇宙奇物诞生存在的遗体中的寄生生物所制造。

　　但是这一切都是过去式了，宇宙奇物转化生命失败，失去能量平衡，只会不断的发散能量，才会诞生这些寄生生命，从他们诞生之时就注定灭亡的命运。

　　湖中仙子所说的遗骨，叶飞尘很快找到，在这个废墟世界各处，一共有十二颗类似宝石一样的存在，唯一还具有能量反应的物质，就是它们发出光芒，阻止叶飞尘进入这个世界。

　　这是这个世界仍然存在的最后支持，失去它们，这个世界就彻底消失。

　　摩罗蚁在摩无极的带领下，仔细的探查着整个世界，大约三个小时之后，它们探查结束，向叶飞尘汇报情况。

　　叶飞尘一使眼色，阻止了他们的汇报，然后将他们收入自己的神源空间，回去再说。

　　他一伸手，将这个世界残余的十二颗最后的宝石，带走了十颗，留下二颗支持这最后的世界，免得世界立刻崩溃，引发连锁反应，导致大师会成员的注意。

　　这十颗宝石取走，整个世界就开始缩小，摇摇欲坠，崩溃就在眼前，撑不过数月。

　　瞬间，叶飞尘在光芒的作用下，离开了那个世界。

　　叶飞尘看着其他九十五处光芒之墙，说道：

　　“我要回去准备一下工具，没有工具我无法破解这些封印。”

　　湖中仙子说道：

　　“好的，不过你要加速行动，还有三百二十二个小时，灾难就会降临。

　　在此之前，你必须将这些封印破解。”

　　三百二十二个小时，叶飞尘计算时间，正是十二月一日，共和联盟国庆日，看来联盟打算在自己的庆典之日，破坏大师会的计划。

　　叶飞尘说道：

　　“没问题，请你们放心，我一定会将你们救走的。”

　　湖中仙子说道：

　　“切记，切记，一定要在三百二十二个小时前，将我们救出，这不只是为了我们，也是为了你，当年答应我们的时候，你就已经同生共死了。”

　　虽然话语说的隐蔽，但是警告叶飞尘，他们在叶飞尘的身上做了手脚，要死就一起死，叶飞尘不能幸免。

　　叶飞尘说道：

　　“放心吧，我发誓，我一定会将你们从这里释放出去。”

　　瞬间，空间一转，叶飞尘被传送到湖水中央，回归正常世界。

　　叶飞尘向着岸边游去，回归家中，立刻进入婆娑世界。

　　摩无极他们这些摩罗蚁在世界之中，构建巨大的立体反应模板，借以推算演示，模拟如何破解那些封印。

　　这些封印来自这些存在的次元空间，用自己的力量封印他们，巧妙无比，但是在远古时期就靠这个吃饭的摩罗蚁面前，并不是什么天大的难题。

　　看到叶飞尘到此，摩无极汇报到：

　　“我皇，再过我们三十六小时，我们就可以研究出破解这些封印的办法。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，不过再加一个议题，我们只是答应将他们从哪些封印世界释放出去，没有答应他们回归自然天地。

　　我们要将他们忽悠到我们的婆娑世界，将他们困在这里。

　　你看看能否做到，将这些一百一十七个天地境界的强者，全部封印在此世界中？”

　　摩无极立刻开始计算，然后说道：

　　“没有问题，只要能够将他们骗入婆娑世界，那就完全可以封印起来。

　　我们可以采取诱拐形式，给它们制造出一个幻境世界，让他们在此世界中得到他们想要的一切，其中有困难，有危险，他们需要不断的奋斗，苦苦追求，得到他们想要的一切，最后迷幻在幻境世界中，永远也不想离开。

　　这个是我们擅长的，请我皇放心。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好，马上全部给我动起来，记住这次只许成功不许失败，如果失败了，这些天地境界的存在愤怒起来，你我死无葬身之地。

　　你好好想想，有没有无法破解的难题，不要一万，就怕万一，我们一起解决。”

　　摩无极又开始计算，这个需要时间。

　　叶飞尘查看那十个自己收取的宝石，这些宝石都有荔枝大小，如同碧蓝无垠的蓝宝石一样，晶莹澈然，发出清柔微蓝的光芒，有一种轻灵空幽的感觉。

　　这个宝石拿在手中，叶飞尘又一种熟悉的感觉，拿出那两颗猫眼宝石，果然它们在某种程度上，有种共通的感觉。

　　这大概就是特等灵石了吧？一颗可以顶的万颗普通灵石，原来这些灵石都来源于宇宙奇物的碎片。

　　这些宝石对于叶飞尘现在没有意义，他没有加工使用它们的办法，只能先收起来，留作以后使用。

　　除此之外，还有一个需要自己解决的问题，那就是为摩无极它们破解那些封闭世界外壳的能量，术业有专攻，混元大圣属于爆发类战体，完不成这个任务了，只要寻找其他战体了。

　　后羿神射更是不行了，叶飞尘开始思考，战体阿修罗又一次纳入叶飞尘的视野之中，在所有已知的战体中，四级以下，除了那些能量战体，就属它能量炉供给稳定，强横无比，可以提供给摩无极它们无尽的能量支持。

　　可惜啊，黑洞燮牛与激光导龟到那里去找呢？

　　在叶飞尘思考的时候，摩无极它们也在计算，这一次足足计算了五个小时，最后说道：

　　“我皇，真有二个隐患问题，需要您来解决。

　　第一个，我们的婆娑世界刚刚修复，稳定性不强，这些存在我们只能封印一百零八个，其中有九个多余的，如果强行封印，会导致世界崩溃。

　　第二个，您现在的那个俘虏，必须清除出这个世界，否则到时候有她的监牢存在，将会影响我们世界的稳定。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“第一个问题好解决，本来我也不想封印雷傲，这个湖中仙子，我们也可以放了，就封印一百零八个就行。

　　第二个问题吗？”

　　瞬间一动，出现在茹千静的监牢之前，他不懂声色的看着茹千静。

　　茹千静被关在一个如同牢笼之中，这些天的监禁让她愤怒无比，看到叶飞尘，张口就怒骂起来：

　　“叶飞尘，你个混蛋，你知道你得罪了谁吗？我要将你……”

　　话语说到一半，她立刻住嘴，身体中的暴怒气息全部消失，整个人变成了一个怯生生的娇柔女子形象。

　　叶飞尘眼中有杀气，这杀气，茹千静立刻感觉到了，她知道叶飞尘心中有杀意，如果在骂下去，也许激怒他，他立刻就会将自己灭杀成灰。

　　其实茹千静被关在这里，一点也不沮丧，对于天魔宗的弟子来说，这不过是一个小小的考验而已。

　　她愤怒、怒骂、咆哮都是做戏而已，只有这样才会激起叶飞尘的征服欲望，然后在以后的岁月中，做出一点点被叶飞尘征服的模样，当叶飞尘以为自己征服了她的时候，就是她反过来征服叶飞尘的时候。

　　天魔无形，天魔无影。

　　这是天魔宗弟子的能力，对于他们，世间一切控制奴役之法，无论是肉体上的心脏意念炸弹，基因锁，血脉连枷，还是精神上的思想控制，奴役种子，还是灵魂上的灵魂牢笼，控魂精魄等等手段，全部无效，他们有着破解所有的奴役之法的特殊能力。

　　但是看到叶飞尘有了杀心，如果死了，那就彻底完蛋，什么也无法让死人复活，所以茹千静立刻变成较弱的女子，说道：

　　“不，不要杀我。”

　　叶飞尘说道：

　　“哎，对不起，没有办法。”

　　叶飞尘在吓唬她。

　　茹千静立刻留下眼泪说道：

　　“不要杀我，我投降，我听话，你让我做什么我做什么，我愿意做你的奴隶，不要杀我。

　　我可以发下天魔誓言，以我的源能力为誓，如果我违反誓言，让我源能力反噬，死无葬身之地。

　　求求你了，求求你了。”

　　叶飞尘看着她，说道：

　　“好吧，我相信你一次。”

　　茹千静心中一笑，什么天魔誓言，对于天魔宗弟子来说，不算什么，只有破解之法。

　　叶飞尘说道：

　　“摩无极，去吧，拿出你们摩罗蚁的全部能力，负责此事，如果她不能屈服我们，那就毁灭她，不能因为她耽误大事。”

　　无论茹千静屈服投降与否，无论她什么态度，都不重要，如果屈服，叶飞尘会在十二月一日前释放她，如果她不屈服，那就灭杀她。

　　就是事情败露也不算什么，十二月一日大劫之日，整个临阳星系能否存在都是个问题，更何况一个小小的茹千静。

　　叶飞尘全身充满斗志，二十五个宇宙奇物，必须到手，而且这一百零八个超级存在，自己也要禁锢，融合他们，就可以成为天地境界的强者。

　　也许这一次，自己就可以人工觉醒，也许天地境界也不是梦想。只要自己觉醒，自己的人生将会彻底改变。

　　为了这个，付出什么代价都值得，任何阻挡在我身前的障碍，都将无法挡住我前进的步伐，都给我粉碎吧。


第249章 送上门来

　　叶飞尘离开婆娑世界，回归家中，心中激情澎湃，这种感觉好久没有了。

　　心中有一种说不出的激荡心情，激动不已，他想找人倾吐。

　　长出一口气，叶飞尘拿出纸笔，平铺座上，开始给玛丽写信，一个个的文字，落到纸上，一点点的思念，心中的高兴也罢，愤怒也罢，欲望也罢，痛苦也罢，全部写在纸上，写在这信中。

　　所有的一切，一切感情全部倾注信上，落笔无声，这封信叶飞尘写完，心情平静，一切恢复正常。

　　这种心中平静，不喜不忧，从容洒脱，才是叶飞尘喜欢的感觉，越是大事临头，越要心中冷静，那怕刀斧加身，也不可眨眼一下。

　　叶飞尘开始算计，如何解决此事，将这些超级存在释放出来，再把它们关押起来，得到宇宙奇物，进行觉醒。

　　最关键的是，完成这些之后，要在十二月一日的灾难中，度过浩劫，活下来。

　　就在叶飞尘算计之时，突然神源空间之内传来摩无极的呼叫，叶飞尘立刻回归婆娑世界。

　　摩无极向着叶飞尘汇报道：

　　“我皇，我已经对她进行了彻底解析，在这过程中，我发现她属于你们人类秘密组织天魔宗，他们有一种办法，天魔无形大法，可以破解一切对他们誓言约定，一切的控制奴役之法。

　　就此我进行研究，这种天魔无形很是强大，我们一族所有的控制之法，只有二种可以破解天魔大法，对她进行控制。

　　第一种，将她的心魂神智完全摧毁，相当于将她处死。然后再重新恢复一切记忆和智慧，从此之后，她就相当于玩偶，这个办法，什么天魔无形，永远也没有摆脱控制的办法。

　　第二种，我可以对她进行神魂意的连锁终极控制，她一切正常，个人独立，但是想要直接间接陷害我皇，念头一起，就会痛苦无比，三次之后，立刻崩溃死亡。

　　他们的天魔无形大法，有可能破解我们的控制，不过需要时间，大约要需五千年，才能破解我的连锁控制。

　　按照正常计算，她的寿命无法活到五千年后，所以也算控制成功。

　　请我皇选择。”

　　叶飞尘看着茹千静，茹千静心中头一次害怕，喊道：

　　“我不要第一种，求求你了，叶飞尘，我选择第二种，不要杀我。

　　我，我可以为你提供战体黑洞燮牛与激光导龟，我就是因为在神师者论坛上发现了你的存在，对你十分好奇，这才发现了你得到特等灵石，所以我忽悠纳兰静语过来，寻求幽冥墓地的星际坐标，其实就像看看你到底是什么人。

　　你想要什么，我可以给你什么，求求你，不要杀我。”

　　叶飞尘看着她，说道：

　　“我采用第一种，你也可以给我黑洞燮牛与激光导龟吧。”

　　这话一说，顿时茹千静色变，一下子坐在地上，全身无力。

　　叶飞尘转身对着摩无极说道：

　　“使用第二种办法。”

　　其实二者也没有什么多大的仇怨，如果使用第一种，就是无情杀戮，她还没有必死的罪状，所以叶飞尘不想如此。

　　然后叶飞尘对着茹千静说道：

　　“只要你给我搞到黑洞燮牛与激光导龟，你出去之后，不胡说八道，不干扰我的生活，我就放过你，你做你的学生会会长，我做我的叶飞尘，我们各走各路，你听见没有？”

　　只要茹千静为叶飞尘保守秘密，叶飞尘就可以放过她。不想和她发生太多的交集。

　　对于她叶飞尘毫不在意，现在对于叶飞尘最关键的问题是十二月一日的浩劫中，能否筹齐宇宙奇物。

　　在此浩劫，叶飞尘不想如同重生之前一样，无数的朋友死在这浩劫中，可是又没有办法阻止十二月一日的庆典，如果阻止，那就有可能打草惊蛇，但是事情变化。

　　在叶飞尘的思考中，摩无极开始对茹千静布下神魂意的连锁终极控制，足足进行了一个小时，在这一个小时中茹千静发出无尽的惨叫。

　　终于一切结束，叶飞尘将她放出牢笼，瞬间将她带出神源空间。

　　茹千静重新回归人间，大口的喘气，头一次感觉到空气如此清新。

　　叶飞尘看着她，说道：

　　“给你两个任务。”

　　茹千静立刻身体站直，说道：

　　“是，主人，你说吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“不要叫我主人，只要你完成我的任务，你就去做你的学生会会长，我不想和你多接触。

　　第一，为我寻找战体黑洞燮牛与激光导龟。

　　第二个，在学生会中，国庆日庆典之后，立刻举行星际探索活动，号召同学参加，能带走多少人，就带走多少人。”

　　茹千静一愣，第一个任务正常无比，第二个任务，出乎她的意料。

　　这是叶飞尘想出了一个办法，利用茹千静的副会长身份，组织学生进行探索活动，就是当初纳兰静如所提出的建议，只是不再探索幽冥人的墓地。

　　利用这个建议，将所有自己的朋友，在十二月一日的浩劫中，拯救出去。这是自己唯一能为他们做的事情，至少这样李思阳，季芬芳都不会死去。

　　人生就是如此，想不到几天之前被自己拒绝的提议，现在要由自己来运作执行，但是不这样，也许很多人会死在这场浩劫之中。

　　叶飞尘说道：

　　“去吧，去完成我的任务，赶紧走吧，你自由了。”

　　茹千静看着叶飞尘，难以相信，然后一步步倒退着走出大厅，掉头就跑，快速消失。

　　叶飞尘嘴角微笑，看着她消失无影。

　　第二天，整个学院有一个消息在快速传播，国庆庆典之后，就进行星空跨越大型探索行动，所有学员都可以报名参加。

　　探索的星域，既有专门的旅游购物星系，也有探险刺激的未知星域，还有寻宝的发现之旅，价格及其低廉，满足同学们的一切愿望，一时间报名者如潮。

　　这些人在国庆庆典结束之后，就会在离开这里，可以避开浩劫，就是浩劫提前发生，他们也都在飞船之上，可以安全无事，这是叶飞尘对同学朋友们，做出的最大帮助。

　　中午，有快递送来，黑洞燮牛与激光导龟送到了叶飞尘的手中，茹千静确实门道很多，叶飞尘苦苦寻觅的战体，她半天就搞到了。

　　叶飞尘得到战体之后，立刻回归家中，来到地下实验室，准备制造战体阿修罗。

　　突然敲门声响起，小猫开门一看，正是茹千静。

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“我不是和你说了，完成我的二个任务，从此你我各走各路，你怎么又来了？”

　　茹千静说道：

　　“我也不想，可是我就是忍不住想要到此，这都是主人你对我做的好事，那些控制，使得我不得不来。”

　　说完，她脱去外面的学生服，露出里面的女仆衣服，比小猫的还要暴露，说道：

　　“主人，你的仆人茹千静来了。”

　　她在撒谎，什么控制也没有，她回去之后，越想越是郁闷，自己堂堂天魔传人，天魔宗的未来继承者，却被人如此轻松捕抓，莫名其妙关押，然后就这么的放了，形同陌路。

　　越是如此，她对叶飞尘越是好奇，强大的猫人仆役，至少是领域强者，神奇的次元空间，自成一界，不知道种族的手下，具有超强的知识，这些都在吸引她。

　　就这么形同陌路，就如此的被人轻视，作为一个立志成为天魔宗宗主的她，作为一个对于自己美貌极其有信心的美女，她无法忍受这种叶飞尘的轻视无视。

　　不甘心，不甘心，那一个男人不是看到我乖乖的听话，怎么可以这么的视我为蝼蚁，不甘心啊。

　　不知不觉，茹千静发现自己念头受损，天魔反噬，这样下去，修炼的天魔大法开始退步。所以一咬牙，茹千静穿上类似小猫女皇的女仆装，又回来了。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你不是被控制了，你这是贱啊，滚，该干什么，就干什么去，不要打扰我的工作。”

　　茹千静立刻说道：

　　“主人，你不要赶我走，我一切都听你的话。

　　我很有用的，我已经觉醒，我可以为你搞到一切你所需要的物质。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“走，走，走，赶紧走。”

　　可是越是赶她，她越是不走。

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“越让你走，你越是不走。好吧，这是你自愿的，正好我缺一试验品，来吧，你自己送上门的。”

　　茹千静心中微笑，我忍，我一定可以发现你的所有秘密，让你拜倒在我的石榴裙下，我一定可以反过来控制你的，这是我的天魔誓言。

　　叶飞尘带着她前往自己的地下试验室，进入试验室，茹千静就看到在战体调整机上的两部战体，黑洞燮牛与激光导龟。

　　茹千静看到它们的状态之后，目光就再也无法移动，足足看了三分钟，这才惊叫道：

　　“这，这是战体融合？不可能，不可能……”

　　叶飞尘说道：

　　“不管怎么说，我也是你的主人，在我手中有什么不可能，滚一边去，不要碍手碍脚，给我去把那个拿来。”

　　茹千静立刻恭敬的说道：

　　“是。”

　　她眼中充满了惊奇，立刻心中高兴无比，幸亏今天自己回来了。

　　她再笑，叶飞尘也在笑……


第250章 阴阳判官

　　叶飞尘开始操纵战体调整机，融合制造战体阿修罗。

　　在战体调整机之上，分裂出六道光线，这些光线以战体调整机为圆心，向着四周扩散发出，其中每二道光线之间相隔六十度。

　　这些光线分散射出五米，然后注入一个奇异晶石中，以此为端点，由此晶石改变光线方向，成六十度斜角，向着天空射去。

　　六道光线正好汇集在战体调整机上空，光线汇集一起，发出璀璨光芒，形成一个光膜力场，在其中二部战体空间钮，飘浮空中，位于力场之中。

　　他们处于空间钮状态，但是不断战体能量发散出来，形成半隐半现的黑洞燮牛和激光导龟的完整战体形态。

　　这两种战体，在此光线力场中，不断的聚合一起，又不断互相排斥，其中不时冒出电光火花。

　　这是战体外载调整技术，茹千静对此十分了解，曾经下过功夫研究，可是眼前叶飞尘使出的战体外载调整技术，无论是那奇异的晶石，还是光线汇集力场，还是战体融合，茹千静却完全无法理解它们的原理以及作用。

　　这就像是一个人认识所有的文字，可是这些文字以特殊的方式组合在一起，他虽然认识所有的字，却说不出这些字练起来念，代表着什么意思。

　　茹千静站在那里发傻，心中难以相信自己看到的一切。

　　叶飞尘在那里仔细调控，这不同于当初战斗时战体融合，这需要超级精细的调制，才能完美成功，制造属于自己的战体阿修罗。

　　这微调需要极其精细的控制，无论能量汇集、战体转化、生化融合都需要精细到微米微秒，才能成功。

　　叶飞尘不断的调控，一点点的二个战体，慢慢的融合到一起，突然他对茹千静喊道：

　　“别在那傻站着，过来帮忙？

　　给我把西格玛合金拿来，要五百六十七克。”

　　茹千静听到这话，没有反应过来，还处于迷茫状态，叶飞尘骂道：

　　“笨蛋，还看什么，干活儿了。”

　　这是茹千静才反应过来，过去到实验室的角落，选取西格玛合金，进行切割，然后送了过来。

　　叶飞尘在手中一掂量，猛的惯到远处的地上，骂道：

　　“五百六十七克，你这是五百六十七点五克，废物。”

　　茹千静一愣，心中就是一怒，废物，这一辈子也没有人这么的骂过自己。

　　她拿起西格玛合金，用量子秤一量果然多了0.5克，这是实验绝对不允许的，立刻脸色一红，方才分心了，急忙重新切割。

　　这次递给叶飞尘，叶飞尘马上开始使用，然后下令说道：

　　“去，勾兑太阳能Y离子能量液，要五十六克……”

　　叶飞尘的命令下达的越来越快，茹千静开始忙碌起来，叶飞尘长出了一口气，幸亏今天她来了，要不自己要忙的不可开交了。

　　“提取三型常青藤生物培养液六十三克，提取火棘草溶液三百六十七克。”

　　很快常青藤生物培养液提取出来，叶飞尘接过来，用鼻子一嗅，脸色就是一变，转手丢给了茹千静，配置错误。

　　茹千静急忙重新配置，忙中出错，又将火棘草溶液配置错误。

　　这次叶飞尘直接将溶液一下子惯在了她的身上，迸溅全身，骂道：

　　“废物，什么干不好，给我滚，我这里不养闲人。”

　　一下子茹千静的眼泪就留了下来，这次不是装的，是真的哭了，从来没有受过这个气。

　　但是她没有走，她咬咬牙，转身开始重新调整，至此之后再也不犯错误。

　　就这样在叶飞尘的命令下，二人开始忙碌起来，随着时间的过去，渐渐的二个战体融合到了一起。

　　就差最后一步，这二个战体是以黑洞燮牛为主，还是以激光导龟为主。

　　虽然二者最后形态都是一致，但是本质不同，以黑洞燮牛则是以黑洞为核心，以激光导龟为主，则是以激光为核心。

　　叶飞尘再次犹豫了一下，一咬牙，选择了以黑洞燮牛为主，说到底那次敌人最后取得控制权的就是黑洞燮牛，这个战体叶飞尘用以解除那些封印世界外壳的，只可以成功不可以失败，所以还是安全第一。

　　顿时最后命令下达，力场之中，爆发无尽光芒，十几秒，光芒渐渐定型，化作一架人形战体。

　　这个人形战体，高大魁梧，外体是一身威武的银色甲胄，脸上银盔遮面，全身都有一种如水银般的银光不停流动闪耀，让他整个人宛如一尊水银凝成的雕像。

　　灿然银光中有着无情冷酷与神秘。美奂绝伦，气势不凡，如若天神，身体上不断有光芒组成的繁复神文，向外闪烁，这是一种能量外溢的表现。

　　茹千静呆呆的看着这部战体，彻底被它所吸引，好半天才回过神来，说道：

　　“太美了，这是什么战体啊？”

　　叶飞尘回答道：

　　“三级战体阿修罗，第五宇宙莫尔卧王朝皇族七大战体之一。”

　　茹千静长大嘴巴，足足愣了半天说道：

　　“莫尔卧的阿修罗？不可能，这是莫尔卧王朝的最大秘密，怎么可能？”

　　叶飞尘说道：

　　“有什么不可能，它就在你的眼前，记住，世界马上就要大变，过去的制度都将被打碎，人类新的时代即将开始。”

　　叶飞尘不再搭理茹千静，开始调控战体阿修罗，许久之后说道：

　　“喜欢吗？”

　　茹千静点头说道：

　　“喜欢，真漂亮。”

　　叶飞尘说道：

　　“喜欢，我可以给你也制造一架，但是……”

　　茹千静咬咬嘴唇说道：

　　“需要我做什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“加载它，我还需要进行融合献祭，但是我需要有人加载战体，做为素体存在。

　　这次融合很危险，你必须意念坚定，有30％的失败率，如果失败了，你就彻底的死亡。如果成功，我可以为你调制一架战体。

　　你如果害怕，可以放弃，那就立刻给我滚，以后不要来烦我，离我远远的。”

　　叶飞尘不再搭理茹千静，开始继续调制战体，拿出光暗之影，送入战体调整机内。

　　茹千静咬着嘴唇，心中不断思考：

　　“就这么的走了吗？这么的放弃？”

　　眼前的叶飞尘对于她来说，充满了无数的秘密，无数的疑问在心中升起，叶飞尘越是撵她走，她越是不想走。

　　她说道；

　　“好吧，我来，让我加载战体。”

　　叶飞尘点点头，将战体阿修罗慢慢放下，交给她加载。

　　其实什么危险也没有，有危险叶飞尘也不会试验，这部战体对于他至关重要，这个险他可不敢冒。

　　茹千静加载战体阿修罗，立刻无数的力量汇集在她的手中，她不同于当初的金家打手，她已经觉醒，可以更好的发挥战体阿修罗的效用。

　　这一次加载，她立刻喜欢上这个战体，心中暗下决定，一定要得到一台战体阿修罗。

　　叶飞尘开始进行战体献祭，将光暗之影，用战体调整机打开，一点点的融合到战体阿修罗之中。

　　战体阿修罗乃是超级能量战体，能量十足，但是微控能力不足，属于粗犷型能量攻击类战体，叶飞尘对它并不满意。

　　光暗之影又被人称之为暗影之光，却是最精妙的微控战体，可以散发九十九触手，每只触手分离出去，化成金属菱镜，飞舞身边，发射光暗二种攻击，这需要超级精妙的微控能力才会将它的能力发挥到极限。

　　叶飞尘以战体阿修罗为能量之源，以光暗之影为战斗手段，这是他这半年无数次研究合体融合献祭技术，所进行的第一次大胆尝试。

　　二个战体慢慢融合，一部新的战体缓缓诞生，顺利无比，没有一点的意外。

　　顿时阿修罗的璀璨光芒形态就是一变，变得内敛无比，不再是那么的光芒照人，但是却比那时更让人喜欢。

　　整个战体浑如天成，通明如琉璃，清净自然。

　　茹千静试着驱使战体，身体一动，瞬间在战体之上，发出一种强大的光芒，璀璨到极点的煌煌金光，金光纯粹至精，整个战体，宛若一个小小的太阳，不可逼视的金光中透出一股号令天下的无上威仪。

　　茹千静又是一动，瞬间光芒消失，整个战体化作幽暗无比的存在，所有的光芒到了它的身边全部消失，如同深幽九渊，如同宇宙主宰，可以漠视万物一切存在。

　　神秘、潇洒、强大、冷酷、优雅，这就是茹千静对它的评价，对它的喜欢达到无法言表的程度。

　　强大的战体，可怕的力量，完全让茹千静痴迷。

　　她问道：

　　“这，这个战体是什么战体？”

　　叶飞尘说道：

　　“不知道，这战体第一次出现在人间，这是我创造的第一个战体，按照战体联合会的规则，我具有命名权。

　　它或者光芒万道，或者静暗如渊，光明黑暗与一体，光则为阳，暗则为阴，就叫它阴阳判官吧，遇到他，敌人是死是活，阴阳二界之间，全部由他，掌生控死，阴阳判官，可以审判一切。”


第251章 天地神物

　　茹千静说道：

　　“阴阳判官，好名字，好名字，我喜欢，太喜欢了。”

　　叶飞尘说道：

　　“好了，喜欢完了，给我解载吧。”

　　茹千静摇摇头，喊道：

　　“不，不，不，它是我的。”

　　叶飞尘一笑，启动远程控制，顿时战体解载，回归空间钮，叶飞尘伸手一拉，回到自己的手中。

　　茹千静就感觉如同最心爱的东西被叶飞尘抢走，她立刻大怒，但是看到叶飞尘又不敢发怒，围着叶飞尘，使出了各种手段，哀求，哭泣，撒娇。

　　叶飞尘完全无视，烦了就瞪了她一眼，顿时茹千静不敢再做其他的动作了。

　　叶飞尘说道：

　　“你按照这个名单，却筹齐战体和原料，国庆节之后，我为你调制一台阴阳判官。”

　　茹千静立刻转哭为笑，叶飞尘说道：

　　“好了，好了，赶紧走吧，不要在此烦我了，这些天我有事，国庆节以后再来找我。”

　　说完，继续开始调制阴阳判官，不再搭理茹千静，茹千静只好灰溜溜的离开。

　　越是如此，越是激起她不甘心的心态，越陷越深。

　　叶飞尘真的没有功夫搭理她，在她走后，叶飞尘就回归婆娑世界，寻找摩无极。

　　摩无极还在无限的计算，研究出最佳的封印之法，在这无休止的计算中，它的形态开始改变，它体型变得更大，变得更人化，不知不觉它进化了，进入成长期。

　　叶飞尘看了一眼，没有打扰它的计算，离开了婆娑世界。

　　时间一点点的过去，足足到了接受任务的四十个小时之后，距离大祸来临还有二百七十个小时，也就是十一天。

　　终于摩无极一切计算完毕，呼唤叶飞尘。

　　叶飞尘立刻前往婆娑世界，观看摩无极的计算结果，经过反复论证，办法已经确定。

　　摩无极说道：

　　“我皇，婆娑世界一百零八处牢笼世界，都已经建立完毕，只能它们入住了。

　　现在我需要在剩下的九十五处废墟中认证我的理论，进行小幅度修改。到时候我们可以用解除封印的即时性为借口，将他们欺骗到我们的婆娑世界中。”

　　叶飞尘点头赞扬不止，说道：

　　“我的新战体也制造完毕，你看看能否满足你的能量需求？”

　　说完，叶飞尘加载阴阳判官，由摩无极验看阴阳判官可否有用。

　　摩无极开始验看，再次感受能量输出，这一次摩无极吸收阴阳判官能量之后，变成足足一米高的身躯，最后说道：

　　“能量稳定，性质精纯，太好了，有此能量，我们可以打开所有封闭世界外壳，没有问题，我皇。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的，宇宙奇物，我来了。”

　　时不待我，叶飞尘立刻前往莲花湖中，也不管周围人怎么看他，脱去衣服做出游泳模样，一个猛子游入水中。

　　叶飞尘向着湖心游去，又一次进入湖中仙子所在次元世界。

　　叶飞尘再一次来到那些封闭世界外壳之前，还剩下九十五个，开始破解。

　　叶飞尘加载阴阳判官，放出摩无极等摩罗蚁，它们吸收叶飞尘的能量，体型变大，然后开始破解这些封闭世界外壳。

　　这一次不再像上一次那么费力，轻松无比，不到十分钟，就打开一处封闭世界。

　　然后湖中仙子它们的光芒进入，在其中清理残余寄生生物，提取宇宙奇物残骸。

　　它们处理完毕，叶飞尘进入其中，由摩无极它们开始研究次元世界封印。

　　首先破解的是上一次就可以破解的六个世界，这些世界都是最早期的失败者，轻松打开，里面已经荒芜一片，世界末日，到处都是荒凉无比的废墟，毫无能量。

　　进入之后，可以轻松的寻找最后的宇宙奇物残余。摩无极它们也可以轻松的研究这个世界。

　　这六个世界，叶飞尘一共得到四十二颗各色宝石，每个世界留下二颗宝石，确保世界不至于立刻崩溃。

　　这六个世界很是轻松，然后叶飞尘开始破解其他世界，从此再也没有那么轻松了。

　　第八个世界，再打开之时，就比以前的七个世界，困难无数，足足二十分钟，才分解能量，打开封闭外壳。

　　这个世界，是一片绿色，到处都是植物，这些植物就是此宇宙奇物遗体之上，诞生的寄生生物。

　　郁郁葱葱，无边无际的绿色，隐约在绿色的尽头有这树楼高塔等等建筑的存在，这代表着这些寄生生物有属于自己的文明。

　　叶飞尘脚下之光，立刻侵入这世界之中，顿时在此绿色世界中，红、紫、蓝、白、墨、金等等色彩出现，一个光彩代表着湖中仙子这样一个超级存在，它们输入自己的源能力，侵腐这个绿色世界。

　　那些绿色被这些光芒腐蚀之后，变成其他的色彩植物，甚至有的化生火焰，在那些变成各种光芒的植物中，诞生新的物种，他们奇形怪状，有的如同野兽，有的如同妖魔，有的如同天使，有的如同恐龙。

　　它们咆哮着，向着那建筑群冲去，一路之上，他们经过之地，那些绿色消失，变成它们的颜色。

　　在那些建筑群中，吹响号角，一群群如同精灵树精一样的生物出现，它们集结呼喊，召唤大树，使用弓箭，为了保护自己的家园，与这些侵略者，开始战斗。

　　整个世界变成了战场，诞生，毁灭，死亡，天地变色。

　　标准的魔幻大片，无数种生物闻所未闻，见所未见，它们之间血战到底。

　　但是侵略者无穷无尽的出现，那些绿色精灵一点点的战死，一点点的消散，最后所有的绿色退后到一处高台之上，它们吹响属于自己的哨音，永不屈服。

　　最后一声轰鸣，所有的绿色消失，所有的精灵树精一样的生物，全部被屠杀一光，世界的绿色再也不在，全被其他的光芒所侵袭，湖中仙子它们赢了。

　　这些光芒在世界中扫荡，躲藏在最阴暗角落中的绿色生灵，一一被找出，屠杀。

　　最后所有绿色彻底消灭，那些光芒一转，所有光芒所化的生物全部自爆死亡，卸磨杀驴。

　　叶飞尘有种感觉，这些光芒好像比进来时，大了数倍，它们吸收了绿色世界的源能，不是一点好处也没有。

　　这应征了一个道理，那怕这些存在，也是无利不起早。

　　然后这些光芒退去，将整个世界留给叶飞尘。叶飞尘带着摩无极它们进入世界之中，由它们检查研究这个世界的次元封印。

　　在这个世界中，叶飞尘没有得到宝石，却得到了一个绿色口哨，大约有巴掌大小，散发着无尽的绿色光芒。

　　这不是宇宙奇物，也不是人工制造的宝物，而是自然形成的神奇物品，和那些绿色生灵在战死的最后一刻，疯狂吹响的绿色口哨一模一样，这可能就是它们的遗物。

　　叶飞尘将此天地神物收起，等到摩无极探索完毕之后，开始第九个世界。

　　这个世界，是一个火山的世界，到处都是火山，在其中有着无数火焰生灵，它们和赤炎火海的火精灵极其相似。

　　其实二者之间有着必然关系，这个宇宙奇物就是来自于赤炎火海。在它的残骸上诞生的寄生生物，自然就是如此模样。

　　战斗，新的战斗开始，这一次进入的光芒不在有红光，以白光、银光为主，这些白光所到之处，诞生无数的水系生物，然后和火灵们开始战斗。

　　也是不死不休的战斗，最后所有的火灵被剿灭，世界清理出来，在此世界，叶飞尘得到了一个紫红色的神奇魔灯，这个魔灯好像由无数火焰组成，和神话中的阿拉伯神灯极其相似。

　　打开这几处世界，时间久过了十二个小时，叶飞尘说道：

　　“这样不行，我们负责打开世界，你们负责毁灭世界，我们一起来干，必须加快速度。”

　　然后叶飞尘就专门负责打开世界，剩下毁灭世界的工作由湖中仙子他们进行。

　　在此叶飞尘看到了无数的奇异世界，冰天雪地，金属世界，茫茫大海，沙漠地带，大地血渊。

　　每一个世界都代表着一场战斗，一个毁灭，一次屠杀，叶飞尘有一种感觉，自己就像是大魔王，带着无数的魔王军团，所到之处，毁灭一切生灵，灭亡一切生物。

　　叶飞尘打开这些世界是按照封闭世界外壳的能量强弱程度，来进行的，由弱到强。

　　每一个世界都会给叶飞尘留下一件宝物，都是拳头大小，琉璃金塔，镇海神珠，天地画卷，千颗沙砾，青铜铜镜，峥嵘龙头，白玉葫芦，太极圆环，紫红手镯……

　　这样一直到第四十八个世界，叶飞尘这样的天地神物已经收集了四十个，可是就是没有一件宇宙奇物。

　　这些天地神物，叶飞尘慢慢的感受，突然有种似成相似的感觉，在记忆中，叶飞尘想起了慈舟大师的山河社稷图，想起了那个神秘强者的杏黄旗。

　　六级天地强者，将自己的六级战体，和本我法相相融合，进行超进化，诞生本命法宝。

　　它们和那些本命法宝，有种异曲同工的感觉。

　　第四十八个世界，再打开之时，就是万分的艰难，足足一个小时，这才成功。

　　这个世界打开之后，完全给叶飞尘不同的感觉，以前的那些世界，和此一比，天壤之别，那些世界都像是乡村，而这里乃是一个巨大的都市世界。

　　叶飞尘立刻有了一个预感，也许再这里，自己将收获第一个宇宙奇物。


第252章 不屈石心

　　以前的那些世界，都是属性单一，或者绿幽一片，或者火海无垠，或者沙石满天，而这个世界，却是复合属性世界，其中包含数种不同属性，这些属性融合在一起，诞生的奇异世界。

　　这些属性力量，和五行类似，相生相克，诞生完美世界。

　　它们和现实世界的区别就是，它们的存在基础在于宇宙奇物所散发的威能，这种宇宙威能只出不尽，最后终有彻底消亡之时，那时这些多元属性消失，世界就变了前边那些世界。

　　在经过时间的消磨，前边的那些世界，就会变成末日世界，最后彻底崩溃。

　　所以它们的世界没有前途，最后只有彻底消亡的命运。

　　不过看过去，和现实世界没有区别，有山，有水，有木，有风，面积足足有数万公里，生物多样性存在，就像是一个完整的世界。

　　在此世界中，诸多光芒侵入，不再像以前那么容易，立刻可以分解这个世界的属性能量，转化入侵者的恐怖怪兽，这个过程开始缓慢起来。

　　诞生的那些生物，也不再像前边四十个世界那样随意，有着这个世界的特殊限制，只能适合这个世界的本源力量，才能存在的生物。

　　封闭世界外壳打开，整个世界的生灵全部得到警告，对方马上就有了回应，整个世界的力量调动起来，就好像整个世界在排斥这些入侵者，以前的世界完全没有这种排斥力量。

　　随即战斗开始，这个世界的守卫者出现，无数巨大无比的石人出现，如虎如豹，独眼巨人，飞天猛禽，无数的石头组成的这些巨人军团，遮天蔽地，向着刚刚诞生不久的入侵者，发动攻击。

　　战斗开始，血腥无比的战斗，湖中仙子他们的入侵部队，再也没有了以前世界的那种游刃有余，轻松异常。

　　这个战斗十分的艰难，无数转化出来的入侵猛兽，一排排的战死这个世界之中。

　　大地变成血海，惨叫声不断。

　　对方的石头人出乎叶飞尘的预料，竟然类似机甲类的存在，这个世界的真正寄生生物，其实并不强大，它们如同蠕虫一样的娇嫩，却可以隐藏在石头生物的核心，驾驭这些巨大的石头人，进行战斗。

　　那怕石头人肢体残躯，只要在大地上一滚，吸收大地力量，就恢复正常，所以这个战斗异常的艰难。

　　叶飞尘说道：

　　“各位，你们就这个实力？

　　这样的话，我也没有办法，咱们大难临头各自飞吧。”

　　叶飞尘刺激湖中仙子他们，果然这句话说完，那传送的光芒就是一变，不只是只有光芒传送到此，随着光芒，一颗颗各种如同沙砾一样的核心物质传送到此世界中。

　　这次可是下了血本，这些核心物质，进入世界，立刻结合这个世界，开始化形，诞生出一个个奇异生物。

　　这些生物乃是湖中仙子这些存在的分身或者说化身，其实某种意义上，和这个世界的寄生生物异曲同工，如果这些存在死去，在他们的遗体上，也会诞生这些分身形态的寄生生物。

　　这不再是能量入侵，开始调兵遣将，物质入侵了。

　　这些核心物质所化的生物，带有自己的世界特色，具有强大的战斗力，战斗再一次展开，激烈起来。

　　这一次石头人军团被打得落花流水，被打得不断后退，这个世界开始失守，石人在不断的退缩防线，最后整个世界的力量退缩到这个世界的中心。

　　无数的石人汇集在一起，它们组成最后的堡垒，进行最后的抵抗。

　　一声轰鸣，在大地之上，石人堡垒开始最后的垂死挣扎，它化作了一个巨大顶天的巨人，这个巨人是最后这个世界的力量，顶天立地。

　　它开始攻击这些入侵者，在他的绝对力量之下，那无数入侵者战死，对于它毫无办法，这是这个世界最强大最可怕的力量。

　　虽然打不过它，但是巨人的败亡，只是时间问题，它是这个世界的极限，属于最后的爆发，爆发总有崩溃的时候。

　　石人好像知道这样它无法取得胜利，突然它对天咆哮，好像是在求援，好像是在呼救，好像是在哀求。

　　随着它的巨大咆哮，天边出现异常，在天际边缘，出现了五个巨大的空洞，这些空洞连接这个世界，和叶飞尘打开的封闭世界外壳一样，在那些空洞中，传来其他世界的力量。

　　顿时叶飞尘惊呆，这是怎么回事？

　　然后这些空洞中，开始出现奇异战斗生物，援军，这个世界竟然可以呼唤援军进行支持。

　　这些援军就是此处世界附近的五个同样世界的增援，如同湖中仙子他们一样，他们这些存在可以建立属于自己的能量网络，这些寄生生物彼此之间，竟然也建立属于自己的能量网络。

　　靠了，叶飞尘惊呆了，来源的五个世界，生物各不相同，有驾驭机械的机械文明，有动作迅速的手持战剑的武士，有漫天的飞龙军团，各种战斗生物无穷无尽。

　　巨大的石人为主攻者，在这些军团的战士配合之下开始逆推，将入侵者杀的流花流水，大败，一点点向着这个世界入口溃退。

　　脚下的传说能量光带中传来湖中仙子他们的愤怒，竟然出现这种事情，完全出乎它们的预料，它们立刻加大能量输入，核心物质，更是一批批的输送进来。

　　战斗激烈的爆发，在这支援之下，终于战场处于僵持阶段，双方各自占据半边世界。

　　叶飞尘看着他们的战斗，摇摇头，这样不行，这样僵持下去，对自己不利，这才是第四十八个世界，后面还有一大半，时间在一点点的减少。

　　他立刻开始寻找支援这个世界的五个世界，然后开始指挥摩无极打开这些世界外壳。

　　一个个的世界外壳被叶飞尘打开，湖中仙子他们开始入侵这些世界，不在乎能否将这些世界攻占，只要让对方派不出援军即可。

　　这样叶飞尘再次回归石人世界，发现那五个空洞中，援军越来越少，它们的本我世界发生战斗，再也没有办法输出援军。

　　渐渐的这个石人世界的五大援军军团全部战死，最后之剩下一个石人，渐渐的巨人身体之上，因为受伤，出现龟裂，他仰天大吼，一个声音在天地间回荡：

　　“为什么，为什么，你们为什么要侵入我们的世界，毁灭我们的家园，为什么，为什么？”

　　它在问天问地，不理解为什么会如此。

　　叶飞尘咬咬牙，这些石人不同于以前的那些生命，它们有着自己的生活，有着自己的人生，可是这一切都被自己破坏。

　　天道也许就是如此，之争一线，如果自己无法得到这些宇宙奇物，也许自己的将来它们一样，只能如此质问苍天，成为最后的失败者。

　　心中冰冷无比，心硬似铁，破灭，为了自己，只有灭杀它。

　　巨人渐渐的开始崩溃，它猛的挖出自己的左眼，用力一掷，向着世界之外，全力丢出。

　　那个左眼中，蕴藏着这个世界寄生生灵的最后种子，它们知道这个世界必定灭亡，所以牺牲大部分族人，将一小部分族人，送出世界之外，以延续种族的繁衍。

　　其实这个完全没有意义，它们来源于这个世界宇宙奇物的威能，如果它们离开这个世界，它们都将死亡，这是它们的命运，必然灭亡，无法阻挡。

　　左眼丢出，巨人还在战斗，战斗不止，直到最后一刻，它也没有放弃。

　　终于，巨人崩溃，胜利。

　　开始清理这个世界，绞杀一切原来世界的存在物质，清理干净之后，叶飞尘进入这个世界。

　　这场战斗太惨烈了，叶飞尘漫步战场之上，到处都是废墟瓦砾，叶飞尘在世界外壳入口处，观看这个战斗，只不过数个小时，可是在此世界之中，具有自己的时间运转规律，这场战斗足足进行了千年。

　　等到战斗结束，叶飞尘进入这个世界，这个世界的自我时间规律已经崩溃，与外界同步。

　　漫步其中，叶飞尘感慨不已，命令摩无极他们开始研究这个世界。

　　随着摩无极的研究，和以前那些世界，完全不同的各种世界规则一一发现，看来战斗还是要必须下去。

　　叶飞尘最期盼的东西，终于出现，在石头人的残骸中，宇宙奇物终于被发现，不再是以前的那些天地神物，而是真正的宇宙奇物，星系级别的。

　　世界被毁灭，但是它们的能量还存在，这些能量返璞归真，重新的转化为宇宙奇物。

　　这个宇宙奇物，是最后石人的心脏，不屈石心，大约有一人大小，它在有节奏的跳动着，在它身上散发着战斗到最后一刻的气息，散发着无尽的斗志，这是整个石头人种族，最后的意念融合体。

　　叶飞尘看着这颗不屈石心，一切都值得了，战斗了这么久，战死了这么多的生灵，一切都值得了。

　　有了这颗不屈石心，加上自己的至阳星核、哈德曼之眼、星辰之心、万载建木，自己就有了五个宇宙奇物，觉醒指日可待。


第253章 大获丰收

　　荒芜的世界中，再无生灵，到处都是残破废墟，唯独虚空之中有一点白色，唯我独尊，正是白衣叶飞尘，他立在天地间，双眼如神，目光如电。

　　他看着眼前的宇宙奇物不屈石心，感悟着这个宇宙奇物中蕴含的宇宙威能，叶飞尘心中激动，为了得到它，不惜毁灭一个世界，不惜灭亡亿万生灵，但是看到它之后，付出的一切都值得了。

　　叶飞尘长出一口气，顿时心中再无喜悲，不以物喜，不以己悲，心中平静，平静的看着这个宇宙奇物。

　　伸手一指，顿时这个宇宙奇物进入到自己的神源空间之中，处于至阳星核、哈德曼之眼、星辰之心之下，在空间之中，默默飘浮。

　　叶飞尘摇摇头，高兴的太早了，这个不屈石心七成乃是大地属性，但是其中三成蕴含其他元能，这些源能就是组成这个世界的能量，并不是其他宇宙奇物那么单纯，只有一种源能。

　　宇宙奇物应天地而生，属性单一，复合源能在宇宙奇物中，十分少见，就是有复合源能的宇宙奇物，也是属性独特，比起单一属性的宇宙奇物，价值高上三成。

　　不过不屈石心如此这般，也是正常，他是大师会将宇宙奇物融合天地，然后自我诞生，结果诞生失败，又自我毁灭，在遗体中诞生寄生生灵，又自我诞生，最后被自己所毁灭得到的宇宙奇物，有此特性不足为怪。

　　这不屈石心比起同类的宇宙奇物价值要高，但是对于叶飞尘却没有意义，叶飞尘需要哪些具有单一属性的宇宙奇物。

　　对于它们的属性复杂，叶飞尘毫不在意，只要有它，就比没有强，可以交换，可以提纯，活人还能让尿憋死。

　　摩无极他们查看整个世界，计算验证，重新修改自己的解封公式，最后这个世界查看完毕，叶飞尘带着它们离开。

　　另外五处世界战斗还在继续，艰难无比，叶飞尘看着这战斗，默默计算，需要许久才能结束。

　　这样不行，叶飞尘仔细的观察战斗场面，观察双方战斗的阵容，看着看着，叶飞尘突然吼道：

　　“湖中仙子，把战士的控制权交给我，你们这那里是战斗指挥？完全是蛮干，战斗不是这个样子的。”

　　湖中仙子他们指挥自己所制造的生灵，也没有什么战术，制造出来就一个命令，上，战死为止。

　　然后一群群的制造生灵，一窝蜂的上去，毫无策略，毫无战术，毫无指挥观念，顺应本能，战斗到最后一刻为止。

　　叶飞尘喊出口号，顿时那些存在一愣，很快有了回应，湖中仙子说道：

　　“你的所谓战斗指挥是什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“把现在所有战士的控制权，交给我，我来让你看看什么是指挥战斗。”

　　湖中仙子思考了数分钟，说道：

　　“好的。”

　　瞬间这些战士的控制权，全部由叶飞尘控制，叶飞尘立刻开始微控，首先熟悉这些战士的战斗能力，其次进行分队编组，远程攻击战士击中一起，处于阵后，肉盾近身战士汇集一起组成战阵，前方挡住对方的攻击，突击破袭战士汇集一起，组成机动能力……

　　转眼之间战场之上形式一变，分组快速完成，然后就是反攻。

　　远程炮火毁灭对方有生力量，破袭突击战士杀入对方薄弱阵营，肉盾战士挡住对方强悍反击，分割，包围，围点打援，声东击西，欲擒故纵……

　　在叶飞尘的控制之下，立刻战局改变，对方虽然死战不退，但是在强悍的斗志，也改变不了实力上的差距，一点点的被消灭蚕食。

　　胜利一点点的倾向叶飞尘这边。

　　终于这处火焰世界战斗结束，最后所有火焰战士汇集而成巨大的火焰君主，大声诅咒着，在烈火中死亡，在此留下宇宙奇物熔岩飞河。

　　熔岩飞河，好像是有岩浆组成的河流，九曲十八湾，却又首尾相合，在空中自成循环，其中岩浆流淌不止，咆哮奔腾。

　　这个也是复合属性的宇宙奇物，星系级别，叶飞尘得到了第六个宇宙奇物。

　　这次战斗，叶飞尘的指挥能力，得到了湖中仙子他们的认可，然后其他四处战场完全由他来指挥战斗。

　　摧枯拉朽，大获全胜。

　　然后其他四处世界战斗相续结束，得到琉璃之眼，兽獠之藤，光之神精，摩诃毗卢。

　　这都是星系级别的宇宙奇物，转眼之间，六个宇宙奇物入账，以前苦苦寻觅，累死也找不到的宇宙奇物，现在开始成批量的发现，让叶飞尘立刻心中高兴，腰板挺直，充满斗志。

　　继续，第五十四个世界。

　　打开这个世界，和前边的一样，还是无尽的战斗，但是这次是八个世界的联军。

　　苦战，叶飞尘一气指挥八处世界战场，开始战斗。

　　这一战，叶飞尘将自己的所有本事使了出来，这一战不知道战了多久，终于这八个世界攻下，得到墙壁之影、紫雾水晶、龙之獠牙、凤凰神羽、光辉天使、死亡流星、机械光岚、青竹之种。

　　这一战打的辛苦，但是入账八个宇宙奇物，叶飞尘心中狂喜。

　　继续，继续，宜将剩勇追穷寇。

　　第六十二处世界。

　　好运到此为止，这次是十四处世界联军，无论叶飞尘使出什么样的战术，无论湖中仙子他们进行什么样的支援，对方守的森严无比，甚至有的已经进化出原始神祇，这些神祇总是在关键时刻，出现在战场之上。

　　神祇出现，代表着这个世界的终极力量，面对这个力量，无论是叶飞尘还是湖中仙子他们，只能放弃。

　　湖中仙子其实力量程度远远的高于对方，但是战斗在对方的地盘，对方的世界中展开，有力完全使不出，如果使出超越对方神祇的力量，就会影响整个封印体系的平衡，引发大师会维护人员的注意，只能放弃这十四处世界。

　　第七十六处世界，七十七处世界，七十八处世界，三处世界，没有任何的联军，他们根本不必用什么联军。

　　这些世界中生灵强横无比，在入侵联军诞生之后，还未在叶飞尘的指挥下，组成战阵，一个本地生灵飞来。

　　它傲然立于这些入侵者面前，伸手一指，一声号令，天地共鸣，雷霆轰鸣，入侵者被他打的落花流水，彻底打出世界，无论是叶飞尘的军事指挥，还是湖中仙子他们的物质生灵入侵，在这些世界的生物面前，一切都没有意义，被彻底驱除出世界。

　　这三处世界属于宇宙奇物刚刚诞生寄生生物，所以才会如此强横，属于黄金时代，个个都是神祇，强横无比。

　　随着时间的过去，这些寄生生物会实力下降到十四世界联盟的程度，只有数个神祇，这是白银时代。

　　然后继续实力下降，变成被叶飞尘攻破的二个世界联盟的程度，没有神祇存在，这就是青铜时代了。

　　对此三个世界，叶飞尘他们毫无办法，只好放弃。

　　在第七十九个世界，在也没有生灵的存在，这个世界乃是宇宙奇物刚刚开始分解，寄生生物还没有诞生，乃是一个巨大的雷电漩涡，根本无法进入。

　　在这雷电涡旋耗尽之后，才会诞生黄金时代的寄生生物。

　　后面的十七个世界都是如此，或者大海无垠，或者黑洞一片，或者火焰纵横，在其中有五个世界可以安全进入，但是无法收集宇宙奇物，只能让摩无极他们观察记录这些世界封印结构。

　　就这样九十六处世界探索结束，叶飞尘在这探索中，得到五十二颗特等灵石，四十个天地神物，十四个宇宙奇物，大获丰收。

　　这是叶飞尘的酬劳，对此湖中仙子它们毫不关心，它们关心的是能否解除这限制它们的封印。

　　摩无极它们有在湖中仙子它们的世界中，观察记录，分析研究，足足十二个小时之后。

　　终于摩无极说道：

　　“好了，一切完毕，我们可以解除这一百一十七处封印，将你们有自我的次元世界中，解救出去。”

　　这话一说，顿时湖中仙子它们都长出一口气。

　　但是摩无极又说道：

　　“不过，我有两种解救方案，第一方案是现在立刻进行破解，但是只能安全的破解十个，马上就会被大师会一千零一夜的防御体系维护人员发现，其他的存在想要逃离，那就靠运气了。

　　另一个方案，就是在大祸来临之时，天地异变，有外在力量冲击一千零一夜防御体系之后，我借助这冲击外力，三分钟之内，同时破解一百一十七处封印，将你们救出这个封印世界。

　　这二个破解方案，你们选择吧。”

　　立刻湖中仙子这些存在开始讨论，其实没有的选择，第一个方案，谁都愿意做前十个，一定可以逃出的，谁也不愿意继续被封印这里，所以这个方案没有人会同意。

　　最后它们决定选择第二个方案，在大祸来临之时，第一次外在力量攻击一千零一夜防御体系之后，一起逃离封印。

　　就此讨论结束，叶飞尘回归家园，准备后续工作。

　　它们不怕叶飞尘欺骗它们，当叶飞尘答应它们将它们救出这个封印之时，就算已经天地立誓，如果叶飞尘欺骗它们，必死无疑。

　　回归家中，叶飞尘发现不知不觉，已经在那里度过了十天，最后就剩下了七十二个小时，就是十二月一日了。


第254章 浩劫真相

　　在那处奇异的世界中，湖中仙子它们输送给叶飞尘大量的能量补给，取代他的身体消耗，所以也不觉着饥饿，也不觉着疲劳，回家之后，叶飞尘立刻感到，身体又乏又困，就想睡觉。

　　这时就是天塌下来的大事，叶飞尘也不管了，回家后躺在床上，一觉睡了一天一夜，这才算身体精神恢复正常，全身有着使不完的力气。

　　这些天叶飞尘彻底消失，无数朋友过来寻找他，来的最频的当属茹千静，她已经凑齐进化阴阳判官所需要的一切材料，就等着叶飞尘为她制造战体了。

　　除了这些，在二天前，还有一个自称是叶飞尘表哥的亲戚到此，为叶飞尘留下口信，在荣阳的姑妈病重，让他赶紧回家探视。

　　叶飞尘不在，对方留下短信，让他回来后，立刻联系。

　　叶飞尘一笑，什么表哥，什么姑妈，自己那有什么亲属，无非是祥佐派来手下，给自己制造借口，借此离开临阳星域。

　　可是自己现在根本无法离开，必须将湖中仙子这些存在救出这个封印之地，而且还要将它们囚禁在自己的婆娑世界之中，这样即完成了与它们之间的诺言，有不用惧怕释放它们，会对人类社会造成的影响。

　　这些天，那些天，这些世界的战斗，使得叶飞尘完全坚定自己的信念，这些存在如果舍弃自己的生命，不是在那种封印世界中，完全可以制造出和人类抗衡的全新星际种族。

　　自己放了它们就一定要对它们负责，绝对不能任由它们肆意妄为。

　　这是叶飞尘的信念，其实除了这个冠冕堂皇的借口，还有一句话深埋心中，觉醒之后，融合一个存在，就可以跨越领域境界，直接达到天地境界，拥有本我法相，成为无上强者，为了这个希望，付出一切都值得。

　　叶飞尘清醒之后，开始回应打来电话的朋友，一个个的联系回应，那个所谓的表哥，叶飞尘也回了一个短信。

　　然后叶飞尘开始清点自己的收获，五十二颗特等灵石，四十个天地神物，十四个宇宙奇物，看着神源空间中这些宝物，叶飞尘浏览往返。

　　可惜无论是特等灵石，还是天地神物，叶飞尘都不知道使用办法，宇宙奇物还是复合属性，需要兑换或者提纯，才能用于觉醒。

　　就在叶飞尘研究这些收获之时，有人敲响了他的房门。

　　来者完全出乎了叶飞尘的意料之外，是祥佐大师兄亲自到此。

　　祥佐大师兄这一次完全不是僧人打扮，穿着普通的西服风衣，根本看不出他的本来和尚面目，看到他，叶飞尘一愣，第一个念头，事情大条了。

　　能够让祥佐如此打扮，亲身到此，看来自己还是小估了十二月一日将要发生的大事。

　　在自己重生的记忆中，无论是大虫潮，还是小虫潮，自己都平安度过，还获得无数好处，所以心中其实始终没有把湖中仙子它们所说的浩劫大祸当回事。

　　可是现在历史已经改变，不再是重生之前，自己所经历的历史。

　　叶飞尘过去说道：

　　“大师兄，你怎么亲自来了呢？”

　　祥佐说道：

　　“不止是我，共和联盟境内十三大派，除了被调虎离山的大师会成员，其他十二大派，几乎所有的天地强者，全部到此。”

　　叶飞尘就是一惊，说道：

　　“事情这么严重？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“还有比这更大的事情吗？天地境界强者，可以驾驭六级战体，可以毁灭星系，强横无敌。

　　我们共和联盟掌控二分之一的第三宇宙星河，其中星系过万，人口千万亿，达到天地境界的强者，不到半百。

　　如果大师会的试验成功，可以人工制造天地强者，你说着世界将会变成什么模样？

　　这涉及到每个强者自身的切实利益，谁不会到此。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是啊，是啊。”

　　想了想，叶飞尘说道：

　　“大师兄，我告诉你一个秘密，你们都白来了。”

　　祥佐一愣，说道：

　　“怎么讲？”

　　叶飞尘说道：

　　“这些天，我做了点小事，釜底抽薪，大师会的试验最后只会失败。”

　　说完，叶飞尘拿出一个天地神物，如同精钢打造而成的巨大手掌，递给了祥佐，这个看过去，肌肉一块块明显可见，条纹清晰，和喜欢健身的祥佐很是配套。

　　说道：

　　“师兄这是给你的礼物，希望你喜欢。”

　　祥佐大师兄接过这个天地神物，惊讶的说道：

　　“本命法宝？

　　不对，有三分不像啊，这是什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“这就是大师会的研究成果。”

　　祥佐大师兄仔细观察这个天地神物，说道：

　　“好东西啊，好东西，此物经过特殊处理，完全可以祭炼成本命法宝，有着无数妙用，好。”

　　他将此物收起，说道：

　　“不过，飞尘啊，即使你将这个计划破坏，也没有任何意义。

　　到此的这些强者，他们是醉翁之意不在酒。

　　具有我最新得到的情报，其实这个计划，早在灾难日之前，大师会就已经开始了，只是最近几十年才有突破。

　　我可以大胆的推测，有些门派，为了这个试验，已经在大师会中布线百年，否则那有这么轻易就调虎离山成功，将大师会的张衡等强者引走。

　　虽然你暗中策划了旅游救护学生的计划，但是没有意义，在这次浩劫中，除了破坏毁灭大师会的试验，还涉及到很多问题，会死很多人的，这个是无法阻挡的，你我都不行。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“这些强者，他们的目的不是要阻止大师会的试验，其实他们都是摘桃子来了，过来抢夺试验成果而来。”

　　祥佐说道：

　　“确实如此，授之于鱼，不如授之于渔。他们是奔试验办法手段路径而来。

　　事情超出我们的想象，最后我们和翰海宗、炎巫宗密谋，管他们怎么干什么，这次我们一定要将此试验破坏，恢复共和联盟以前状态。”

　　说到这里，叶飞尘立刻明白了祥佐话中的意思，为什么翰海宗、炎巫宗、杀佛宗一起密谋，他们都是掌握八级战体的宗门，他们属于一个阶层，对于他们是一动不如一静，如果试验成功，遍地六级战体强者，这将影响到荣阳、洛阳、战阳星域在联盟中的地位。

　　祥佐继续说道：

　　“这个事件，我其实不想参加，但是不得不参加，十二门派的集体行动，杀佛宗如果置身事外，会被他人如何看待？

　　所以，飞尘你必须离开这里，再不走，就走不了。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“谢谢大师兄，哎，我已经走不了。”

　　祥佐大师兄看着叶飞尘，长叹一声，说道：

　　“我佛慈悲，原来你已经卷入此事中。

　　你要小心啊，十二月一日，中午11时，阿难龙人的龙骑团，将会因为一个错误的反空间跳跃试验，发现有一条星际航道，可以避开人类外宇宙防御体系，直接到达人类世界腹地临阳星域。

　　它们会发动掠夺侵袭，然后在下午18时，人类反击开始，战阳要塞三足金乌到达此地，消灭入侵的阿难龙人的龙骑团，摧毁了那条星际航道，世界平安。

　　切记，切记，这个是大家都知道的计划，也许三足金乌会提前到达，所以好自为之。”

　　叶飞尘顿时无语，可怜阿难龙人，又一次给人类背黑锅，这个家伙在某种意义上，和大虫潮有些类似，在重生之前，他们怕是就是如此毁灭了这个试验计划。

　　就在叶飞尘思考的时候，祥佐大师兄拿出二件物品，说道：

　　“既然你如此决定了，这两样东西给你，也许它们可以保你一命。这两样物品，都是根据你所得到的战体科技，我们荣阳研究出来的一次性消耗性战体。”

　　他指着一个好像蝙蝠模样巴掌大的物品，继续说道：

　　“这个叫做逃逸之蝠，可以使你肉身进入反空间，瞬间逃逸，飞离这个临阳星域……

　　在危险之时，你激活它，会瞬间带着你的身体，进行短暂的反空间飞行，大约时间七秒，至少可以飞到五十光年之外。”

　　他又一指那个好像手雷模样的物品，说道：

　　“这个叫做相位共振弹，这是我请海皇宗的高手为你特制的。

　　使出去之后，会在你身边千米形成三秒钟的震荡相位波动，在此波动之下，会产生无数你的幻影，这些幻影都是你过去未来的相位影子，其实都是真实的，就是七级强者也无法分辨那个是你，这样你就可以激活逃逸之蝠，逃之夭夭了。

　　有此二个宝物，危险之时，你应该可以逃出来，记住，无论什么时候也要保住性命，你活着比什么都强，留得青山在不愁没柴烧。

　　切记，切记。”


第255章 重塑奇物

　　叶飞尘接过这两样救命宝物，拿在手中端详，同样得到那些未来战体科技的荣阳星域，借此开发出了属于自己的特殊战体，走上了另外一条道路。

　　它们的步伐远远的大于自己，这也正常，自己就是一个人，而他们是一个团队，一个星域，这其中必有差距。

　　祥佐大师兄又说道：

　　“除此之外，这次共和联盟奖励的宇宙奇物，还有我们杀佛宗奖励你的二件宇宙奇物，都在我这里，你什么时候需要，我什么时候拿给你。”

　　叶飞尘一听，说道：

　　“师兄，宇宙奇物筹齐了？”

　　祥佐点点头说道：

　　“是的，共和联盟提供了最不好寻找的阴属宇宙奇物，我这里找到了水火二种宇宙奇物，都是星系级别的。”

　　叶飞尘说道：

　　“师兄，给我吧，我现在就有用。”

　　祥佐大师兄点点头，说道：

　　“好的，本来我想你回归荣阳，安全之后再给你，既然你现在要，等一等。”

　　瞬间祥佐大师兄双手合十，消失无影，这就是天地强者，可以在星系之中，来去自如。

　　叶飞尘默默等待，大约一个小时之后，祥佐大师兄出现回归，冲着叶飞尘点点头，伸手一指，顿时将叶飞尘拉入自己的次元空间。

　　凡是天地强者，感悟天地，体内自生世界，都会自我诞生的神奇空间，和叶飞尘所拥有的神源空间，还是有着差别的。

　　神源空间来自所有者的本身神力，正常的话至少神之血脉后裔觉醒之后，才能拥有神源空间，叶飞尘的这个神源空间乃是王翦所制造催生的，所以才能现在就拥有神源空间。

　　这片空间，浩荡无比，但是左右都是蒙蒙白雾，将此覆盖，只有中心一丈之地，清清凉凉。之所以如此，是因为祥佐刚刚晋升天地境界，还不能制造完美的次元空间，有此缺陷也是正常。

　　这就是人类和那些存在的差异，雷傲出生之后，就有完美的次元空间，祥佐却需要一点点的努力，才能建造完美的次元空间。

　　但是雷傲的次元空间，在未来也就这样了，没有大的变化，而祥佐的空间，却前途无限，可以不断进化，远远的超越雷傲的次元空间世界。

　　在此空中，飞舞三个宇宙奇物，一个如同阴寒之气所化之物，看不清到底是什么样的存在。另外二个，一个如同太阳一样的巨大火球，一个如同水泉一样的凝结水球。

　　祥佐大师兄说道：

　　“这阴属宇宙奇物，名曰九幽之母，来自第四宇宙星河幽冥星域，能得到它实属巧合，来之不易，如果没有如此大功，你根本得不到它。

　　这火球可以称之为九炎至尊，这水球乃是万水之母，乃是杀佛宗倾尽荣阳整个星域之力，百亿人口，这才找到的两个宇宙奇物，在想找到第三个，怕是千难万难了。”

　　叶飞尘心中一笑，这样的宇宙奇物在我的空间中，十多个呢。

　　他面无表情说道：

　　“我知道了大师兄。”

　　祥佐大师兄说道：

　　“好的，你收好吧。你可要千万小心安全啊。

　　如果我知道谁有这三个宇宙奇物，我都有打劫之心，可千万不要外泄秘密，否则你必死无疑。”

　　祥佐大师兄眼睁睁的看着叶飞尘，将此三个宇宙奇物收走，心中不舍啊，最后长念一声我佛慈悲，这才神态恢复正常。

　　叶飞尘收起宇宙奇物，瞬间离开祥佐的次元空间，祥佐看着叶飞尘，说道：

　　“你千万小心，好自为之，我走了。”

　　说完，祥佐决定离开，叶飞尘送他远行，在目光中渐渐的祥佐身影消失。

　　看着夕阳落下，看着白云悠悠，叶飞尘回归家中，坐在檀木椅上，开始思考。

　　小猫看到叶飞尘沉默不语，为他沏上一壶好茶，然后在一旁待着，自娱自乐。

　　叶飞尘看着小猫说道：

　　“女皇，跟我来。”

　　他待着女皇进入自己的地下战体修炼室，将阴阳判官解除权限，说道：

　　“女皇，这个给你，你将它加载了。”

　　小猫迟疑的看着战体空间钮，说道：

　　“加载，什么加载？”

　　叶飞尘决定将阴阳判官送给小猫，小猫虽然天地境界，但是她没有战体，实力只能发挥百分之一，在未来的浩劫中，有可能出现危险，叶飞尘未雨绸缪，将此战体送给她。

　　叶飞尘开始教授小猫加载使用战体的技巧，一教就会，其实就是女皇捡起过去的记忆而已。

　　小猫快速的加载阴阳判官，加载之后，立刻将此战体用源能力提升为四级战体，瞬间战体和她的身体融合一体。

　　但是只能达到四阶，想要提升五阶六阶需要不断的进化，对于四级战体以后的进化之法，叶飞尘也不清楚。

　　女皇捂着头说道：

　　“奇怪了，好像这种感觉我很熟悉啊？”

　　然后小猫使劲的摇摇头说道：

　　“主人，这个战体好像有点问题，我可以进行修改吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“你修改吧，这个战体是你的了，你想怎么改就怎么改。”

　　小猫高兴的说道：

　　“主人最好了，好的。”

　　她开始借助战体调整机进行战体修改，虽然她的技术很落伍，但是却有自己的独到之处，渐渐的阴阳判官开始改变，变成了一个猫女形态战体。

　　这个战体和当初她的战体有三分相似，是那么的优雅，那么的可爱，蓬乱的头发，可爱的胡须，紧身的猫女服，洁白的耳朵，其中九条猫尾，在身后飘荡。

　　九十九个光芒随着她的身体飞舞，这些光芒如同一个个小精灵，其实每一个都可以变成恐怖无比的死亡光线。

　　瞬间，女皇身影一闪，在此修炼室内化作了九个猫女身形，每一个都形态不一，有的身材纤细，有的神情妍媚，有的神韵艳丽，有的体态腴润，有的洁静朴巧，各有特色。

　　它们围在叶飞尘身边，一起喊道：

　　“主人，你要我吗？主人这下我变成了九个，你需要辛苦九次了。”

　　声音竟然也是各异，声音各具魅力，叶飞尘看着顿时傻眼。

　　这些猫女重新合一，调皮的对叶飞尘笑了笑，然后又一次的分身九个，各具特色。

　　叶飞尘心中顿时欲望大起，一把抱住这群女皇，立刻在此修炼室中，春光一片。

　　欢好之后，叶飞尘看着神源空间之内的诸多宇宙奇物，心中开始算计……

　　至此宇宙奇物自己得到：

　　至阳星核、九幽之母、哈德曼之眼、星辰之心、万载建木、九炎至尊、万水之母、不屈石心、熔岩飞河、琉璃之眼、兽獠之藤、光之神精、摩诃毗卢、墙壁之影、紫雾水晶、龙之獠牙、凤凰神羽、光辉天使、死亡流星、机械光岚、青竹之种。

　　一共二十一件宇宙奇物，其中至阳星核、九幽之母为一阴一阳，阴阳相合，哈德曼之眼、星辰之心为时间空间，彼此相对。

　　唯一的遗憾，其他在此地得到的十四件宇宙奇物，都是复合属性，否则现在就可以进行人工觉醒了。

　　叶飞尘看着他们，心中默默的使出王翦所教授的巨能修炼之法，这是银河时代，大秦帝国的特殊修炼之法，完全在战体科技体系之外。

　　以前叶飞尘也修炼过无数次，但是都没有什么多大的成效，今天叶飞尘要使用这个修炼之法，对这些宇宙奇物进行重塑。

　　本来叶飞尘没有这个能力，但是这些天摩无极他们观察了无数的次元世界，推演出破解这次元世界封印之法，一法通，万法明，叶飞尘通过巨能修炼之法，结合次元世界封印之法，渐渐的想出了这个宇宙奇物属性提纯之法。

　　其实这个计划十分的冒险，但是叶飞尘就是想试一试，如果成功，那代表着无尽的好处，只要自己觉醒，天地之大，那里自己去不得。

　　叶飞尘点点头，行动开始。

　　瞬间，神源空间一变，婆娑世界在神源空间之中，体积放大，改变形态，成为神源世界的中心存在。

　　叶飞尘一伸手，喝道：

　　“天地有灵，日月为光，阴阳化生，造化自在。”

　　立刻宇宙奇物至阳星核、九幽之母飞入婆娑世界之中，一个处于九天之上，一个处于九渊之下，形成阴阳二级，开始充实整个婆娑世界。

　　阴阳入住，天地立变，阳者至刚，阴者至柔，阴阳调和，才有万物生灵。

　　叶飞尘又是一伸手，喝道：

　　“时间空间，万物之序，镇压天地，化生宇宙。”

　　宇宙奇物哈德曼之眼、星辰之心，飞入婆娑世界之中，哈德曼之眼融入天空的虚假太阳中，星辰之心立刻分解，遍布婆娑世界所有角落。

　　空间时间，汇集婆娑世界，立刻婆娑世界体积开始变大，天地无疆，十倍，百倍的开始扩展体积。

　　好了，叶飞尘一咬牙，可以进行最关键的一步了，重塑五行循环，借此将二个复杂属性的宇宙奇物，化作单纯属性的土，金，二大宇宙奇物，这样就可以轻松觉醒了。


第256章 五行八卦

　　叶飞尘再次吼道：

　　“五行归元，九炎至尊、万水之母。”

　　立刻这二个宇宙奇物落入到婆娑世界之中，在万年建木的一旁，成三角形态耸立。

　　五行之中，缺少土金二行，叶飞尘看着剩下的十四个宇宙奇物，一指，机械光岚、不屈石心，飞入其中。

　　这一次叶飞尘也不再说话，只是默默观看，在此婆娑世界中，摩无极等摩罗蚁开始驱动覆盖整个世界的法阵，婆娑世界开始进行运转。

　　其中至阳星核、九幽之母、哈德曼之眼、星辰之心、万载建木、九炎至尊、万水之母七大宇宙奇物，各自发出光芒，形成阴、阳、时间、空间、木、火、水，七种属性力量，对这两样宇宙奇物进行渗透冲刷。

　　机械光岚，以机械，光，土，三种属性能量为主，组合而成的复属宇宙奇物，其中机械占了七成，所以叶飞尘以此为金之宇宙奇物，利用七种力量破解光土之属性，精粹机械之力，得其金。

　　不屈石心，以石为主的复合宇宙奇物，其实石就是土属中的分支，叶飞尘利用七种力量，对其进行分解，去石得土，将此转换为土属宇宙奇物，得其土。

　　这样五行基础就全了，自己就可以进行人工觉醒了。

　　整个婆娑世界开始运转起来，七种强大的力量贯穿整个世界，这一切都要靠摩无极，它们这些摩罗蚁通过这些天的解读封印，才掌握如此强大的属性转换之法。

　　另外这个婆娑世界又是上古强者蚁族女皇之躯体所化，自成一界，可以容纳这些宇宙奇物的特殊力量，可以在其中制造这种融合分解宇宙奇物的庞大阵势，诸多因素筹集在一起，可遇不可求，才有如此效果。在这无尽的流转力量之中，机械光岚开始第一个变化，其中的光能，土能，被剥离出宇宙奇物，剩下的机械之能，慢慢提纯，化作金系宇宙奇物。

　　随着机械光岚的变化，不屈石心，也开始物质分解，转换属性形态，由石化土，成为土系宇宙奇物。

　　渐渐的调整完毕，一声轰鸣，婆娑世界之中，五行归元，金木水火土大成，配合阴阳、时间、空间，九大宇宙奇物，形成自我循环体系，完成叶飞尘期待已久的梦想。

　　至此，叶飞尘可以依靠这九大宇宙奇物进行人工调整，人工觉醒，驾驭四级战体。

　　叶飞尘心中狂喜，激动不已，看着婆娑世界中的九大宇宙奇物，心中除了激动，就是激动了。

　　对于别人势必登天的宇宙奇物，就连王翦都认为艰难无比，就连祥佐都恋恋不舍的宇宙奇物，自己一下子搞到了九个，筹齐五行阴阳，这种成就感，让叶飞尘充满了无尽的自豪之情。

　　如果自己觉醒，从此之后，在自己眼前就是一条光明大路，五级领域，六级天地，七级归真，都不是梦想。

　　不，七级战体并不是我的尽头，我要混元，我要不朽，我要涅槃，我要让亚里士多德看到我低下他的头颅，我要成为最强巅峰者。

　　心中高兴，难以说出的兴奋，小猫就在一旁，好奇的看着主人，她可以感受到叶飞尘心中的狂喜。

　　叶飞尘看到她一下走过去抱住她，说道：

　　“太兴奋了，庆祝一下。”

　　小猫说道：

　　“主人，你要做什么？你还要？一次九个，会很累的？”

　　……

　　兴奋过后，叶飞尘看着空间之内的剩下十二个宇宙奇物，这些宇宙奇物如何处理呢？

　　对了，那时王翦说过，最基本的乃是阴阳五行七种宇宙奇物，可以加上其他的如：时间、空间、光明、黑暗、精神、灵魂、肉体、日、月、星、辰、风、雨、雷、等等宇宙奇物，那就更好了。

　　宇宙奇物越多，觉醒后我就越强，正好一起来吧。

　　叶飞尘一指这些剩下的宇宙奇物，墙壁之影、光之神精飞起，进入婆娑世界中，墙壁之影属性转化为暗，光之神精属性转化为光，形成光暗相对。

　　叶飞尘又是一指，立刻光辉天使、死亡流星飞起，在此世界中，光辉天使转化为生之宇宙奇物，死亡流星转化为死之宇宙奇物，生死相对。

　　这次之后，还剩下八个宇宙奇物，熔岩飞河、琉璃之眼、兽獠之藤、摩诃毗卢、紫雾水晶、龙之獠牙、凤凰神羽、青竹之种。

　　但是再进行转化，叶飞尘就没有把握了，也没有方向了。

　　当时王翦交代，这些宇宙奇物必须配置成套，这样才适合调制，剩下的八个宇宙奇物如何的配对成套呢？

　　叶飞尘想了又想，也没有想出什么什么办法，突然他发现一个问题，那就是在方才的转化中，将机械光岚、不屈石心、墙壁之影、光之神精等等多余的附属能量在宇宙奇物中，剥离出来，这些能量不但没有消散，反倒在婆娑世界中继续存在下去。

　　他们种类繁多，复杂多变，开始不断的吸收阴阳五行之力，开始进行演化。叶飞尘一看，顿时叫了一声不好，这样下去如此下去，这将成为隐患，导致婆娑世界崩溃。

　　叶飞尘立刻下达命令，清除它们，但是这些属性的能量，只能粉碎，不能清除，粉碎之后，他们再次变异，千变万化，种类越来越多。

　　这可如何是好？

　　叶飞尘顿时有点傻，怎么办，怎么办，这样下去可不行啊。

　　叶飞尘开始思考破解办法，那些附属能量，越变越多，看着这无穷的变化，叶飞尘一拍大腿，有了。

　　这颗星叫做八索星，其实寓意八卦，有道是八卦流转，生生不息，化生八八六十四卦，化生天地，万物万变尽在其中。

　　正好剩下八个宇宙奇物，自己将它们化作八卦属性，八卦一成这些多余的附属能量，全部分解融合在其中，配合五行，阴阳，正好形成完美大世界。

　　主意一定，叶飞尘就开始准备，但是他对于所谓八卦只是微微了解，还无法做到运转自如，将此八个宇宙奇物转化为八卦属性的宇宙奇物。

　　幸喜这里是八索星，别的没有，关于八卦的知识倒是无穷，叶飞尘开始查询八卦信息，将自己剩下的宇宙奇物，化成八卦属性。

　　乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽。八卦互相搭配又得到六十四卦。

　　只要将剩下的八个宇宙奇物，化作天地水火，雷山风泽，八种属性，它们就自成八卦体系。

　　叶飞尘开始研究，熔岩飞河，可以化作坎兑二卦，琉璃之眼可以化作坤巽二卦……

　　就这样一点点的研究，一点点的分析，渐渐的叶飞尘理顺了八个宇宙奇物的转化之法。

　　熔岩飞河、琉璃之眼、兽獠之藤、青竹之种这四个宇宙奇物的转换之法，很快就都确定。

　　但是在摩诃毗卢、紫雾水晶、龙之獠牙、凤凰神羽之上，叶飞尘总有一些疑问，不知道到底该怎么转变。

　　这个疑问不得到解释，对于转化极其不利，叶飞尘开始查找资料，寻找解决之法。

　　一点点的查询，一点点的解释，很快又摆平了龙之獠牙、凤凰神羽、就剩下最后二个了。

　　可是关于这二个宇宙奇物属性的解释文章，在网上很难找到找到，其中有数本可以带给叶飞尘答案的书籍，可是网上竟然没有内容，幸喜在八索星的图书馆中，有真本典藏。

　　看来只有到图书馆，去看这些真本典藏图书了，心动不如行动，叶飞尘立刻前往八索星图书馆。

　　八索星图书馆这半年来，叶飞尘到此过很多次，查询资料，用以研究战体技术，倒是门清路熟。

　　这个图书馆，占地万米，十分的庞大，外体主楼建筑成书本模样，叶飞尘进入其中。

　　叶飞尘开始查询自己选择的书籍，一切顺利，将书找到，坐在阅览室中，一点点的翻看，最后搞清了自己心中的疑问。

　　合上书本，心中一切清明，在婆娑世界中，最后的进化转换开始。

　　摩诃毗卢转化为乾属于天，琉璃之眼转化为坤属于地，坎为水，熔岩飞河转化为离属于火，龙之獠牙转化为震属于雷，兽獠之藤转化为艮属于山，凤凰神羽转化为巽属于风，熔岩飞河转化为兑属于泽。

　　一瞬间，八种宇宙奇物转化成功，自动一一相对，形成八卦循环。乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，瞬间八卦互相搭配又得到六十四卦。

　　生生不息，化生万千世界，那些变异附属能量，立刻被此八卦所组成的世界吸收，再也不是隐患。

　　叶飞尘长出了一口气，看着自己的婆娑世界，在其中时空相对，阴阳相合，生死相距，光暗相吸，五行循环，八卦化生，至此二十一个宇宙奇物，形成属于自己的世界体系，终于一切大成。

　　这些宇宙奇物，形成自我世界，借此刺激它们，压过自己的混沌之力，从此觉醒，获得强大力量。

　　完事具备，只欠东风，一会联系祥佐大师兄，明天我就在此进行基因调整，至此觉醒。


第257章 我该如何

　　叶飞尘心中高兴，美滋滋的看着自己神源空间之内，婆娑世界之中的二十一个宇宙奇物构成的神奇体系，有此完美体系，模拟出天地自然，就可以按照王翦所说，借此压倒自己神之手的混沌之力，进行觉醒。

　　觉醒啊，觉醒之后，自己就是四级强者，可以驾驭四级战体，拥有强横的力量，遨游宇宙，成为人类的强者之一。

　　叶飞尘静静的喘了一口气，行百里半九十，冷静，冷静，越是这个时刻，越要冷静。

　　叶飞尘继续的翻看这些书籍，其实他的心思完全不在书中，他在暗中的计算这几天自己该做的事情，还有一天就是十二月一日了，这一天时间，自己抓紧时间进行觉醒调整，这是最后的机会了，否则十二月一日大乱一起，那就说不上会什么形式了。

　　叶飞尘立刻联系祥佐大师兄，按照约定，杀佛宗会给叶飞尘安排一次免费人工基因调整的机会。

　　这个机会本来需要漫长的排队，需要大量的贡献值才能获得，当年叶飞尘为了这个机会，奋斗了五年，才攒够贡献值得到人工基因调整的机会。

　　这一次就不用了，电话打过去，祥佐大师兄慢慢的倾听叶飞尘的要求，然后说道：

　　“你确定在此大师会进行基因调整吗？明天就剩下最后一天了，用一天时间，进行仓促的基因调整，很危险的。”

　　叶飞尘说道：

　　“时不待我，还请大师兄帮忙。”

　　祥佐大师兄点头说道：

　　“你等等，我为你联系。”

　　祥佐大师兄很快为叶飞尘安排好明天的人工调整，其实能够这么快，是因为没有会在国庆节前夕进行人工调整，人工调整，人生大约只有这么一次机会，都会慎重再慎重，模拟十次八次，准备半个月都是少的。

　　但是这个对于叶飞尘没有意义，在重生之前，这准备工作，他都做了无数，所以才敢就用一天时间进行人工调整。

　　此事完毕，叶飞尘长出一口气，好像卸下去一个重担。

　　心中平静，可是另外一个问题不时浮上心头，这个问题，其实叶飞尘都在刻意回避，不去想，不去思考，现在心中平静，他不得不面对这个问题。

　　这个问题就是，十二月一日，浩劫发生，自己的同学们怎么办？

　　本来叶飞尘想出了，利用旅游的借口拯救大家，谁知道祥佐大师兄话中有话，这次会死很多人，在他口中很多人，那是以百万计算，看来很多同学都在劫难逃。

　　这件事本来叶飞尘想不管了，爱咋咋地，可是静下心来，却不断的浮上心头，难道自己就真的不管他们了？

　　叶飞尘摇摇头，自己不是圣人，也不是七级强者，想救也救不了，就是把事情说出去，也没有人会相信自己，可是一想到那些熟悉，不熟悉的面容，叶飞尘就难以冷静。

　　他又一次的联系祥佐大师兄。

　　祥佐大师兄长叹一声，说道：

　　“飞尘，记着不要幻想拯救那些学生，他们中有些人必须死，这是没有办法的事情。

　　不死人，如何能证明事态严重，如何能像回归的大师会高层们解释，如何有借口将三足金乌要塞调到此处，如何可以破解一千零一夜防御体系。

　　你不要幻想拯救他们，这个计划是他们苦心研究了许久的，一切反应都想的头头俱到，你如果冒险救人，也许你就会立刻被人间蒸发。

　　就是我也不敢轻举妄动，这次足足十二个天地强者汇集在此，领域高手无数，没有办法，我会尽力让死亡减少。

　　我给你争取了一百个学生名额，提供飞船一艏，你通知你的同学朋友，走一个是一个。”

　　叶飞尘说道：

　　“真的就没有一丝办法吗？”

　　祥佐大师兄说道：

　　“计划已经成型，现在临阳星系，上到行星运转，下到每个人，都在他们的计划之中，无法改变。”

　　祥佐大师兄既然说了，那就代表着这次不知道会死多少人。

　　在十二大门派的共同利益面前，祥佐大师兄也没有办法，这就是力量的差距，如果自己是七级强者，一句话，谁敢阻挡，现在只能眼睁睁的看着这些同学莫名死去。

　　没有办法，可是难道就真的看着这些同学白白的死去吗？

　　叶飞尘心中不甘，可是又无计可施，不由的叶飞尘长叹一声，头一次对力量如何渴求。

　　合上书本，叶飞尘决定离开这里，无意中走过图书馆的长廊，叶飞尘一眼看到一个老者。

　　赫然是叶飞尘在清河口星域看到的那个扫地老头子，黑龙王亚里士多德口中的七级归真强者，他自称烂柯老人。

　　看到他叶飞尘心中一愣，他怎么在这里？他不是在清河口星域的图书馆吗？

　　对了，在自己离开清河口星域前夜，清河口爆炸连连，那里发生可怕战斗，有超级强者战斗，所以他在那里，现在临阳星域有此大难，他又在这里。

　　一瞬间，一个大胆的计划在叶飞尘心中升起。

　　叶飞尘一咬牙，大步的走了过去，向着老人深深一躬，说道：

　　“拜见烂柯老人，请前辈救万千学子于水火之中。”

　　一躬到底，诚恳无比。

　　老人抬头看了叶飞尘一眼，说道：

　　“起来，不要挡我扫地。”

　　叶飞尘再次一躬到地，继续说道：

　　“请老人救万千学子于水火之中。在此临阳也就有你有此能力。

　　万千学子无辜至极，请前辈拯救他们。”

　　烂柯老人不在扫地，冷眼看着叶飞尘说道：

　　“都是他学宫子弟，大师会他们都不怕死，你怕什么？黄帝不急，太监急。”

　　叶飞尘说道：

　　“张衡他们都被调虎离山，现在大师会会中无人，浩劫一起，死亡无数，这些人都是芸芸学子，都是青春少年，人生才刚刚开始。

　　他们是无辜的，夺取大师会的研究成果，有着无数办法，为什么要牺牲他们？

　　请前辈拯救他们。”

　　烂柯老人说道：

　　“人谁无死，都是碌碌无为之辈，百年岁月，一扫而过，过不去三千大限，迟早都会死的。只不过是先后而已。”

　　叶飞尘说道：

　　“前辈你可是七级强者，人类的守护神，他们都是活生生的人，你难道就无视他们这么的死去？”

　　老人一笑，说道：

　　“什么守护神？狗屁。

　　我又不是他们的保姆，他们也不是我儿子，他们死不死，管我屁事。

　　后天的事情，对于整个人类来说，乃是重要无比的大事件，他们为此牺牲，也算死得其所。

　　对于他们或许有些不公平，但是为了大局，为了整个人类，他们的牺牲值得了。”

　　这话一说，冷血无比，这就是七级强者，那些传说中的人类守护神？为了所谓的大局，难到数百万学子就这么的死去。

　　叶飞尘顿时无语，心中冰凉，搞不好眼前此人，其实就是这个事件的背后策划者，自己求他，完全没有意义。

　　叶飞尘再次一躬，说道：

　　“多写前辈赐教，此话我记住了，以后必定以此相还，为了大局，将来你也会死得其所的。”

　　然后站起，再也不看他一眼，大步离开，狗屁的七级强者，等着吧，将来此话，我必将奉还。

　　老人冷冷一笑，无视叶飞尘的离开，继续扫地。

　　叶飞尘回归莲花湖畔的家中，一路上突然发现了一个现象，莲花湖畔的诸多别墅中，人去楼空，无数在此居住的学子，形色匆匆的离开。

　　突然李思阳打来一个电话，他说道：

　　“尘哥，尘哥，我家中有点事，我先回家了，探险我不参加了。我听说你家中姑妈得病，你是否一起离开？”

　　回家？现在离开？顿时叶飞尘想到祥佐给自己的一百个学生名额，其他人也会有这样的名额，所以莲花湖畔冷冷清清，所以李思阳现在离开。

　　叶飞尘心中郁闷，直接不留情的说道：

　　“滚吧。”

　　李思阳顿时无语，然后委屈无比的说道：

　　“尘哥，尘哥，我也是没有办法啊，许明喻那小子早跑了，都没有通知大家，你也走吧，再不走就走不了……”

　　滴，信号中断，被人切断，想不到十二派已经做到如此程度，李思阳一定得到了消息，他的电话就立刻被监听，防止他泄密。

　　叶飞尘立刻挨个同学拨通电话，果然那些豪门子弟，十二派中弟子，全部离开，而普通学生全部在此。

　　靠，说的好听，为了大局，牺牲小我。

　　牺牲？

　　牺牲的都是平民子弟吧？像许明喻，像李思阳这种家世雄厚的学生，都接到不同的消息，全部离开，剩下的都是南宫炎、陈天烁这样普通家世的学生。

　　接到叶飞尘的电话，陈天烁还高兴无比的问道：

　　“大哥，我们还去探险吗？这二个月我打工赚了不少钱，足够探索的费用了，绝对不会脱大家的后腿的。”

　　听着朋友的高兴话语，却不知道这是他人生最后的二天了。

　　叶飞尘心中郁郁不平，凭什么大家就这样一句话，轻描淡写的被他们牺牲了。凭什么这些青春少年，就这样的要死于非命。而那些豪门子弟，却安全回家，享受幸福生活。

　　可是我能怎么办？祥佐大师兄都没有办法，烂柯老人七级强者，都放手不管，对方十二个天地强者，几乎临阳已经被他们控制。

　　我该怎么办？我能怎么办？

　　叶飞尘一点点的说服自己，顺其自然，不要多管闲事。

　　但是心中如火燃烧，他不能这样置之事外。

　　许久，叶飞尘站起，目光坚定，心中主意已定，重生一次，我多活了一辈子，如果此事就此逃避，重活一世，有何意义。

　　我就是要救他们，我就是要拯救这些同学。

　　我就是要破坏联盟十二派的计划，烂柯老人给我吃屁去吧，我就是要化不可能为可能。

　　不过，救人要讲究办法，不能暴漏自己，消息外泄一点，自己就会死无葬死神之地。

　　救人必须先要保护自己的安全，才能救人。

　　其实这个事情，对于祥佐大师兄十分艰难，对于其他人完全不可能，可是对于叶飞尘，还真不是什么难题，安全无比。

　　十二大派，算计天，算计地，但是他们万万没有算计到他们的打劫目标，已经有了警惕，预感到大祸临头，而且叶飞尘已经卷入其中，和它们建立伙伴关系。

　　叶飞尘有着无比的优势，那就是湖中仙子，那些超级存在，救人对于他不过是改变一下原本计划的次序，毫无危险，既不可能暴漏自己的身份，又可以轻松救人，举手之劳，拯救千万人，和乐不为，为什么不救？


第258章 人生皆棋

　　叶飞尘拿定主意，开始算计，如何拯救学生。

　　其实这个事情，对于祥佐大师兄十分艰难，对于其他人完全不可能，可是对于叶飞尘，还真不是什么难题。

　　在十二大派的计划中，制造混乱，借助这混乱夺取大师会的一千零一夜防御体系中的奥秘，然后出动三足金乌毁灭大师会的一千零一夜计划，毁灭一切罪证。

　　可是他们注定无法成功，十二大派，算计天，算计地，但是他们万万没有算计到他们的打劫目标，已经有了警惕，预感到大祸临头，而且叶飞尘已经卷入其中，和它们建立伙伴关系。

　　其实这个计划，死多少学生根本没有什么意义，有着无数办法可以做到十二派想做的事情，但是他们选择了这里，其中必有自己猜不出的奥秘道理，或者有人醉翁不在酒，也许有着其他目的。

　　即使叶飞尘不救助这些学生，按照计划，叶飞尘会在混乱产生之后，他们将大师会的注意力吸引，一千零一夜防御体系遭到第一次攻击之后，叶飞尘释放这些超级存在，然后再将它们囚禁起来。

　　现在看来计划要变化了，那就是在十二派没有搞出阿难龙人侵袭临阳星域之前，叶飞尘反客为主，先一步制造混乱，放出一二个超级存在，到处破坏一下。

　　你们不是玩大祸临头，我先来个狼来了，我先搞出一个浩劫，这样学院就会警惕起来，学生们就会逃难，离开这里，危险自然解除。

　　虽然这样有可能放出来的超级存在，有可能真的破坏整个星系，有可能不受控制，而且还是会有一些学生因此丧生，但是绝对不会形成阿难龙人来袭，造成的滔天浩劫。

　　所以叶飞尘破坏这个计划，其实十分容易。而且这件事对于自己毫无影响，安全无比。

　　这本来就是自己的计划，不过是小小的修正一下计划而已，十二大派既不会因此发现是自己搞的鬼，只是影响了自己原来的计划的布置，其中有些风险，还可以拯救学院学生，一举三得，何乐不为。

　　叶飞尘闭着眼睛，反复思考，算计衡量，一步步仔细思考，一点点的确定计划，不玩则已，玩就玩个大的，搞他个天翻地覆。

　　然后叶飞尘开始行动起来，一点点的落实计划。

　　转眼，月落日升，九月三十日到了，按照计划，叶飞尘前往三坟星，临阳大师会的基因调整机就在这里，进行人工调整。

　　基因调整机位于三坟星生化学院的地下核心位置，每次启动至少需要一名副院长亲自主持。

　　祥佐一切都联系妥当，直接有一名副院长接待叶飞尘。看到此人，叶飞尘一愣，赫然是达尔文教授，小虫潮的制造者。

　　看着叶飞尘，达尔文教授说道：

　　“叶飞尘？这可是人工基因调整啊，如果失败，第二次就很难成功了，人生机会只有一次。

　　你这样是不是太匆忙了，我建议你好好的准备一下，十二月中旬，在进行人工调整。”

　　叶飞尘说道：

　　“不了教授，我都准备完毕，请你进行人工调整吧。”

　　达尔文教授说道：

　　“好吧，既然如此，那你先缴纳一下子费用吧。”

　　叶飞尘点点头，转账过去二千万联盟币，这个是必须的费用，这次人工调整所有工作人员的人工费。

　　达尔文教授收起叶飞尘的钱，带着叶飞尘进入生化学院地下建筑群，其中通过无数通道，顺着一处地下电梯，足足进入到地下万米。

　　这个基因调整机以抽取星球核心能量为能量源泉，所以处于地下深处，一路之上，达尔文教授和叶飞尘聊了起来，他十分的不看好叶飞尘的进化，不断的劝告叶飞尘，准备充足再进行觉醒。

　　可是那有那些时间，叶飞尘一口回绝，必须今天举行觉醒。

　　叶飞尘随口问道：

　　“孟德尔院长呢？”

　　听到谈论自己的对头，达尔文教授脸色阴沉下来，回答道：

　　“院长出去办事了，现在我是这里的代院长。”

　　很快来到地下，这里是三坟星的核心地带，轻易不会让人进入，支持三坟星的传送矩阵的能量，全部来源此地，可以说是学宫的核心重地。

　　一路上需要乘坐地下电车，穿越数个传送能量反应堆，看着这些电光闪烁的能量堆，叶飞尘突然一愣。

　　这些能量堆之上，全部设置了立交能量锁防御体系，这是一种保护能量堆的超级能量盾，最高级别的防御手段。

　　二人的电车终于来到了人工基因调整炉之前，达尔文教授带着叶飞尘进入其中。

　　然后有一个工作人员跑过来向他汇报，达尔文教授就是一愣，和对方争论起来，足足过了五分钟，他阴沉着脸回来对叶飞尘说道：

　　“调制不能进行了，人工基因调整炉已经被封存了，彻底固化，你下个月十五号来吧。

　　到时我亲自为你进行人工调整，这个费用，我们不会退还了。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“封存，固化？”

　　封存，固化，是一种保护人工基因调整炉的办法，每次测到大地板块移动发生大地震等灾难，都会封存固化人工基因调整炉，确保它的安全。

　　达尔文教授怒道：

　　“真他妈的见鬼了，我身为代院长，竟然不知道人工基因调整炉已经被封存了，最近也没有大地震报告啊。

　　孟德尔这个混蛋，走了也不消停，混蛋啊。”

　　叶飞尘一句话也没有说，看来只能放弃人工基因调整。

　　可是为什么好端端的进行封存固化呢？连代院长都不知道，跨越他所进行。

　　对了，那些能量炉上，全部配备立交能量锁防御，这是战备最高级别的保护。

　　不对头啊，明天不过是国庆大典，为什么如此进行严密的保护？

　　难道？难道学宫已经有了准备，知道明天的浩劫，否则如何也解释不了，为什么平白无故这么做。

　　可是，可是，为什么学宫不进行警报？不做出反击？就这么的任由对方计划进行下去。

　　还是他们已经准备了反击，准备了计划？自己多管闲事？他们也在下一盘很大的棋？


第259章 基因调整

　　看着被固化保存起来的人工基因调整炉。叶飞尘并没有就此放弃，他知道达尔文教授与孟德尔院长二人不对付，他们之间矛盾重重，甚至都丝毫不掩饰彼此的厌恶。

　　叶飞尘说道：

　　“教授，这次基因调制对我意义重大，基因炉就真的一点也没有解封使用的可能了吗？”

　　达尔文教授摇摇头说道：

　　“解封不是不行，但是代价太高，不可能。”

　　叶飞尘说道：

　　“金钱方面，我可以补偿，只要能够……”

　　达尔文教授打断他的话，说道：

　　“不是钱的问题，这涉及到很多方面，很多问题，难啊。”

　　难，代表着艰难，但是也代表着不是不可以克服。

　　叶飞尘继续说道：

　　“教授，这基因调整真的很重要，我……”

　　叶飞尘开始软磨硬泡起来，晓之以情，动之以理，希望达尔文教授改变主意，但是达尔文教授教授毫不为之所动。

　　突然一个教授助手走到达尔文教授的耳边，轻轻说了一句话，达尔文教授一愣，他看向叶飞尘说道：

　　“听说你曾经发现了一个价值连城的黑铁飞龙雕像，在其中得到两个特殊的能量宝石？”

　　叶飞尘心中一动，伸手拿出了一颗飞龙雕像的猫眼宝石，递给教授，说道：

　　“教授就是这个，你看看。”

　　可没有说给，只是看看。

　　教授接过这个猫眼宝石，仔细查开，连续加载二种辅助战体，最后长出了一口气，虽然面色不变，但是眼中充满了喜色。

　　达尔文教授现在的主要研究课题，就是虫族控制，正处于关键阶段，需要特殊的高级能量体支持，可是他们所搞到的高级能量体，都无法达到他的要求，整个课题卡在这里。

　　他所寻找的高级能量体，就是那些门派中所认定的灵石，都被门派所把持，所以他一块也找不到。

　　为此，他将自己所有的学生派了出去，寻找这高级能量体，所以他的学生之一到荣阳星域，去抢夺山海变，最后失败。

　　南宫炎鉴定时虽然昙花一现，专家只是认定这宝石价值连城，他们并不是知道它的具体功效，但是记录在案，被教授的学生发现，正好今天看到叶飞尘，向他汇报。

　　叶飞尘大体也感觉出事情的经过，知道他想要什么，于是叶飞尘拿出另一颗猫眼宝石，说道：

　　“教授，今天我必须人工觉醒，如果可以，这两颗宝石就送给你。”

　　达尔文教授看着两颗宝石，只要有了它们，自己的课题实验就能继续下去，就可以控制虫族，得到无上力量。

　　什么固化，见鬼去吧，我现在是代院长，我说了算。

　　达尔文教授回头下达命令：

　　“解除固化状态，准备进行人工基因调整。”

　　这命令一下，人工基因调整炉的工作人员站了出来说道：

　　“可是，可是，院长下令不许……”

　　一提到自己的老对头，达尔文教授立刻怒了，不行也得行，他咆哮的吼道：

　　“我现在是院长，我命令，解除固化，进行人工基因调整，你没有听到吗？

　　不服我的命令，现在就给我滚，给我滚出学院。”

　　在他的强势之下，那个敢说个不字。

　　立刻所有工作人员开始工作，解除能量炉固化结构，开始注入能量，调整基因库，进行各种准备工作。

　　达尔文教授对着叶飞尘一笑，说道：

　　“好了，一会就可以进行基因调整了。”

　　叶飞尘说道：

　　“多谢教授大力帮助。”

　　伸手将二颗猫眼宝石，悄悄的递给了达尔文教授。

　　达尔文教授将宝石接了过去，眼中全是喜色，此人对于工作十分认真负责，那怕现在就恨不得立刻进入实验室进行研究，他还是在此一动不动，监督叶飞尘的基因调整工作，什么时候工作完毕，什么时候离开。

　　达尔文教授说道：

　　“好了，我也恭喜你。

　　固化之后，重新开炉，以前的调制者的数据全部清空，这是最干净的状态，有利于基因调整。

　　以前这种状态，我们都会在网上拍卖的。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“谢谢教授。”

　　二人等待，大约一个小时之后，能量炉调整完毕，巨大的炉体充满了能量，等待运转，开始进入准备工作。

　　叶飞尘进入能量炉之前，先要自我调整，说是自我调整，其实就是处理一下自身内务。

　　专门有一个休整间，免费提供给叶飞尘，用以保存贵重物品，在调整之时，叶飞尘不能携带任何物品进入炉中。

　　这个休整间保密性极强，极其安全，在此叶飞尘将神源空间之内，所有物品全部保存此处，包括自己的战体，同时将婆娑世界之中的所有摩罗蚁也都隐藏在这里。

　　幸喜摩罗蚁虽然近千，但是身体可以调整大小，隐藏调整室的壁柜中，不会被人发现。

　　最后叶飞尘的神源空间之内，除了神能晶石，还有五十二颗特等灵石，其他的东西全部清理出来，保存在休整间内。

　　之所以留下神能晶石，叶飞尘就怕出现意外，关键时刻，可以用它们帮助自己进化调整，进行觉醒。

　　然后叶飞尘赤身裸体走出，将休整室所用基因锁锁死，这个不用担心安全，多少年来学院信誉的保障，还没有出现过盗窃之类的丑闻。

　　在对方的带领之下，开始全身整洁，刮掉身上所有体毛，汗毛，头发，眉毛等等，然后抽取血液、脊髓、体液，用此培养各种基因液。

　　同时向他体内血管经脉中，注入各种保护剂、催化剂，将他的全身涂满特殊药剂。

　　有专业的调整师，利用他的血液、脊髓开始配置基因液，将整个能量炉中灌满，然后叶飞尘在导引之下进入能量炉中。

　　在进入能量炉之前，叶飞尘将婆娑世界在自己神源空间之内取出，交给了工作人员，这就是叶飞尘进行觉醒使用的宇宙奇物。

　　工作人员接过这个宇宙奇物，好奇的观看，说道：

　　“这个宇宙奇物真的很神奇，外体根本看不出是宇宙奇物，可是内里却拥有多种宇宙威能，真是少见。”

　　在他们眼中也就是少见而已，他们的工作使得他们见过无数的宇宙奇物，别这更稀奇的也不是没有见过。

　　对方收起宇宙奇物，将它安装到基因调整炉中，然后叶飞尘进入基因调整炉之内。

　　基因调整炉巨大无比，占地万米，形态如同一个自然火山，下粗上细，成火山口形态，正中山口位置，就是能量炉的炉心。

　　能量炉结构以人体基因螺旋位序分列，内里七色豪光隐隐，无数能量幻影若隐若现。

　　能量炉中心位置，为一个大约直径三十米的圆形湖泊，其中都是通过叶飞尘基因调制出来的基因液。

　　这些基因液粘稠无比，颜色血红，如同人血，叶飞尘来到其中，一下子跳入湖中，就在这里等待基因调整。

　　当他进入湖泊之后，巨大的能量挡板出现，将此湖泊自动封闭，然后继续注入基因液，基因液在能量挡板的作用下，如外凸水球，晶莹透明，远远看去，如同一个巨大的血球，其中叶飞尘处于血球中心。

　　在此基因液中，呼吸并不是问题，叶飞尘透过基因液，看向外面的世界。

　　基因液凝结而成的水球，缓缓落下，向着火山口形态的能量炉核心落去，终于降落到最终位置，无数的机关启动，将整个能量炉锁住，然后能量炉一点点的开始运转起来。

　　瞬间，数万条能量导线，连接到叶飞尘的身体之上，基因调整开始，无数的能量开始运转，充斥在叶飞尘的体内。

　　在此能量的运转之下，叶飞尘的身体不时出现破裂，但是在基因液的治疗中下，立刻恢复。

　　这种调制十分的痛苦，但是必须承受，这个没有办法躲避，所幸注入体内的药剂，开始发挥作用，一点点的分解基因调整带来的痛苦。

　　人工基因觉醒第一步叫做融核。

　　在一处小型特殊的次元空间中，婆娑世界静静的飘浮在那里，其实它和叶飞尘处于同一处位置，只是空间不同。

　　随着叶飞尘体内能量的注入，在他身体周围这处特殊的次元空间，将会越来越不稳定，最后将会崩溃，借此一人一物相位一致，瞬间融合，这就是基因调整的第一步融核程序。

　　万道能量线，输入的能量越来越多，叶飞尘的身体不断抖动，皮肤不断的破裂，七窍出血。

　　但是这是对于他疼痛反倒减轻了不少，因为体内药剂发挥作用。

　　叶飞尘神智清晰，默默等待，等待那特殊空间爆裂的瞬间。

　　“咔嚓”

　　一种巨大的轰鸣声响起，好像一个世界崩溃，好像天地毁灭，终于随着叶飞尘体内的能量的注入，这个次元空间隔断，开始越来越模糊，然后一声轰鸣整个次元空间消散。

　　至此次元空间的婆娑世界，由于相位转换，与叶飞尘的身体融合，真正的基因调整，开始进行。


第260章 最后光芒

　　第一步融核完成，开始进入第二步玄梦。

　　第一步完成，宇宙奇物经过空间泯灭，已经完全破碎化作能量，注入到觉醒者体内，然后通过基因调整炉的调整，宇宙奇物所化的能量，将会被彻底分解。

　　借助能量炉调整，排除不良能量，剩下的优秀能量，借以刺激修整补充觉醒者的身体基因，达成最佳状态，这个形态的转化就是第二步基因调整步骤。

　　在此步骤中，达到最佳状态，觉醒者的心神元魂会处于一个最佳放松状态，在此如同在母亲子宫之内，最是安全，最是舒服的状态。

　　一般觉醒者都会做上一个梦，这个梦和他的人生经历有关，是一种潜意识的映射。或者是美梦，或者是噩梦，或者现实无比的过去经历，或者玄奇无比的虚幻之梦，甚至有人梦到未来，做了预测之梦。

　　当然了也有的人，什么梦都没有，处于死睡之中，直接进入第三步觉醒程序。

　　因为这个梦的存在，所以第二个基因调整步骤叫做玄梦。

　　第三步就是觉醒，在玄梦中找到自己心中到底想要什么，在迷茫中寻找到什么力量，到底是自己的真正力量，找到自己的根，借此觉醒，从此不惑。

　　利用这身体中的宇宙奇物的能量，刺激自身基因，开放基因序列，借此形成得到属于自己的源能力，这就是觉醒，从此不再是一个普通的人类，成为觉醒者。

　　叶飞尘完成第一步融核，现在开始第二步玄梦。

　　瞬间的融核过程，叶飞尘就好像看到二十一个光点组成的奇异空间，一下子钻入到自己的体内，与自己融合一体。

　　在重生之前，叶飞尘对此有过经验，那时是一把能量宝剑进入自己的体内，这时是二十一个光点，再无剑形。

　　计划没有变化快，前一世的宇宙奇物青铜剑，这一世并没有在融合的宇宙奇物中，等到事情完毕，自己再去收取这把宝剑吧，那怕不用融合，留在身边也是个纪念。

　　等待吧，等待，一会自己就睡着了，记得重生之前，自己融合做的那个梦，是梦到了巨龙，梦到了父亲母亲，不知道这次还会不会是那个梦。

　　叶飞尘慢慢的等待，周围空间之内，无数的能量运转，这时基因调整炉在启动，发出大功率的能量，来调整催化叶飞尘体内宇宙奇物的力量，使之与叶飞尘彻底融合，处于最佳状态。

　　但是，无论能量如何运转，叶飞尘也没有处于最佳状态，就是没有做梦。

　　外面的达尔文教授满头大汗，对着手下工作人员不断的下达命令。

　　这时有工作人员汇报道：

　　“院长，院长，能量储备不足，这个调整者不知道为什么，消耗了正常基因调整者的六倍能量了，而且现在基因调整度这才27％，这可怎么办啊？”

　　又有工作人员来报：

　　“院长，院长，我们无法抽取废物能量，所有诞生的废物能量立刻重新转化形态，被身体吸收，这样导致需要大量的能量注入，才能提升和基因调整度……”

　　达尔文教授犹豫了一下说道：

　　“赶紧的注入能量，启动传送系统能量炉，抽取大地地心能量，进行并流，加大基因调整速度。

　　重新调制基因液，赶紧注入，不能低于标准警戒线，真是见鬼了，他到底准备的是什么宇宙奇物，星河级别的？难道是宇宙级的？……”

　　叶飞尘乃是带着二十一个宇宙奇物，进行基因融合，普通的融合者，只会拥有一个宇宙奇物，他拥有而是二十一个，还都是星系级别的，所以自然需要比别人多消耗二十倍的能量。

　　而且他的宇宙奇物，阴阳光暗，五行八卦，自成体系，所有废物能量能量炉根本无法排除，出现就被吸收，混句话说，只加不减，这些宇宙奇物每融合一个，需要消耗大量的能量，完全超越了正常融合者所消耗的能量。

　　所以外面的达尔文教授干的满头大汗，现在基因能量炉储存的能量全部耗尽，不过融合程度才提升到31％。

　　达尔文教授当机立断，抽取传送能量，用整个星球的地心能量，进行融合。他不由的摇摇头，看来这次怕是要融合失败，能量炉可以注入的能量并不是无限的，有着自己的上限，怕是越往后，越是艰难。

　　算了，自己收了对方的好处，就尽力而为，希望不要失败。

　　叶飞尘默默的等待，看着体内二十一个光点，一个个的熄灭，二十，十九，十六，十五……

　　随着能量的注入，一个个光点熄灭，但是熄灭的速度越来越慢。

　　叶飞尘默默的感受身体，看着缓慢熄灭的光点，心中一笑，还好自己早有准备。

　　叶飞尘开始拿出神源空间中的神能晶石，拿出一颗，溶解到基因溶液中。

　　光点熄灭的速度加快，融合程度开始大幅度飙升。

　　顿时外面的达尔文教授一愣，傻傻的看着融合度的飙升，本来他已经确定叶飞尘必定失败，可是形式突发其变，超出了他的经验范围。

　　旁边有工作人员说道：

　　“真是见鬼了，这怎么开始加快融合了呢？”

　　“没有多余能量注入啊，见鬼了，老天保佑他啊，这家伙神了。”

　　达尔文教授想了又想，权威无比的说道：

　　“我知道怎么回事，这个宇宙奇物，属于外硬内软型，所以越到后面，越好融合，所以才会如此。”

　　这话一说，所有的工作人员，说道：

　　“啊，原来如此，教授你不愧是专家，对，对，太有道理了。”

　　“教授你的决定太正确了，专家就是专家，原来如此啊。”

　　在叶飞尘的神能晶石之下，在外面的能量注入之中，光点快速消散，融合程度快速提升，60％、70％、80％、90％、95％、96％……

　　终于到了达到99％，一下子停滞了，不再增加，一下子卡在了这里。

　　达尔文教授又一次的一愣，所有人全部呆滞，教授大吼，下达各种命令，下达各种调整办法，最后那一点就是无法提升。

　　这是怎么回事？所有的工作人员看向教授，方才的解释一下子成了笑话，教授想了想，说道：

　　“我知道了，这个宇宙奇物，外硬内软，但是核心有一点最坚固的核心，所以无法溶解，所以导致这个局面，融合失败了。”

　　专家就是专家，什么都可以给你搞出解释，诸多工作人员再次表示佩服不已。

　　达尔文教授最后说道：

　　“我们已经尽力了，能补充的能量完全补充了，谋事在人，成事在天，能否成功就看他的命运了。”

　　叶飞尘也是一愣，最后一点光芒就是无法消散，无论自己拿出多少神能晶石可是就是没有效果，这个光芒完全出乎了他的算计。

　　这个光芒其实不是二十一点光芒中的任何一点，在那些二十一点光芒熄灭之后，瞬间再次亮起的一点光芒，与众不同。

　　叶飞尘开始大量的拿出神能晶石，最后一步，必须冲过去。

　　一颗，十颗，百颗，一使劲，所有的神能晶石全部拿出，全部消融，但是这点光芒还是没有消散。

　　不够，能量还是不够？！

　　叶飞尘开始拿出那些高等灵石，在湖中仙子那里他一共收获五十二颗高等灵石，在其中拿出一颗，顿时这颗灵石立刻就被那点光芒吸收，同时那点光芒开始暗淡一丝。

　　有门，有希望，叶飞尘再次拿出一颗，再次暗淡一丝，一颗颗的拿出，最后叶飞尘一咬牙所有高等灵石全部拿出来。

　　瞬间，这些灵石全部分解，化作能量，在他们的冲击之下，那丝光芒终于消散。

　　在消散的最后一刻，叶飞尘听到一个声音：

　　“这里是那里？我的子民呢？奇怪了，我不是封印亚里士多德，死了吗？

　　这里是什么地方，为什么，为什么，我又开始消散了呢？

　　不，不要……

　　求求你了，伟大的存在，不要让我消散，只要让我存在，我愿意付出一切，求求你了，伟大的存在……”

　　叶飞尘长出了一口气，终于一切顺利，玄梦开始了，自己已经开始做梦，可是怎么这么清醒呢？

　　这个梦和重生之前的上一次完全不同。看来亚里士多德对自己的影响深刻，所以做梦自己都梦到他，不过也是正常，自己之所有能走到这一步，说没有他的暗中控制，完全不可能，这就是他所说的舞台吧，不过自己不是木偶，不会任由他摆布。

　　在外面的达尔文教授等人看到那一点纹丝不动的融合度，突然开始提升，慢慢的达到一百。

　　达尔文教授长出了一口气，说道：

　　“成功了，成功了，这小子真幸运啊。在过一会，他就会做梦了，剩下就没有我们的事情了。”

　　这时所有的工作人员看向他，看来又是寻找解释答案，这时研究者的特性，达尔文教授心中说道：

　　“靠了，鬼知道这是怎么回事。”

　　但是他嘴里说道：

　　“我知道了，这个宇宙奇物，再硬的核心，也是有限度的，根据能量守恒定律，根据游离子原理，根据……”

　　说了一堆理论，没有一个人员听明白，然后他说道：

　　“最后，这个核心终于融合了，各位我们成功的攻克了一个历史性的难题，大家欢呼吧。”

　　顿时无数欢呼声响起，不断有人说道：

　　“专家就是专家，高，真是高。”


第261章 人生如梦

　　所有的光点消失，基因炉内一切能量缓缓撤销，一切处于平静状态，叶飞尘不知不觉，神智不清，渐渐的闭上眼睛，处于昏睡之中。

　　模模糊糊中，却又有一丝清醒，他遨游在天地之中，宇宙天地，无穷无尽，无有尽头，整个世界只有他一个人，在天地遨游，乘风破浪。

　　叶飞尘恍惚中，对此十分的熟悉，这就是重生之前，他做过的那个玄梦，就此得到源能力神之手。

　　又来了这个梦，又是如此，可是现在已经和重生前，完全不同了，为什么我还会做这么梦？

　　没有人回答他，他继续在天地之中遨游。

　　其实这个梦，和前生的那个梦已经不同了。重生之前，他梦到自己遨游天地，被一只巨龙吞噬，破腹而出，重生成人。

　　可是这一个梦，再也梦不到那个吞噬他的巨龙，只有他自己在天空翱翔。

　　御风而起，随风而舞，驾风而游，顺风而荡，天地任逍遥，好不自在。

　　也许这自己追求的人生，忍不住叶飞尘长生呼啸，一声长鸣，震荡天地。

　　自由自在。

　　也不知道飞了多久，渐渐的腹中饥饿，瞬间，叶飞尘身形一转，向着下边的大海飞去，又不知道飞了多远，让后又是一声长啸，只见一声长啸之后，本来平静无波的大海，开始翻滚，在其中飞出无数巨龙。

　　这些龙，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　猛的叶飞尘落下，选取其中体型最大的一只巨龙，一口咬住，几口就吞噬到腹中。

　　无数巨龙哀鸣，但是叶飞尘毫不为之所动，再挑选下一只巨龙，进行吞噬。重生前梦中那可怕的巨龙，现在不过是自己的充饥食物。

　　就这样生活下去，饿了食龙，渴了饮露，自由自在，逍遥天地间。

　　时间无垠，千年万年，转瞬即过，直到有一日，大限将到，死亡之时来临，叶飞尘再也飞不动了。

　　是到了死亡之时了，叶飞尘最后一次冲向蓝天，冲向宇宙无尽的尽头，在这最后一次翱翔天地中，全身燃烧，化作火焰，焚烧殆尽。

　　那怕化作灰烬，心中之念也不曾消散，只要信念犹在，涅槃重生，再回人间。

　　无数灰烬，随风起舞，汇集一起，在那灰烬之中，一声长啸，叶飞尘又一次涅槃重生，再一次翱翔长空。

　　梦亦是梦，空犹不空，不去不来，惟我自在。

　　瞬间梦醒，原来这就是一个梦，自由自在的梦。

　　叶飞尘醒来，发现自己身为将军，已经老朽，坐在一个飞船之内，身边汇集无数战士，用着崇拜目光看着自己，再一眼看出，无数同样的飞船遍布星空。

　　这些飞船向着一个星系飞去，那星系之中，无尽的光芒闪烁射出，随着光芒一闪，叶飞尘身边左右的飞船，被其击中，立刻在星空中，猛烈爆炸。

　　这是一种死亡的等待，一种无言的恐惧，叶飞尘走在士兵中，为他们整理衣帽，为什么打气加油。

　　终于，飞船到达星系，叶飞尘大声吼道：

　　“荣耀在上，如果我们不能击毁克林人的星系大炮，我们的家园就将会被他们的星际大炮彻底消灭，我们的孩子，我们的亲人就将都死去。

　　我们是最后一批战士了，我们必须毁灭克林人星系大炮，那怕战死到最后一个人，也不要放弃。

　　我将与你们一起发动冲锋，勇往无前，身死不退。”

　　“是，将军，勇往无前，身死不退。”

　　无数的战士，回应叶飞尘。

　　然后突击开始，在叶飞尘带领下，无数的战士驾驭战体，冲入克林人的枪炮防御阵地，撕破他们的防线，毁灭他们的家园。

　　勇往无前，身死不退，叶飞尘做到了这一点。

　　身边的战士一个个的战死，最后就他一个人，驾驭四级战体，杀入千万人的克林军中，最后一刻，破灭克林人的星系大炮，化作火焰，战死星空。

　　第二个梦是勇敢，虽千万人吾往矣。

　　第三个梦，梦见自己成为星际开拓者，开辟属于自己的世界，飞船损坏，处于最艰难的困境之中，也从来没有放弃，坚持到最后一刻。

　　第三个梦是坚信，那怕最后一刻，也不放弃自己的理想。

　　第四个梦，梦见自己乃是一个强大文明的领袖，带着自己的手下，纵横天宇，横行无忌，破灭万族。

　　渐渐的，膨胀的野心，让他忘乎所以，征服，战斗，永恒继续下去，渐渐的自己的文明因此衰落，族人老化，一个个的惨死，最后只剩下自己，孤独一人，悔恨一生。

　　这个梦是节制，不要忘乎所以，时刻都要保持清醒，不要忘记自己的心。

　　第五个梦，梦到自己乃是叶家先祖，混沌魔宗建立者，踏入不朽境界，受天之启迪，得到远古巅峰存在的帮助，悟出无尽力量，驾驭十级战体混沌书，挑战整个宇宙巅峰存在，火之元祖。

　　这一战，足足千年，无生无死，永不放弃。

　　这个梦是希望，那怕强敌再强，也有胜利的希望。

　　第六个梦，梦到自己乃是一颗星球，渐渐诞生意志，看着在自己的身体之上，大气诞生，生灵出现，但是文明，默默毁灭，一个个文明的繁衍生息，看着他们兴盛，看着他们灭亡，看着他们走出星球，开始星际文明。

　　这个梦是淡然，永远都要有一颗淡然的心。

　　叶飞尘开始做起梦来，一个梦跟着一个梦，本来这个玄梦，正常人都是一个梦，或者多一些，二三个足以，但是叶飞尘一下子连续做了二十个。

　　每一个梦都有一个特殊的意义，都好像向叶飞尘传达某种思想。

　　在这些梦中，叶飞尘经历无数，二十梦，二十个故事，这些梦有的真实无比，有的荒诞不堪，彼此之间毫无联系，有的好像是历史重演，有的是虚幻缥缈。

　　在这些梦中，叶飞尘开始还隐约有一丝灵智，到后来就完全的丧失感觉，变成梦中人，随着梦中人，喜则笑，悲者泣，喜忧自知。

　　人生无常，苦乐自知。

　　最后一个梦，第二十一个梦。

　　身边一个年轻少妇，呼喊着他的名字：

　　“飞尘，飞尘，你怎么了？喊的这么大声，做噩梦了？”

　　叶飞尘缓缓醒来，看了一眼身边环境，在看一眼自己，已经回到重生之前，回到三十年后。

　　叶飞尘摇摇头，南柯一梦，他看了一眼身前焦急看着自己青春艳丽的妻子清雅，说道：

　　“哈哈哈，我做了一个梦，梦见我回归三十年前，重新开始我的人生，知道了很多我以前不知道的真相，完成了很多我以前不敢想的事情。”

　　清雅一笑，说道：

　　“我的叶大叔啊，我的领主大人。

　　不要做梦了，今天我们的工作可不少啊，有人在清河区看到雷鳌兽潜入的踪迹，需要探查，如果是真的，要组织猎杀队；我们领地的星系飞船出现小故障，需要你修理；养殖场的雷鹏有三只已经成熟，可以制造战体了……”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“事情真不少啊。”

　　他一跃而起，开始繁杂工作，见到他的居民，全部远远的行礼，恭敬说道：

　　“领主大人。”

　　这个星球之上的居民并不多，只有万人，虽然大家所在的城市，其实不过只是一个小镇而已，但是这是叶飞尘十多年来，依靠自己的双手，无中生有，在灵族万兽横行的世界，建立起来自己的领地。

　　叶飞尘在此忙碌着，击杀雷鳌，修炼飞船，制造战体，将一切工作做好，看着自己的家园，自己一草一木建立起来的城市，心中感慨不已。

　　清雅走到叶飞尘的身边，递过来一杯香浓的咖啡，喝着香浓的咖啡，看着青春艳丽的妻子，脚踏自己的家园大地，温馨而又舒服。

　　叶飞尘喝着咖啡，说道：

　　“真是怀念啊，温馨的生活。”

　　二人无语，感受着这种平静的生活。

　　太阳下山，月亮升起，然后落下，太阳又一次升起。

　　清晨来临，叶飞尘缓缓站起，是到离开的时刻了。

　　清雅说道：

　　“不要走了，从此我们在此，永远的这种平静的生活，我们一起慢慢变老，不要离开我。”

　　叶飞尘喝完咖啡，说道：

　　“不行的，不行的，我必须继续的走下去，那才是我的人生。”

　　清雅抓住他的手说道：

　　“不，不要，我不想你走，你走了，世事变迁，也许我们永远也不会见面了。”

　　叶飞尘亲吻她，说道：

　　“我发誓，我们还会见面的，这是我的誓言。

　　但是现在的我，还有很多事情要做，不得不做。

　　我会找到你的，我的爱，再见了。”

　　一吻下去，叶飞尘彻底醒来，结束这二十一个梦。

　　眼前世界开始模糊，万物开始虚幻，一切开始破碎，梦终于彻底醒来，玄梦结束。

　　基因调整，进入第三步觉醒，一种强大的力量充斥在叶飞尘的身体中，随着他的醒来，与他合二为一，如同洪荒巨兽，开始睁开自己的眼睛。

　　“我即将醒来，世界将会因此而改变。”


第262章 终极觉醒

　　人工基因调整者，在完成玄梦第二阶段，都会苏醒，苏醒之后，在梦中找到自己真正的信念，观测全身，激发体内本我之力，化作源能力，从此不惑不妄，肉体彻底与源能力所融合，心神一体。

　　从此以后，源能力就成为他呼吸一样的本能，从此只要不死，他就可以拥有无尽力量，无穷的源能力。

　　从此他就可以驾驭四级战体，除了战体本身的能量核心，可以形成第二能量源，二者配合，发挥强大战斗之力，这就是觉醒者，为什么觉醒者比普通人强大无数倍的地方。

　　终于叶飞尘度过玄梦，从此觉醒。

　　一种强大的力量，灌注叶飞尘的全身，玄梦醒来，自然觉醒。

　　叶飞尘慢慢的睁开眼睛，他平静的看着四周左右的基因调整炉，面色不动，眼中清明，无喜无悲，无色无情。

　　这种冷静，太冷静了，在此一刻，本来轰鸣不止的基因调整炉，瞬间万声寂灭，天地肃静。

　　外面等待的达尔文教授还有诸多工作人员，在此一瞬间，好像全部身体僵直，好像全部处于时间暂停一样，好像一切处于静止之中。

　　这一瞬间的感觉，贯穿天地，贯穿整个星球，贯穿这个临阳星域。

　　在此星域之中，只有十三个天地境界的强者一愣，他们瞬间发现了问题，可是却又不知道到底发生了什么事情。

　　瞬间，一切恢复正常。

　　唯有叶飞尘仍然在此基因调整炉中。

　　整个世界处于一种十分奇妙的状态，这个状态就是混沌，在此一瞬间，天地混沌，无生无灭，无形无境。

　　非黑也非白，不好也不坏，非实也非虚，无光也无暗，非生也非死，无喜也无怒。

　　终结一切，终极之力，为我混沌。

　　本来按照正常觉醒程序，叶飞尘应该感悟人生，领悟本源之力，借以激发源能力。

　　但是叶飞尘完全违背了人工觉醒的程序，和其他人不同，他是直接激活混沌之力，然后混沌之力反过来传递一个强大的信念，整个程序逆转，混沌之力的激发信念，逆转侵袭叶飞尘。

　　叶飞尘玄梦之中感悟的信念，还没有等到激活自己的源能力，就被这混沌之力，彻底驱散，就剩下这霸道无比的混沌之力。

　　混沌何为混沌，就是万物俱灭，宇宙归元，一切全部虚无，全部归于混沌，这就是混沌。

　　混沌传递过来的信念，不应该称之为信念，在混沌之中，没有任何意念，任何感觉，任何存在，混沌之中，一切归于虚无，不，连虚无都不应该存在。

　　如果非得用一个词来形容，这个信念就是净化，就是毁灭，就是终结，就是彻底消亡。

　　为什么世界之上，从来没有过混沌之力的宇宙奇物，是因为这个奇物出现，这个宇宙已经终结，彻底消失。

　　这是比死亡，比破灭，比虚无，更可怕的力量，终极一切，毁灭一切，无论是生灵，还是物质，还是能量，还是原子粒子，那怕是什么都不存在的虚无，一切的一切，在此力量之下，全部消散，全部重归混沌。

　　这种可怕的力量，凝结在叶飞尘的身体周围，这才是混沌之力的真正形态，终结。

　　这就是叶飞尘的源能力，混沌之力，不应该存在宇宙中的力量，可以终结这个宇宙的巅峰之力。

　　叶飞尘就此觉醒，得到混沌之力，但是这个力量太强大了，太可怕了，它将影响叶飞尘的身心，在使用它的时候，叶飞尘将和敌人同归于尽，将是第一个归于混沌的存在，首先消散。

　　但是觉醒并没有就此结束，方才玄梦之中的信念，虽然被混沌的信念击溃，但是它们没有消失，又一次坚强的重新出现。

　　第一个信念，自由自在，我要比天高，我要永远的活下去。

　　第二个信念，勇敢，我敢于面对任何敌人，那怕混沌就在眼前，我也敢与你争雄。

　　第三个信念，坚信，那怕最后一刻，我也不放弃我的人生。

　　第四个信念，节制，时刻都要保持清醒，不要忘记自己的心。

　　第五个信念，希望，那怕在苦在难，我也有希望就在眼前。

　　……

　　第二十一个信念，爱，有爱就拥有一切。

　　二十一个信念，不断的涌现，不断的被混沌的终结打破、粉碎、消散，但是它们又一次的诞生、出现、重组，永不放弃，坚持，再坚持。

　　随着这种坚持，这些信念越来越强大，越来越坚定，受它们的刺激，叶飞尘那本来化作混沌的躯体，开始诞生新的力量。

　　这些信念，本来就来自叶飞尘得到的宇宙奇物，现在它们慢慢的激发宇宙奇物的本源之力。

　　混沌无极，破灭一切。但是晦极而明生，混沌破灭一切的那种无所阻挡，化生无极，无极生太极，太极分阴阳。

　　瞬间，阴阳二力，在混沌中诞生，然后又被混沌吞噬，然后又一次诞生，阴阳循环，永不停息。

　　阴阳一生，天地初开，万物有序，化生宇宙。四方上下曰宇，古往今来曰宙。

　　四方上下为空间，古往今来为时间，二者诞生。

　　宇宙轮转，物质诞生，五行现，金木水火土，代表一切物质存在，一切能量存在，一切存在，五大本源顷刻出现，五行相克，五行相生，循环不止，顿时天地自此生。

　　天地自成，光暗自喻，万道光芒在天地中出现，同时无尽黑暗也诞生在光芒反面。

　　有光就有生命，有了生命就有死亡，有了死亡才有诞生，生死不止。

　　阴阳化四相，四相生八卦，八卦化生六十卦，无穷变化，再化万千世界。

　　转眼之间，阴阳，五行，时间空间，光暗，生死，八卦，二十一个宇宙奇物的力量，受到信念的激发，开始爆发出来，他们开始和混沌之力进行对抗。

　　它们单个那个也不是混沌之力的对手，但是他们组合一起，化生为一，诞生新的力量，自然，却可以和混沌相抗。

　　自然之力，容纳一切，包容一切，蕴含一切，天地自然，万物万灵皆在其中，融合一体，这就是自然，这就是叶飞尘本体使用二十一个宇宙奇物，经过人工觉醒，激活的本我源能力。

　　一瞬间，在叶飞尘的身体中，混沌之力，自然之力，开始了你死我活的战斗，他们只能存在一个。

　　有时混沌之力胜利，万物归于混沌，彻底终结，可是这混沌维持片刻，在其中发生大爆炸，阴阳五行生，重塑天地，自然重现。

　　就这样，混沌，自然，混沌，自然，生生不息，彼此争斗，循环不止。

　　最后它们将诞生一个结果，那就是叶飞尘的终极觉醒之力，可是这个结果不知道要什么时候才能诞生，也许永远也不会诞生，这种争斗没有尽头，宇宙本来就是如此。

　　叶飞尘突然双眼一瞪，扬声说道：

　　“够了，不要争了，混沌也罢，自然也罢，你们都是我的力量，都是我的源能力，都是属于我的，都要为我所用。

　　那怕你们乃是超越宇宙的存在，那怕你们强横到宇宙的极限，那怕你们可以终结一切，可以诞生一切。

　　但是你们都是来源于我的身体，我的信念，你们都是我的力量，注定被我所用，你们只能属于我。

　　这是我的信念，我的意志，我的人生。”

　　叶飞尘伸出左手，抓向混沌，伸出右手抓向自然。

　　双手同时抓住二种力量，瞬间，无尽的能量在二者之间开始猛烈的冲突起来。

　　叶飞尘大声吼道：

　　“我叶飞尘，将来必定登上巅峰的男人，我一定可以征服你们，左手混沌，右手自然。

　　你们是属于我的，是我的一部分，必为我所用，终有最强巅峰者，那就是我。

　　生生如此，世世如此。

　　无论你们高兴也罢，愤怒也罢，无念也罢，你们都是属于我的，只能被我所用，乖乖的听从我的命令。”

　　在他的无尽吼声中，在他无上的信念下，那混沌之力融合到他的左手之中，那自然之力汇集到他的右手之中。

　　许久光芒散去，再无混沌自然，之剩下叶飞尘一人傲立天地。

　　叶飞尘看着自己的左右双手，对空虚挥一拳，大吼一声：

　　“觉醒了，我终于觉醒了，我终于拥有了属于自己的源能力，终极最强之力。”

　　随着他的一声大吼，一种强大可怕的力量出现，这种力量出现天地中，无声无形，但是它向着大地，向着天空，向着星系，向着宇宙，发散而去。

　　“在我铁拳之下，一切皆是虚幻。

　　我站在那里，那里就是巅峰。”

　　这是叶飞尘的吼叫声，代表着他的存在，他的信念。

　　这个力量瞬间遍布临阳星域，所有掌握领域力量的五级人类强者，瞬间他们的领域全部崩溃，他们惊恐的大叫，不知道发生了什么事情，惊慌万状。

　　一千零一夜防御体系中的超级存在，感受到这个力量，它们无论是拥有智慧，还是没有智慧的存在，全部无声无息的向着这力量的源泉，叩拜不止。

　　人类的十三个天地强者，瞬间，全部感觉到这可怕的力量，这种无上的终极之力，他们所感悟的天地宇宙，全部无声的向着这力量行礼叩拜。

　　他们强忍着想要叩拜的心理，你看我，我看你，这倒底是怎么回事，天地异变？强者宣言？这是怎么了？一个个脸色惨白，没有人敢相信自己的感觉。

　　图书馆中扫地的烂柯老人，瞬间身形笔直站立，他仰望蓝天，双眼之中，全是惊讶目光，双腿忍不住颤抖，口中无意识的说道：

　　“不可能，不可能……”

　　小猫瞬间清醒，看着远处的方向，所有存在中，唯有她这个和叶飞尘有着密切联系的猫女，知道这是叶飞尘的气息，叶飞尘的呐喊。

　　她高兴的滚来滚去，大吼道：

　　“主人，主人，你最棒。”

　　力量继续扩散，进入太空，向着无垠宇宙发散而去。

　　一只三头魔龙马上就要进入临阳星域，感觉到这力量之后，她再也不敢前进一步，立刻避开临阳星域，却有不想离开，落到陨石之上，远远的看着临阳星域。

　　力量继续扩散，七级强者上尉伍德在洛阳星域，指挥训练着新兵，抬头仰望蓝天，目光闪烁。

　　躺在三千美女的娇躯之上，波海之中，嬉戏玩耍的七级强者洛亲王，瞬间站起，再无一丝表情，仰望蓝天。

　　闭关苦修的慈舟大师，缓缓睁开了眼睛。本来不知道需要闭关多少年的苦修，受此力量刺激，瞬间破关，完成晋升。

　　遥远宇宙深处，清秀和尚班，看着远方，脸上微笑，他身边一个婀娜女子说道：

　　“恭喜你了，人类又诞生一个强者。”

　　班说道：

　　“他还很弱小，但是也许他可以超越我们，成为巅峰强者，有了他，就不用我在守护人类了。

　　太高兴了，来，庆祝一下。”

　　说完，他推到那个女子。

　　虫族领域之中，一只指挥亿万虫族大战的虫皇，感觉到这个力量，也看着远方，自言自语的说道：

　　“想不到，想不到，是他，一定是他，想不到啊，竟然是他。

　　不玩了，破虫子一点也不好玩。

　　那怕被三个涅槃强者追杀，那怕被巅峰超级存在封印，那怕被他毁灭，我也要回去，我也要继续玩下去。”

　　泽拉图的万神殿，处于最高神位的远古神皇，突然睁开眼睛，发出至高神谕：

　　“去，找到他，毁灭他，否则，他将毁灭我们。”

　　在灵族中，灵族的至高存在，其中一个完全人类女子形态的大能元灵，看着远方，眼中突然留下眼泪。

　　在虫族处于昏睡的数个上古虫皇，豁然苏醒，它们跨越万千宇宙，开始交谈。

　　泰尔然超级文明的至高存在，斯拉夫超级文明的永恒至尊，宇宙深处，无数的超级存在，感受到了这个强大的力量，感受到了这个意念，虽然他们不知道这是谁发出的，但是它们知道宇宙之中，即将诞生一个强者。

　　正如叶飞尘所说的：

　　“我醒来，世界将会因此改变。”


第263章 前进后退

　　叶飞尘觉醒，终于觉醒了，缓缓的基因调控炉打开，开始排泄基因液，然后轰鸣声响起，叶飞尘悬浮空中，送出炉外。

　　叶飞尘长缓缓落到地面之上，深深的吸了一口气，呼吸外面的清新空气，抬眼四望。

　　达尔文教授等工作人员，在四周看着叶飞尘，向着他一起鼓掌，恭喜他觉醒成功。

　　叶飞尘微微一笑，点头示意，向前一步踏出。

　　这一脚踏出，叶飞尘就觉着全身一震，一瞬间，二种强大的力量出现在身体中，这二个力量生生不绝在体内奔腾，其中相互转化，相互支持，相互克制，成完美循环。

　　左手一伸，原本微弱的源能力神之手，这一刻化作纯正无比的混沌之力，终极之力，可以毁灭一切，将一切归于混沌的最强绝灭之力。

　　右手一握，好像一个世界尽在手中，自然之力，掌控生死，融合阴阳五行八卦，天地万物，诞生无穷力量，汇集而成的自然之力。

　　这就是觉醒，这就是叶飞尘的源能力，一力二面，二种终极属性。

　　叶飞尘感受着自己的源能力，长出一口气，向前迈了一步，一瞬间，源能力共鸣产生，化作一个巨大的波动，向着四周扩散而去。

　　这个波动，足足扩散千里、万里，在波动之中，那怕微小的极限的声音，在他耳边也喧闹起来，机器的运转声音，众人的心跳，这些本该消没在空气中的声音，在他耳畔变得清晰起来。

　　向远处看去，那远处的机器上微小的数字，能量运转爆发的奇异光芒，窃窃私语众人的面目轮廓，这一切的一切在他心中构成一幅立体图像。

　　叶飞尘感受到了崭新的世界，一瞬间，叶飞尘并没有使用任何的源能力，并没有运用任何的战体，但是就是这么的清楚，天地都在他的眼中，耳中，心中。

　　一时间，在那波动之下，一丝一毫，天上地下的无尽能量，浩瀚宇宙的亿万万波动，一切的一切全部汇集到叶飞尘的身体之中。

　　宇宙的一切奥秘，就如同有人用笔写在纸上般，清清楚楚明明白白。对叶飞尘而言，在没了任何秘密。神识一动，所有事物的本质就赤裸裸的呈现在眼前。

　　在此波动之中，在这领域下，天地唯我，唯我自然，我就是这天地。

　　这就是领域吧，这就是终极力量，五级强者所掌握的领域力量吧。

　　叶飞尘点点头，闭上眼睛，细细的感受着这个力量，慢慢的睁开眼睛，再向前迈出一步。

　　这一步踏出，天地又是一变，好像整个世界就是一颤，好像整个世界再向他欢呼，在向他庆贺，在向他呼喊。

　　这种感觉很熟悉，正是在蓝波星借助星球意念，在荣阳星借助百亿人们的信念，超进化达到六级天地境界的感觉。

　　这一刻，不是那些借助外力的超进化，而是真正的本我进化，真正自己身体的力量。

　　一瞬间整个宇宙的能量，向着叶飞尘汇集，叶飞尘控制它们轻而易举，这一切都好像是那么的自然。

　　叶飞尘清楚的感觉到自己身处于大地之下万米，清楚的感觉到脚下百里就是地下熔岩河奔腾的朵朵岩浆火花，清楚的感觉到脚下亿万沙砾的千变形态。

　　天地在心，万物在手。

　　天地宇宙之中，各种波动，一切都是他的掌握之中。

　　这是六级战体天地境界。

　　一次觉醒，叶飞尘达到天地境界，突破前人所有的记录。

　　但是叶飞尘并没有高兴，这力量来自人工觉醒的调整，来自基因炉的能量输出，力量虽大，但是并不纯正，并不是自己可以控制的。

　　力量并不是越强大越好，只有自己可以掌控的力量，才是真正的力量。

　　叶飞尘没有再继续向前，也没有就此停步，他反身倒退一步。

　　这一步退出，代表着他的决心，代表着他的意念。

　　天地境界，我会达到，但是不是这一刻，而是未来，我要依靠我自己的力量，掌控天地。

　　天地力量消失。

　　瞬间念动神转，那天地一体的感觉消失，叶飞尘又回到五级战体领域境界。

　　叶飞尘并没有就此停步，又倒退了一步，再一次那个波动出现，不过不是扩张，而是回缩，瞬间龟缩在叶飞尘的身体中。

　　领域力量消失。

　　叶飞尘又一次回归觉醒状态。

　　力量要循序渐进，要完美掌握，不能盲目提升，有此觉醒之力足矣。

　　想了想，叶飞尘又向前，前进半步，处于领域之力诞生的门槛，这才是他真正的状态。

　　在看天地，天就是天，地就是地，虽然回归本我，但是另有一种感觉。

　　我不能掌控天地，我不能拥有领域，但是我可以完美的控制我的源能力，掌握我的混沌之力、自然之力，这就足矣。

　　时间无限，大道无边，我可以努力，我会拥有自己的完美领域，我会掌控天地，一切都会的。

　　叶飞尘恢复正常，快步向前走去，走向达尔文教授。

　　达尔文教授等工作人员，一起向着叶飞尘鼓掌，用以祝贺，达尔文教授冲着叶飞尘一数大拇指，说道：

　　“好样的，祝贺你，叶飞尘同学，你是本基因调制炉建立以来，第十二万六千七百八十七个成功者，恭喜你觉醒成功。”

　　叶飞尘行礼，说道：

　　“谢谢院长，没有你的帮助，我也不可能觉醒。”

　　达尔文教授看着叶飞尘，说道：

　　“好，好，不过觉醒才是万里长征第一步，后面还有着更需要你努力奋斗的事情。

　　掌控领域，得到终极之力，感悟天地，得到本我法相，静心归真，化身宇宙真理，这才是你需要努力攀登的高峰。”

　　叶飞尘说道：

　　“学生明白。”

　　达尔文教授摇摇头，说道：

　　“你，不明比啊，难啊难，我二十八年前人工觉醒，转眼三十年过去，毫无进展，终生也无望掌控领域。

　　否则，我有何必走到今天这一步，哎。

　　希望你，突破我的极限，能有美好的未来。”

　　达尔文教授就是因为无法成为领域强者，最后才走上控制虫族这一条科技道路，想要力辟蹊径，找到属于自己的力量。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“飞尘明白，我一定可以。”

　　达尔文教授说道：

　　“好，你明白就好，祝贺完毕了，说点实际的吧。

　　叶飞尘同学，按照之前你签署的觉醒协议，在觉醒过程中，如果发生意外，你消耗的觉醒能量，觉醒辅助材料，超越二千万觉醒费用的部分，由我们暂时垫付，由你在以后进行补偿支付。

　　这个你明白吧？”

　　叶飞尘点点头，就要转账，说道：

　　“超了多少，二千万够不？”

　　达尔文教授摇摇头。

　　叶飞尘说道：

　　“二个亿？”

　　达尔文教授还是摇摇头，叶飞尘有点惊呆，说道：

　　“那要多少啊？”

　　达尔文教授递过去一个账单，叶飞尘一看，一二三四……一共十一个零，一千亿！

　　叶飞尘忍不住叫道：

　　“不可能，怎么可能呢，一千亿？做梦呢吗？”

　　达尔文教授说道：

　　“冷静，冷静，你自己看，有账单明细的。”

　　叶飞尘低头仔细看去，其中消耗大量的能量，达尔文教授抽取整个三坟星的地心能量，进行支持，甚至导致传送能量炉能量不稳，三坟星的传送系统混乱十分钟。

　　一千亿中，其中有七百亿，是导致此混乱的经济补偿。

　　这账单是电脑统计出来的，公正无比，叶飞尘看着有点晕，说道：

　　“教授，一千亿啊，把我卖了也付不起啊，谁也付不起啊？看来我要欠债逃亡了。”

　　达尔文教授说道：

　　“不用，不用，历来像你这样因为觉醒而负债的学生很多，我们学院可以在你们毕业后，特招你们为学院教师，由你们进行工作，用工资偿还。”

　　叶飞尘说道：

　　“那我要工作多少万年，才够这一千亿啊？”

　　达尔文教授说道：

　　“费率不同的，学生和老师，这欠债的计算方法就不同了，学生消耗能量是按照正常能量标准收费，老师是按照内部价格收费，至少那混乱导致的经济赔偿，你可以申请取消。

　　如果你成为学院老师，这一千亿的债务，就会精简到十亿，这就没有办法了，就需要你自己努力偿还了。

　　我代表学宫生化学院正式向你提出邀请，等你毕业之后，可以到我这里工作，我直接给你提升到教授助理的职务。”

　　这账单看着数字挺大，其实所谓的能量就是星球地心能量，想用多少就用多少，所谓材料，都是他们自己配的，想算多少钱，就算多少钱。

　　想让叶飞尘毕业后，留校工作，成为生化学院的老师，这才是达尔文教授的目的，虽然二人接触不多，叶飞尘觉醒多变，吸引了他，他越看叶飞尘越是喜欢。

　　叶飞尘心中感激这份赏识，冲着达尔文教授说道：

　　“谢谢教授，我明白了，等我毕业之后，我再选择。”

　　达尔文教授点点头，说道：

　　“好的，我等待你的选择。”

　　这样的欠债，不怕学生打赖，能够觉醒的学生，也不差这点钱，当然了也没有人欠下一千亿的债务，一二亿就已经很多了。

　　就这样觉醒完毕，叶飞尘回归家中，开始还没有什么感觉，但是越走越快。

　　回到家中，小猫在门前等待，高兴的看着叶飞尘。

　　叶飞尘再也控制不住自己的情绪，冲了过去，一把抓住小猫，将她高高的抛到天空，接住，再抛起，嘴里高兴的大声喊道：

　　“我觉醒了，我觉醒了，我终于觉醒了。”


第264章 四级大圣

　　看到小猫，回到家中，终于这一刻叶飞尘终于将心中的高兴，爆发出来。

　　叶飞尘是真的高兴，发自内心的狂喜。

　　重生之前，苦苦挣扎，费尽无数的力气，才艰难觉醒，而且觉醒之后只是得到一个辅助机械修理能力，这辈子最高成就，也就是战体修炼大师。

　　重生之后，不过一年时间，就完美觉醒，而且觉醒使用了二十一个宇宙奇物，得到的源能力，不说空前绝后，也是天下数一数二，这一切都是自己努力得到的，没有什么比这个让人高兴的。

　　真是高兴啊，当初王翦说过，只要自己可以觉醒，领域，天地，不成问题，觉醒之后的二步感觉，也确实如此，天地境界，本我法相，想到了叶飞尘哈哈大笑，狂喜，最难的一步迈了出去，人生就此改变。

　　高兴片刻，叶飞尘就冷静下来，现在还不是狂喜之时，他立刻前往地下战体修炼室，开始感受自己觉醒后的力量变化。

　　叶飞尘做的第一件事情，就是查看神源空间。

　　在觉醒之后，婆娑世界已经和神源空间彻底融合，二者合为一体，不再像以前那种附属形态。

　　叶飞尘开始仔细的观察自己得到的神源空间，一点点总结神源空间的好处和弊端。

　　所有的物品，还有摩罗蚁，叶飞尘全部收回，放入神源空间之中。

　　物品放入神源空间之内，立刻叶飞尘有了感觉，其实神源空间还是一分为二的。

　　一个是储物空间，一个是一片神奇世界。

　　这个世界，地方天圆，疆域万里，五行俱全，阴阳存在，日升月落，风起云淡，和现实世界完全一致。

　　东方为山，其中有高山，有丘陵，有矮岭，山脉纵横。

　　南方为林，其中有森林，有沼泽，有湖泊，生机盎然。

　　西方为疆，其中有草原，有沙漠，有戈壁，自然风光。

　　北方为海，其中有海洋，有冰山，有洋流，大海无垠。

　　中土为原，广阔平原，最富裕，最辽阔的土地。

　　诸多物品，无法直接进入这方世界，在此世界的青冥之上悬浮空中，那里是专门的储物空间，用以存放各种物品。

　　这个储物空间，大约有千米长，千米宽，千米高的一个储物空间世界。

　　在此储物空间之下，就是这方世界。

　　这个世界还是婆娑世界的老规矩，只有具有神力或者神之血脉的物品和人，才能进入，另外宇宙奇物所化的三十九件天地神物，也可以自由出入，天地境界的强者，也不受这个限制。

　　当然了，摩罗蚁可以直接进入这方世界，这里本来就是他们的世界，看着眼前的世界，它们兴奋不已，高兴欢呼。

　　这方世界和储物空间，完全是对应的，照理它的疆土也就是千米长，千米宽。

　　但是叶飞尘的神魂，进入这个世界，立刻感到，这个世界疆域十万里，无边无际。

　　山川，河流，海洋，湖泊，大地，草原，丘陵，森林，每一处都是占地千里，每一次都是天地自然，和现实世界一样，完全没有区别。

　　这就是芥子乾坤，一粒微尘暗藏天地，一颗沙中一世界。

　　摩罗蚁们感受着属于自己的新世界，不时向着叶飞尘汇报这个世界的具体情报，让叶飞尘欣慰的是，以前建立的一百零八座幻境监狱，仍然存在，而且比起以前，更加的强大，完全可以禁锢那些超级存在。

　　明天就是十二月一日，联盟成立日庆典了，也就是关键时刻，浩劫将至。

　　能否将那些超级存在，救出一千零一防御体系，然后再禁锢起来，能否将那些学宫学生，救出这场浩劫，这都是摆在叶飞尘面前的难题。

　　但是叶飞尘并不惧怕，对于明天，充满斗志。

　　他离开神源空间，回归地下修炼室，加载战体，开始感悟觉醒后，得到源能力的运用之法。

　　加载混元大圣，加载后羿神射，叶飞尘一次次的加载，一次次的使用战体，一次次的试炼战体。

　　这个才是他的根本，一切力量的源泉，源能力得到的目的，其实就是为了能够更好的发挥战体之力。

　　现在混元大圣和后羿神射，他们的契合度已经达到200％，完全可以进阶四级。

　　叶飞尘一拍混元大圣，吼道：

　　“晋升四级，战体进化，化生四级战体混元大圣。”

　　瞬间在混元大圣浮空而起，在空中开始分解，头颅、躯干、四肢、皮肤、甲胄、先是一块块的分裂，飘浮空中，分解成十二万九千六百碎片。

　　然后这些碎片，再一次分裂，分解成无数细小的细胞微粒，于此同时，在叶飞尘的身上，他的源能力开始运转，与这些细胞微粒，形成能量通道，自动被混元大圣吸收。

　　在这源能力中，分解成无数细胞微粒的混元大圣的身躯，开始转化，那些颗粒，在能量中，开始进行奇异的变化。

　　融化、发光、塑形、分裂、融合……

　　无数种变化出现，战体一级进入二级，化作的是无数细胞组织，二级进入三级，是转化光芒能量，现在三级战体进化到四级，进行的是这种超微粒的细胞转化。

　　这次转化，足足持续了一个小时，转化结束。

　　无数的颗粒再一次进行重组，叶飞尘在以前混元大圣从来没有选择过附加状态，所以这次重组，没有像以前询问，是否添加附加状态，直接进化。

　　混元大圣就只会一个形态，那就是战猿无敌，专精到底。

　　形态转化成功，瞬间加载到叶飞尘的身上。

　　一二三级战体，是以战体为主，人类为辅，加载战体之后，都是以战体的形态为主。

　　四五六级战体，则是战体和人互相辅助支持，二者互补，共同发挥战体，这一点在混元大圣的身上彻底显现。

　　这一刻，混元大圣不再是以前的形态，加载之后，身高缩减到二米，外形完全就是叶飞尘的模样，相当于把叶飞尘猿猴化。

　　战体的面容，看过去就是叶飞尘的面容，二者一体，不过满头猿毛，青面獠牙，獠牙十二只，上四下八，头颅左右两边，各有一对耳朵，上下排列，现在还达不到六耳状态，但是有了四耳在头。

　　身上肌肉健壮无比，其中全身长满三色猿毛，或者绿色似水，或者火色似火，还有一种洁白银色。

　　这种战体拟人化状态，只有五级领域强者才会出现，看过去半人半兽，本来四级不会出现这种现象，可是混元大圣的进化，叶飞尘使用了很多神能晶石，所以四级战体拟人化，提前出现。

　　当战体达到六级，就完全人机一体化，驾驭战体，你根本看不出战体的痕迹，就像六道祖师的战斗录像，你根本看不出他的使用了是什么战体。

　　叶飞尘感受着现在混元大圣的身体，四级战体的强悍之处，渐渐显现。

　　至此，混元大圣水火交融诞生的混元之力，不再向以前那样，作为终极绝技，需要特殊的准备，才能使用，而且只能使用十秒，就需要冷却等待。

　　在源能力的作用下，混元之力正式转化成为混元大圣的专属力量，随意一击，随意一个动作，全部蕴含这混元之力，从此混元之力就成为混元大圣最基本的攻击之力。

　　从此再也没有了十秒限制，也不用什么冷却时间，随意使用，随意发出。

　　打爆猫人神祇，打爆刘占军的状态，以前十秒钟超神状态，从此成为普通状态，时刻如此。

　　这个变化，叶飞尘高兴无比，终于混元大圣的强悍实力，应有的真正威力，开始显现。

　　一棍打下，山开地裂，万军莫敌，天崩地碎，诸神消散，叶飞尘真是高兴。

　　他开始驾驭混元大圣，在此试炼。

　　不过世上之事，有其利必有其弊，不可能好事都是你家的。

　　在驾驭混元大圣十分钟之后，叶飞尘转换战体后羿神射。

　　这种混元之力，乃是开发者利用赤尻马猴和无支邪水火二种力量对撞，模拟的混元之力，属于伪八级混元之力，相当于六级天地力量的佼佼者，能量属性强度极高。

　　借此，混元大圣可以在等级极低的情况下，使出瞬间的六级天地力量，击杀强敌，这是制造这款战体的目的之一。

　　以前之所以只能使用十秒，就需要冷却，就是因为混元大圣使用这种力量，远远的超越机体所能承受的限度，超越十秒，会对机体造成不可逆转的伤害，所以不得不停止供给力量。

　　现在叶飞尘觉醒，虽然在叶飞尘的混沌自然源能力可以形成第二能量源，可以无限制的使用这种混元之力，但是混元大圣机体还无法承载这种无限制的使用。

　　所以混元大圣每次战斗时间，最长只能十分钟，十分钟后必须卸载战体，用以战体冷却，否则将会对战体造成不可逆转的伤害。

　　就是进化到五级战体，也就是使用的时间加长，也不可能是自己想象当中，可以无限制的使用混元之力。

　　混元之力太强了，除非达到六级战体，那时混元之力，就可以无限制的永远使用了。

　　混元大圣回归战体空间钮，叶飞尘默默的计算时间，一次次试验，最后得出一个结论，冷却时间和使用时间相当，使用十分钟，就需要冷却十分钟，使用三十秒，就需要冷却三十秒。

　　如果自己掌握变幻战体的频率，完全可以将此问题解决，相当于可以无限制的使用混元大圣。

　　这就相当于，将十秒的爆发状态，延长到了十分钟，叶飞尘点点头，可以了，做人要知足，这就相当于自己最强的攻击手段，增加六十倍的威力，有这好处足够了。


第265章 大会开始

　　叶飞尘一点点的感受混元大圣四级之后的奥妙之处，现在的奥妙发现，不过才是小荷才露尖尖角。

　　这不过是四级战体的强大之处的微微一点，虽然有着三十年重生后的经验，对于四级以上战体，叶飞尘也没有多少经验。

　　四级战体，不再像以前战体，有着标准化的模板，有着各种数据材料，记录它们的力量。

　　四级战体需要搭配使用者的源能力，即使同一个战体，配合不同的使用者的源能力，也有着千变万化的不同之处，对于四级战体的真正奥妙，只有使用者才知道它们的奥妙，其他人根本无从知道，所以叶飞尘对四级战体了解，知之甚少。

　　现在自己不过刚刚觉醒，对于四级战体的理解不过才开始，千里之行，才走一步而已，随着自己的研究，将会一点点的发挥出混元大圣的强横之处。

　　叶飞尘长长的出了一口气，瞬间混元大圣的空间钮，与叶飞尘的身体融合一体，这就是觉醒后的好处，战体和人体可以融合，人机一体，再也不用空间钮了。

　　叶飞尘看着后羿神射，却没有把它进化为四级战体，后羿神射加载了三种辅助状态，进化四级战体，需要进行辅助化融合，需要大量的时间。

　　而且自己的神能晶石在觉醒的过程中，全部用光，无法再加速提升契合度。

　　明天乃是关键时刻，自己缺的就是时间，所以后羿神射只能先三级状态，辅助自己。

　　叶飞尘一点点的修炼，一点点的熟悉进化后的战体形态，一点点的准备明天的战斗。

　　许久之后，他结束修炼，今天先到这里，是该做点其他的准备工作了。

　　神源空间进化完毕，空间很大，足可以储备很多物品，有道是有备无患，万一明天出事，这些储备就可以发挥作用。

　　叶飞尘开始接通虚空网络，购买各种物品，首先购买的就是能量栓，有此储备能量，战体受损，可以快速修复。

　　然后叶飞尘又购买了大量的食物和矿泉水，反正空间也有地方，先保存起来。

　　又购买了住宿装备，外太空能量保护手镯，机械转化设备，生化配置皿，J9型药剂提取工具，各种辅助工具设备，叶飞尘买了无数。

　　最后叶飞尘订购了一架太空行者穿梭机，这个不是战体，普通的太空飞船，具有超空间引擎，可以在太空飞行。

　　有着祥佐大师兄送给叶飞尘的逃逸之蝠和相位共振弹，叶飞尘有把握逃出临阳星域，可是万一处于太空之中，没有人搭救，也许一百年也无法回归正常人类星系，所以叶飞尘特意的买了这个太空行者穿梭机，虽然既没有战斗，飞行速度也是一般，但是可以遨游太空。

　　觉醒之后，叶飞尘就不用再像以前，以寻找宇宙奇物为第一目标，他下一步转换目标，以寻找七级战体源体为目标，决定收集大量战体，将他们转化为自己的战斗力。

　　重生之前，叶飞尘就有一个癖好，收集极品战体，现在档次不知不觉提升，由收集极品战体，转化为收集七级战体源体，非精品不收。

　　还好月馨如在走的时候，三千万贷款没有取走，再加上商业临阳星系一战，虽然交了二千万的觉醒费用，叶飞尘手中还是有着二千万的资金，可以轻易的购买这些货物。

　　下了订单之后，不断有人送货上门，叶飞尘收下它们，等到送货人离开，就将它们储存在神源空间之内，又跑到太空船坞，收取了太空行者穿梭机，一切准备就绪。

　　回归家中，默默等待，等待时间过去，等待第二天的来临。

　　终于十二月一日，太阳升起，叶飞尘醒来之后，开始默默的回想今天自己的计划，看看那里还有纰漏。

　　想了一遍又一遍，叶飞尘确定无疑，他站起，说道：

　　“努力，努力，今天要拼命努力了，努力成功。”

　　在神源空间之内，近千摩罗蚁一起回答道：

　　“努力，努力，努力成功。”

　　叶飞尘看了小猫一眼，说道：

　　“我的话你都记牢了？”

　　小猫使劲的点点头，说道：

　　“女皇明白。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，等我回来，我们一起离开这里。”

　　叶飞尘开始前往传送站，传送六艺星朝阳大陆。

　　无数的传送光芒闪烁，无数的学生传向此处大陆。

　　六艺星共有六处大陆，其中朝阳大陆就是学宫二十八处大陆中，专门用于集会庆典的大陆，每次学宫有大的庆典，集合十三院系学生，都是在此举行。

　　这个大陆面积六百万公里，平坦无比，其中有着可以容纳上亿人的石原广场，整个学宫的学生都集中这里，也没有问题。

　　石原广场巨大无比，其中各种设备齐全，每次大会都是在此召开，整个学宫之中，无数的学生汇集此处，但是错落有序，一点也不乱，在传送之时，就按照学生纹章中的信息，进行自动分组。

　　石原广场足足占地近千公里，整个广场地面全是一层如同大理石一样的奇异石质，足足千里，平坦无比，好像镜子一样的光滑。

　　广场之上，分成数百区域，每个区域都有着相应的配套设备，石椅，洗手间，饮水龙头，喷泉，表演平台，虚拟影像传送设备。

　　而且有着自己的气候系统，现在石原广场经过系统调整，阳光充足，不冷不热，微风习习，最适合在外逗留。

　　高空瞭望，如同镜子一样的千里大陆之上，无数的黑点开始增加，每一个黑点就代表着一个学生，足足有二千万学生汇集此处。

　　人上一万，无边无沿。人上十万，彻地连天，二千万学生，汇集这里，人头涌动，铺天盖地。

　　除了朝阳大陆这样专门为学生开会准备的大陆空间，否则一般地方根本无法容纳这些学生。

　　其实在以前，每次大会，有个数百万人，就已经很多了，很多学生不喜欢到这里凑热闹。

　　但是这次大会，会后马上就举行探索行动，用以旅行的三千飞船，就停靠在这个广场的另一边，先来一步，就可以抢到一个好位置，所以才会有这么的多的学生，选择参加这次盛会。

　　战体学院的学生被分成十二个区域，所有同学按照年级，所修专业，好友名单，进行智能化分配。

　　叶飞尘到此，看到这么多人，就是一愣，心中一沉：

　　“哎，不是师兄所说的几百万，二千万啊。

　　本来计算当中不会有这么多人到此，可是因为会后就进行旅途的计划，足足多了五六倍学生到此。

　　我想借助旅游，化解危机，救出诸多学生，现在看来，反倒是自己的决定害了他们。

　　这要是阿难龙人过来袭击，传送体系出现故障，无数学生汇集此处，此处千里都是如此平坦，大地如镜，没有地方逃，没有地方躲，这里就是大屠杀之地，轻而易举的可以将此二千万人，杀个干净。

　　不行，不行啊，我必须拯救他们，不能让他们因为我，而丧命这里。”

　　在叶飞尘思考的时候，有人一把用手挡住了他的眼睛，一个女声说道：

　　“猜猜我是谁？”

　　叶飞尘说道：

　　“陈天烁，不要装了，我知道是你。”

　　陈天烁松开捂住叶飞尘的手，说道：

　　“叶哥，你怎么知道是我呢？”

　　他有一门本领，可以模仿任何声音，最喜欢装成女声，欺骗对方，让对方猜来猜去。

　　叶飞尘对他了解无比，自然知道是他。

　　叶飞尘看了陈天烁一眼，一旁美狄丝、都铎向着叶飞尘扬手打招呼，叶飞尘冲着他们一笑。

　　几人汇集一起，随意的寻找一排石椅坐下，远处就有一个虚拟幻境，在其中演示着中心会场发生的一切。

　　中心广场是整个石原的中心地带，那里是每次大会的举行之地，可以容乃十万学生围观。

　　到此的普通学生，只能观看那里的虚拟投影，能够参加那里的学生，都是诸多学生中的精英，才有资格肉眼目睹大会的仪式。

　　陈天烁说道：

　　“哎，可惜了，思阳这个胖子，家中有事早走了一步，要是他在，就有意思多了。”

　　叶飞尘说道：

　　“是啊，是啊，他家里有急事，离开也是正常。”

　　陈天烁说道：

　　“今年不知道怎么了，很多同学都提前离开了，对了，叶哥，你不该在这里啊，快去中心广场，马上大会就要开始了，你还有一个颁奖仪式呢。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我不喜欢那里，我喜欢在这里陪陪大家。”

　　中心广场，位置太明显了，到了那里很容易被人注意，不如在这里可以安全。

　　其实这个石原广场就是一千零一夜体系的中一点，整个广场就是由一个超级存在的次元世界形成的外部景观，和龙首山上的莲花湖一样。否则怎么会形成如此奇异景色。

　　只不过这个超级存在，丧失理智，完全依靠动物本能生活，不像湖中仙子它们拥有自己的信念和智慧。

　　借助这个石原，叶飞尘可以进入到一千零一夜体系中，不用非得通过湖中仙子那里进入体系中。

　　叶飞尘在等待，等待大会开始，到时候就会实现全星系直播，到处都是虚拟投影，那时维护一千零一夜体系的大师，都会观看这个直播，那时就是自己的机会。


第266章 破碎结界

　　人汇集的越来越多，虽然还有数百万的学生，不喜欢参加这个热闹，留在自己的宿舍，不过能来的几乎都来了。

　　虚拟影像中的中心广场开始启动，大会正式开始，整个天空乌云密布，借此挡住阳光，立刻大地瞬间黑暗，这是气候系统的妙用。

　　然后无数的虚拟影像开始运转起来，将二千万学生全部包裹其中，每一个人就觉着眼前一亮，自己坐在中心广场前排的最佳位置，轻松的观看整个大会。

　　在大会主席台上，学院的高层领导就坐，叶飞尘看了一眼他们，摇摇头，果然学院大师会的精英，一个不在，张衡、祖冲之这样的六级强者，全部没有出席，都被人调虎离山。

　　这一刻是大师会最虚弱的时候。

　　好了，大会开始，自己也该行动了。

　　叶飞尘轻轻的敲打地面，输入能量，这是与湖中仙子商定好了的联系信号，借助石原这个存在，连接一千零一夜防御体系，将自己传送离开。

　　瞬间，叶飞尘消失的无影无踪，没有一个人注意到他。

　　他又一次回归湖中仙子所在的世界。

　　以前叶飞尘惧怕释放湖中仙子它们，引发大师会的注意，现在叶飞尘却要故意释放这些存在，就是要引发大师会的注意，而且他还会故意的释放，朝阳大陆之上的二个超级存在，并不把它们监禁起来。

　　这二个存在，一个是石原广场一变的万里青松森林，那里禁锢一个万年木魁，在另一边朝阳大陆的大海之中，有一个巨大的海上漩涡，那里禁锢一个深海水妖。

　　只要放出它们两个，谁被多年禁锢之后，放出来都会吼上两声，光这气势，就可以让这些学生吓破胆。

　　万年木魁，喜静不喜动，吼上两声，八成不会攻击这些学生，就是攻击学生，至少比阿难龙人到此，安全的多。

　　在这两个超级存在的气势之下，再加上自己释放的其他超级存在，释放之后，爆发的强大气息，傻子都知道出大事了，这绝对是S级星球危机事件，按照联盟的安全法令，这个大会就会立刻终止，进行疏散避难。

　　这么多人，传送系统指定出现故障，大陆的一边就是三千星际飞船，谁也不傻，这帮学生比谁都鬼，最佳的避难方法，就是坐船逃走离开临阳星系。

　　这样他们就可以乘坐飞船，逃离临阳星域，等到阿难龙人出现，早就逃之夭夭了。

　　这样那十二派策划的计划，彻底泡汤，他们千算万算，算天算地，也不会想到，会有这么多的超级存在，突然提前出现，就是那个烂柯老人出手，二个超级存在，他也只能毁灭一个，另外一个也足够用了。

　　虽然计划有着诸多缺点，有着诸多问题，但是总比那些阿难龙人到此，进行大屠杀要好的多。

　　心细、胆大、腿快、警觉的学生，八成能够逃走，那些傻呵呵的学生，死了就死了吧，各安天命，自己能救一个算一个吧。

　　这就是叶飞尘的计划，最关键的是，这个计划，对于自己毫无危险，那怕烂柯老人，也想不到是自己在暗中使坏，是自己在背后拯救了大家。

　　救人可以，怎么也不能把自己搭进去，否则那是圣母，是傻子，这个是基本原则。

　　叶飞尘瞬间来到了湖中仙子所在的次元世界。

　　湖中仙子迟疑的看着叶飞尘，许久不语。

　　好半天，才意念传音说道：

　　“你，你和以前不同了，你身体有一种让我恐惧，让我崇拜的奇异感觉，二种感觉，完全不同，却有融合一体，好奇怪的感觉。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我知道，那个是幻觉。

　　来吧，我们工作吧。我放你们离开。”

　　湖中仙子迟疑的说道：

　　“不是说，浩劫开始才破解封印吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“计划没有变化快，我赶时间，你想不想出去？”

　　湖中仙子立刻说道：

　　“想，其实这里也挺好，但是不走，很快就会死亡，所以我必须离开这里。

　　麻烦你了。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，小的们，干活了。”

　　“是。”

　　瞬间，近千的摩罗蚁冲了出来，按照计算无数次的程序，开始布置。

　　他们变比一百一十七个超级存在的次元封印世界，开始布置破解封印之法。

　　这些摩罗蚁除了布置破解封印之法，还布置连接叶飞尘神源空间之内，一百零八处监牢的空间通道。

　　叶飞尘对湖中仙子说道：

　　“你有什么朋友之类的存在吗？和你关系不错的家伙？”

　　湖中仙子说道：

　　“没有，我就是我，没有任何朋友。”

　　叶飞尘继续问道：

　　“你出去后，会毁灭人类吗？”

　　湖中仙子说道：

　　“毁灭人类做什么？管我什么事？

　　我会寻找一处适合我的星球，在那里定居，远远的避开危险，平静的活下去，慢慢的成长进化，直到死亡降临的那一刻，这就是我的人生目标。”

　　叶飞尘点点头，这里有一百一十七个超级存在，其中有九个超级存在无法封印，只能放走。

　　湖中仙子，叶飞尘接触最多，而且对于人类毫无危险，叶飞尘决定放走它。

　　除了它，还有雷鳌、万年木魁、深海水妖，另外叶飞尘在随意的选择五个超级存在，选的都是类似万年木魁这种植物类的超级存在，它们不具有太强的攻击性，喜静不喜动，不至于放出它们，它们立刻变脸，开始破坏毁灭临阳星系。

　　摩罗蚁们的布置很快结束，他们观看了无数世界，计算了无数办法，这个过程他们演练了数千数万次，所以轻松完成。

　　这些摩罗蚁回归叶飞尘身边，回到他的神源空间之内。

　　叶飞尘朗声大吼道：

　　“各位伟大的存在，我要破坏整个封印你们的一千零一夜防御体系，这次破坏，我要在三分钟之内，全部完成，难度极大，所以需要你们的配合。

　　这个封印结界，是以你们自己本身的次元空间为能量源泉，所建立的，换句话说，就是用你们自己的力量，封印你们自己，巧妙无比。

　　所以我破解这个封印，就需要将你们的主体瞬间挪移到一处空间，切断你们和次元空间之间的联系，这样才有可能破坏这个封印结界。

　　在传送挪移的过程中，会有一些不便，会有一些奇异的感觉，请你们忍受，只有这样我才能救出你们。

　　所以请大家支持我。”

　　无数的超级存在，回音道：

　　“好的。”

　　“好的，支持。”

　　什么不便，叶飞尘在欺骗它们，号召它们配合，其实就是将它们，挪移到自己的神源空间监狱之中，不要抵抗，只要不抵抗，监狱启动，同一个原理，还是利用它们的次元空间，封印它们，绝对逃不出去。

　　叶飞尘说道：

　　“好了，各位，改变世界的时刻来临了，一千零一夜，给我碎吧。”

　　说完，他启动摩罗蚁留下的破解封印。

　　一瞬间，叶飞尘所住家园的一旁莲花湖中，一声巨响，所有的莲花化作万千能量，向着天空爆炸。

　　整个莲花湖水冲天而起，足足飞起千丈之高，本来空中悬湖的莲花湖，一下子堤防粉碎，湖水由龙首山上留下，形成巨浪，冲向远方，所过的木屋别墅，全部毁灭。

　　顿时这存在千年的美景，山上悬湖，莲花片片，就此消失。

　　这样的变化，在临阳星系，一共爆发一百一十七处。

　　三坟星的万丈高峰，五典星的寒冰雪山，六艺星的万里青松林，八索星的双子峰，……

　　甚至那四个没有人居住的荒芜行星，太空陨石群，也发生这种猛烈爆炸。

　　一时间，这种爆炸，这种巨大的自然灾难，在整个临阳星系出现无数，足足一百一十七起。

　　叶飞尘在此大吼：

　　“时空挪移，空间转化，破解封印，救护苍生。”

　　瞬间这些爆炸中的地方，有一道光芒传来，这些超级存在的主体，在叶飞尘搭建的时空通道中，瞬间从它们原来的所在地，一下子传送到叶飞尘的神源空间之内，进入婆娑世界的牢笼中。

　　光芒闪烁，一个又一个的牢笼发出光明。

　　这些进入牢笼的超级存在，相信叶飞尘的话，以为这是正常反应，立刻被摩罗蚁的布置所封印。

　　摩罗蚁最擅长这个，涅槃强者都可以封印，更何况这些超级存在。

　　它们被此封印，却茫然不知，以为自己来到自己想要到的世界，开始新的生活，虽然有些不如意，但是大体很满足，这才是它们想要的生活。

　　就这样它们被牢牢的封印，被不断的幻境迷惑，在自己的幻想中，过着自己喜欢的生活。

　　一百一十七处巨爆，引发连锁反应，远方的庆典大会，立刻停止，无数学生处于慌乱之中。

　　因为不远处的万里青松林中，一个巨大的无比的吼声传来，随着这声音的巨吼，一个高约千丈的巨大树人，缓缓站起，向着世界发出吼叫，在他的吼叫中，整个世界都在震颤。

　　然后大海之中，也传来一声巨吼，回应它的吼叫，大海波浪起，海啸生，二个吼声，互相搭配，傻子都知道，有大事发生，危险降临。


第267章 上门寻仇

　　一声轰鸣，叶飞尘所在的湖中仙子次元世界，立刻崩溃，瞬间，他出现在莲花湖中，湖水一下子涌了过来，就要将他淹没，冲出湖外。

　　一道光罩出现，将他保护其中，立刻所有湖水排斥在外，他随风而起，在那光罩中，坐在一朵巨大的金莲之上。

　　这个莲花足有三米大小，花品十二，成紫金色，明澈无暇，射出的灿然的万道金光，璀璨不已。更有清幽的花香传播四方。

　　这就是湖中仙子的真身，看着好似莲花，其实只是外体形态相似而已。

　　它载着叶飞尘飞到湖边，好像感受这外面世界的阳光湖水，意念波动出现：

　　“这就是外面的世界吗？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，这就是真实的世界。”

　　湖中仙子说道：

　　“外面的世界很冷，感觉没有我原来的自我小世界好，如果可以的话，我还是喜欢以前的世界，没有办法。

　　谢谢你，大祸即将来临，我要走了，你也赶快走吧。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“我知道，我再看看。”

　　湖中仙子说道：

　　“好的，我走了。”

　　说完在它身上发出一道超级强大的能量波动，直冲天宇。

　　在此能量波动中，它开辟出自己的传送通道，转眼之间，消失在光芒中，不知道传送到什么星球去了，彻底离开这个临阳星域。

　　这样的光芒，在临阳星系此起彼伏的出现，于此同时，临阳星域五大行星之上，无数的警报声响起，这些光芒能量强度极高，自动激活学宫的防御体系，警报声到处响起。

　　“警告，警告，发现高能反应，所有学宫学生、教师、工作员工，马上寻找最近避难所，采取紧急避难。

　　警告，警告，此乃S级警告，不是演习。”

　　无数的这类警告在大地之上响起，只见到处都是避难的人群，学宫之内除了学生，还有无数工作人员，还有他们的家属足足近十亿人，分布在五大行星。

　　警告响起，他们立刻按照以前的灾难演练，开始避难，同时有人专门负责保护防御，开始开启各种保护。

　　这样的光柱在临阳星系之中，足足有十六七道，根本不是叶飞尘算计的放出九个超级存在。

　　叶飞尘有点发愣，因为在婆娑世界之中，一百零八个封印只亮了九十八个，有十个封印没有闪亮。

　　换句话说，这十个超级存在，根本没有上叶飞尘的当，它们在自己破坏封印之后，就悄无声息的离开，既没有放声大吼，也没有破坏人类世界，在那些光柱中，破开时空，悄悄的逃走。

　　它们才是真正的超级存在，明智在心，根本不相信叶飞尘，只是利用他破开封印，寻找机会，无声无息，逃之夭夭。

　　叶飞尘有点傻，这完全超出他的算计，不过一切还算好，这十个超级存在，只是偷偷离开而已，并没有出现那些丧心病狂，到处破坏毁灭，发泄愤怒的变态家伙。

　　叶飞尘所在位置，距离自己的宿舍，不到数百米，虽然莲花湖开堤，但是叶飞尘的别墅处于山峰之上，避开了这一劫，毫发无伤。

　　叶飞尘快步的冲回家中，小猫严阵以待在家中等待。

　　回到家中，叶飞尘立刻打开学宫的网络查看发生了什么大事，网络之上无比的热闹，说什么的都有，警报依然不断的出现，这十多道强大的能量反应，完全是S级宇宙怪兽侵袭事件。

　　学宫到处都是无比的紧张，唯独六艺星的主会场，一片平静。

　　这些超级存在，并没有全部离开，有的永远无法离开了。

　　万年木魁和深海水妖显露身影之后，引起无数学生的注意，他们发出震天的大吼，咆哮不止，然后声音瞬间就中断了。

　　万年木魁那足足千丈高的身体，那巨大的树人，如同枯萎的朽木一样，开始出现灰烬之色，然后崩塌，化作千百碎片，散落在大地之上，吼叫立刻停止，无声无息的死亡。

　　甚至所有人都没有看到谁出手，万年木魁就这样的死亡。

　　大海之中的万年海妖也是如此，悄无声息的停止吼叫，化作万千水滴，回归天地，被瞬间击杀，然后大海漩涡消失，也是无声无息的死亡。

　　他们二者刚刚显露身形，就立刻粉碎消亡，能够做到这一步的，唯有七级强者，看到投影录像的叶飞尘，立刻判断，这是烂柯老人出手了。

　　可是这是二个天地境界的六级强者，而且身处二地，怎么可能烂柯老人出手一击，击杀二个超级存在呢？在强也不可能强到这种程度。

　　难道，难道，还有一个七级强者？

　　在石原广场之上的学生们，惊讶无比，不知道发生了什么事情，交头接耳，议论纷纷。

　　代理学院日常事务的邱龙邱主任开始讲话：

　　“各位同学，不用怕，方才那个是大会的娱乐表演，没有事，大会继续，所有同学，按照以前顺序，在会场等待大会的继续召开。”

　　除了他之外，还有不少的老师、工作人员，开始维持秩序，安抚人心，渐渐的方才的骚乱平息。

　　那些学宫的老师，并不都是这样，其中生化学院的代理院长达尔文教授，就带头提出质询：

　　“娱乐表演，为什么我感受到六级强者的威压，为什么各处星球都有爆炸？

　　我认为现在应该按照以前的灾难演练，进行预防，疏散学生，查看星际防务，查找突发事件发生的原因。”

　　邱主任摇摇头，说道：

　　“大会的召开是第一重要的，我已经派出人手进行探查，一切安全无事。

　　我是代理会长，具有最高权限，请你尊重我的安排。”

　　学院之中的老师直接分成两派，在大会主席台上吵了起来。

　　一下子学生又一次处于迷糊之中，不知道到底该听谁的好。

　　这个狗日的邱主任，一定是十二派的卧底，他强烈想要将此学生留在这里，不知道十二派，他们到底打着什么注意？为什么这么希望这些学生都留在这里？

　　学生众多，其中不乏精明之人，渐渐的看出形式不好，有的立刻启动传送光柱离开这里。

　　但是申请传送的同学太多了，一下子导致传送系统，出现问题，只有极少数最先申请的同学离开，大部分传送申请都被延迟。

　　有人立刻想到那些旅游的星际飞船，完全可以借助这些飞船，先躲避到安全之处，立刻有学生向着飞船靠拢。

　　开始之时几个人的微微移动，然后百人，千人，人是群体性生物，很快其他人看到同学悄悄的移动，也随着发现问题，也向那里逃去。

　　一个，二个，十个，百个，千个，万个，随着人数的增加，然后一声轰鸣，二千多万人向着远方的星际飞船停靠点冲去。

　　甚至有的同学当场加载战体，利用战体的力量快速前进，只要上船就行。

　　有一个同学加载，立刻引发连锁反应，其他的同学也纷纷加载战体，一时间广场之上，无数的加载战体光芒显现。

　　转眼之间，只见会场之上，无数种战体出现，猛兽，飞禽，机械机甲，生物怪物，应有尽有，飞空而起，他们都向着那边的飞船停靠地而去。

　　其中有的同学这才反应过来，自己的战体具有三级飞船附属形态，他转化飞船，带着自己的一些朋友，冲上宇宙，向着四面八方逃出。

　　瞬间千只小型飞船，飞入宇宙，各自寻找他们认为的安全之地。

　　邱主任和其同党还要阻止，但是人流已经形成，抗拒这力量的家伙，完全就会被人群踩踏致死，最后只能眼睁睁的看着他们离开。

　　看到这些学生向着那些飞船逃去，达尔文教授立刻通电飞船船长，命令他们打开飞船大门，放学生进入，然后立刻离开星球，随机寻找避难之所。

　　转眼之间，大陆一边，三千飞船打开大门，学生蜂拥而入，进入之后，飞船装满学生，立刻起飞。

　　一时间，无数的飞船在大陆之上飞起，飞入星空，寻找最佳的避难之所。

　　很多飞船直接前往虫洞，飞向商业临阳星系。这里现在透着无比的诡异，先离开再说，有备无患啊。

　　顿时前往商业临阳星系的虫洞之外，无数的飞船开始排队。

　　转眼之间，会场之上，冷冷清清，只有极少数听从学院安排的学生，还等待那里，剩下的学生有的逃回自己的宿舍，有的前往学院的避难之所，有的乘坐飞船离开临阳星系。

　　叶飞尘看着这个结果，心中微笑，自己的目的达到，二千万人至少能活下来八成，自己尽力了，能救几个就救几个，以后他们的命运，那就听天由命了，不归自己管了。

　　就在叶飞尘思考的时候，门外传来叫门声：

　　“有人在家吗？叶飞尘，你的大恩大德，我来偿还了。”

　　声音冰冷无比，含有无尽的恨意，穿透整个别墅，传到叶飞尘的耳朵中。

　　叶飞尘一愣，那人继续说道：

　　“我们一直在追踪的你学生纹章信号，你逃的很快，这就回家了，好，好。”

　　在他的说话声中，叶飞尘的别墅，如同纸糊的一样，开始分崩离析，开始粉碎，房门爆裂，屋顶粉碎，墙壁崩塌。

　　转眼之间，就剩下叶飞尘和小猫，暴漏在阳光之下，在别墅外门的位置，站着二个大汉。

　　他们看着叶飞尘，其中一人说道：

　　“师弟刘占军，你可以安心的去了，我们为你报仇了，叶飞尘你以为杀了我们紫阳宗的弟子，是白杀的吗？”


第268章 力劈华山

　　在这个时刻，竟然有紫阳宗弟子上门寻仇，这完全出乎了叶飞尘的意料之外。

　　叶飞尘朗声说道：

　　“刘占军和我乃是公平决斗，签下生死状的，生死自负。”

　　那人打断叶飞尘的话语，说道：

　　“说什么没有用，总之师弟死在了你的手中，你必须偿命。

　　不要以为祥佐他们可以救你，你们杀佛宗负责的是五典星，负责八索星的就是我们，都是为了你，我们才选择的这个油水不大的星系。

　　所以你死定了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你们这么猖狂，斩杀同道？”

　　对方二人全部都是觉醒者，叶飞尘在探查他们底细。

　　大汉哈哈一笑，说道：

　　“在狂也没有你们杀佛宗狂，说杀那个同道，过去就杀。

　　要是慈舟老和尚在，我们或许惧怕一下。就祥佐这个刚刚进入天地境界的傻和尚，完全不是我们宗主大威先生的对手，没有人能来救你了。

　　记住我的名字，紫阳三龙马云峰，到了地下，不要恨错人。”

　　另外一人说道：

　　“还有我，我的名字叫做赵维和……”

　　他大声呼喊，突然小猫冲着叶飞尘的身后，一声大叫：

　　“喵。”

　　伸手就是一爪。

　　在虚空之中，一把光刃出现，挡住小猫的这一击，瞬间叶飞尘才知道，这两个家伙，乃是诱饵，真正的敌人隐身潜伏进来，要不是小猫阻挡，方才也许自己已经毙命。

　　叶飞尘就是一惊，瞬间加载战体后羿神射，启动后羿神射的超强探索能力，寻找敌人。

　　但是根本一丝踪迹都找不到，叶飞尘心中一凉，能有这种能力的家伙，只有一个可能，对方驾驭的是五级战体，他是领域强者。

　　外面的马云峰哈哈笑道：

　　“师父，你这次失算了，白瞎我们为你演戏了。”

　　一个声音在叶飞尘的左右响起：

　　“看来这隐形刺客战体，我还不能轻松驾驭，还需要继续修炼，竟然被猫女发现，真是丢人啊。”

　　瞬间，在叶飞尘身后五米外，出现一个老者，仙风道骨，身穿长袍，五绺须髯，看过去矍铄精神。

　　他看着叶飞尘，说道：

　　“我是刘占军的师父吴松子，你杀我弟子，我来找你报仇了。

　　我是五级战体领域强者，你投降，我会给你一个不痛苦的死法，否则不要怪我心黑手辣。

　　想不到竟然拥有觉醒者的猫女，好吧，看在你们主仆情深，我会送你们一起上路的。”

　　在他眼中，叶飞尘就是一个待死的羔羊，杀他就和杀一个小鸡一样，轻松异常。

　　叶飞尘一阵冷笑，说道：

　　“大师，有句俗话，莫装逼，装逼被雷劈。

　　要是你们紫阳宗的宗主到此，我或许乖乖投降，你？

　　哈哈哈，你还不配。”

　　小猫在一边配合：

　　“喵，喵，喵。”

　　好像在强调叶飞尘的话语。

　　顿时吴松子脸色阴沉，他说道：

　　“自己找死的，不要怨我，我要让你们后悔活在世间一回。”

　　这一次他加载的不再是隐形刺客战体，而是加载了其他战体，随着他的加载，周围方圆千里，大地好像在颤动，其实并没有发生任何颤动，而是无尽的大地磁能，从千里之外，向着这一点汇集，汇集一起，磁能化形，化作战体。

　　这个战体，由二个圆形能量体组成，下边椭圆能量体，如同一个鸡蛋立起，一看就像是人的身体躯干，但是无手无脚，上边是一个圆形能量体，立在身躯之上，一看就是脑袋。

　　但是这个圆形能量体在其上，有二只巨大的眼睛出现，成金黄色，头上升起三个圆筒一样的触手，柔软至极，随风摆动。

　　地面之上，无数尘埃飞出，化作五颗十六棱钻石形态的宝石，围绕着这个战体成圆形旋转。

　　这个战体，组成起来，就像是Q版的玩偶，但是你看到他，就有一种，这是活人的感觉，这就是五级战体的特点，拟人化。

　　叶飞尘看到这个战体，忍不住嘴里说道：

　　“念力大师？磁场天王、物质转化者？”

　　这是五极战体磁场天王、物质转化者，来源于战体念力大师系列的五极变种战体，专精磁场物质转化。

　　看他战体没有手脚，其实根本不必，这个战体具有强大的念力操纵能力，一念之间，可以隔空操纵磁场能量，可以搬山填海，可以扭曲一切存在，具有超强物质磁场转化能力。

　　在叶飞尘说话的过程中，小猫加载战体阴阳判官，瞬间她形态就是一变，身体扩大了一倍，还是猫女模样，也开始战体拟人化，全身化作光芒组成，浑如天成，通明如琉璃，清净自然。

　　在她身上发出一种强大的光芒，璀璨到极点的煌煌金光，金光纯粹至精，整个战体，宛若一个小小的太阳，不可逼视的金光中透出一股号令天下的无上威仪。

　　所有的光芒到了它的身边全部消失，如同深幽九渊，如同宇宙主宰，可以漠视万物一切存在。

　　看到小猫变身，吴松子一愣，说道：

　　“五级战体，这是什么战体，我没有见过？”

　　小猫没有搭理他的问题，对叶飞尘说道：

　　“主人把他交给我吧，不知道为什么，我的血在燃烧，我心中在饥渴，我想喝他的血。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好，交给你了。”

　　小猫一笑，瞬间消失，无影无踪，对方吴松子脸色一变，虽然那战体根本没有脸，但是你还是可以感觉到他的变化，他立刻消失。

　　在十里之外，一声猛烈的爆炸声传来，瞬间二人，在那里发生激战。

　　大地轰鸣，地磁反应，在吴松子的领域之下，天地磁能为他所用。

　　在那大地磁暴中，光芒闪烁，这是阴阳判官发出的攻击。

　　二者战斗，转眼就百里之外，然后再一次爆炸，就是天空之上，再一次爆炸就是五百里外，所到之处，房倒屋塌，所有的建筑，树木草坪，行人过客，在他们经过之处，全部粉碎。

　　对面马云峰、赵维和惊呆无比，万万没有想到对方的一个猫女，竟然也是五级领域强者。

　　叶飞尘看着他们二人说道：

　　“喂，马什么什么，赵什么什么，我们来吧，不要待着，送你们二个和你们的死鬼师弟到下边见面。”

　　马云峰说道：

　　“哈哈，用你的狂暴棍法吗？

　　对于我，那是一点用都没有的。”

　　瞬间他加载战体，无数的湖水向着他汇集，转眼间他化作了一个胖乎乎的水人，那水人圆滚滚，有手有脚，手上四指，最大的特征是那个湖水组成的头颅，只有一个巨大的宝石镶嵌其上，好像一只独眼。

　　在此水人之中，还有无数气泡咕嘟嘟的响起，组成水人身体皮肤，仔细观看，好像有着无数的能量线条，不时变化模样，组成奇异图案。

　　战体水之战精，强大的水系四级战体战体之一，具有超级水系操控能力。

　　赵维和也在加载战体变身，也是人形战体，不过手脚都是动物肢体，头颅和物质转化者一样形态，只有两颗巨大的宝石，作为眼睛存在，不过他的是蓝宝石。

　　在这个战体的双手之上，有着十二个圆形刀环，外圆中空，光滑无比，缠绕在他的双臂之上，一边六个，其实是手臂在刀环中心，随着手臂的动作，悬浮空中，并没有和手臂接触。

　　四极念刃终结者，来源于战体念力大师的四极变种，专精念刃切割，那十二圆形刀环就是他的念力切割刀，可以无限制生成切割万物的念刃之刀，这个战体极其强大，可怕无比。

　　二人加载战体，其中马云峰张嘴还要说什么，叶飞尘瞬间动了。

　　化身混元大圣，抽出那根大棒，化作一根绿色木棍，向着马云峰头上就是一棒。

　　一棒下去，马云峰身形一闪，水人如同瞬间挪移，立刻避开叶飞尘的这一棍。

　　叶飞尘又是一棍，马云峰再闪，再一棍，又是一闪，瞬间三棍下去，被叶飞尘逼出百米开外。

　　叶飞尘要的就是这个，他真正的目标乃是赵维和，他的战体念刃终结者，天下无物不切，存在的时间越长越是危险，所以叶飞尘要先杀念刃终结者。

　　转身一棍下去，绿色木棍立刻化作紫色血棍，可以引发对方体内能量发生逆转，甚至内爆，打的就是他。

　　棍音重重，瞬间叶飞尘使出了韦陀杖法，紫色血棍，化作万千棍影打了下去。

　　念刃终结者在身前身后，化出十二把念力圆刃，抵挡叶飞尘的大棍轰击。

　　虽然每一棍力量超强，但是念刃终结者的超级念力，可以将力量引导分流，可以挡住。

　　唯一的不好感觉，就是这一棍棍下来，念刃终结者体内能量不稳，开始翻滚奔腾，给赵维和一种不好的感觉。

　　“没有关系，只要我坚持到十秒，对方就能强硬十秒，十秒之后，我和师兄一起反击，要他的狗命。”

　　“六，五，四，三，二，一，好了，到点了，他不行了。我可以反击了。”

　　但是当赵维和查完十秒，叶飞尘并没有如同他所预料的，能力消失，那大棍攻击，非但没有减弱，反而更加的猛烈起来。

　　在这大棍的无尽轰击中，叶飞尘猛的一跃而起，一棍从上往下，力劈华山，一棍打爆赵维和的防御念能光刃，然后打中他的战体头颅。

　　叶飞尘同时嘴里喝道：

　　“我打。”


第269章 无相解离

　　一棍下去，打的念刃终结者战体头颅崩裂，鲜血四溅，打的念刃终结者发出一声惨叫。

　　可怜念刃终结者的强处，一点也没有发挥出来，刀还没有拔出来，就被叶飞尘打的满头是包。

　　一棍得手，瞬间，叶飞尘又是一棍如影随行，打了下来，再中那个方才所打中的伤痕位置，这一棍力量更大，一下子将念刃终结者打的跪在地上，头颅弯曲，俯首地上。

　　这一棍打完，又是一棍下来，这一击，一下子将念刃终结者整个身体打入地下，整个战体在地面之上，砸出一个一米深的大坑，整个战体处于坑底，但是战体并没有因此破碎，这个家伙的念力防御还是十分坚固的。

　　叶飞尘高举大棒就要打出第四棍。

　　这一棍打下，棍影一转，画出五百四十度弧线，却没有击打念刃终结者，而是向后一棍。

　　水之战精一直在把握机会，等待叶飞尘爆发之后的衰竭时刻，可是叶飞尘非但没有衰竭，反倒把念刃终结者打的头颅爆裂，打的砸入地下，顿时他心中一惊，过来营救。

　　瞬间，他整个战体化形，变成一道海浪，无声无息的跨越百米距离，向着叶飞尘冲来。

　　在这波浪中，所有被波浪卷中的物品，无论是砖石瓦砾，还是金属器物，在此波浪中，全部无声无息的被巨浪卷碎。

　　巨浪凶猛，席卷一切，向着叶飞尘冲击而来，所有的一切全部在这巨浪粉碎。

　　在此巨浪中，传来一个天地共鸣的意念：

　　“无相诀，大浪无相。”

　　对方出手了，与八方诀，玄武诀，修罗诀并列的飘渺武当四十九诀之一。

　　空中少林七十二绝技，一人可以兼修数技，但是最多一部战体只能兼修十三绝技。

　　飘渺武当四十九诀，却完全不同，每个人只能修炼一种超古武绝技，不能兼修，至少在五级战体之下，不可兼修。等到了五级，就有兼修之法了。

　　对方汹涌袭来，所以叶飞尘的第三棍转身回头就是一棍，打的就是这无形而来的波浪。

　　“韦陀杖”

　　那怕你大浪无边，大海无垠，也要给我开，给我碎。

　　一棍下去，正中席卷一切的巨大波浪浪头，瞬间这巨大的波浪，被此一棍打的一分为二，四散崩溃。

　　但是这波浪却没有因此消散，而是巨浪一转，化作无形波浪，围绕着叶飞尘狂转，将他包围其中，这一转，竟然将混元大圣，卷出百米开外，使他远离被打倒在地的念刃终结者。

　　然后又是一个天地共鸣出现：

　　“无相诀，变体无相。”

　　瞬间无数的巨浪汇集在一起，再次化作那个水之战精，但是这个水之战精，体型和方才完全不同，组成它身体的无限波浪，如同健美冠军身上的肌肉，充满了爆炸性的力量感觉。

　　这个水之战精，完全是人形状态，这可能是战体技的特性，使得它如同真人，它举起双手，挥拳向着叶飞尘就是一拳。

　　这一拳，速度一般，但是这一拳蕴含的力量不可小看，叶飞尘一棍打出，瞬间，拳棍相撞，一声巨爆响起，巨大的冲击力波及四方。

　　以前无所阻挡的混元大棍，这一击竟然被水之战精挡住，那水之战精的一拳，竟然蕴含不下于混元大圣混元之力的可怕力量。

　　平分秋色。

　　叶飞尘又是一棍，对方也是一拳，棍拳相交，又是不分胜负。

　　但是叶飞尘笑了，瞬间看穿对方的战术。

　　对方之所以有此力量，完全是牺牲了战体的一切特性，将一切能量转化为力量，所以才会有此强大的力量。

　　难怪对方使用的战体是水之战精，对方的无相诀，应该是一种可以无限转化的超古技，可以将其他方面的各种能量转化为一种属性力量，这水之战精虽然力量无穷，但是速度慢的惊人，这是牺牲敏捷、智力等等属性能量，换取的力量。

　　瞬间叶飞尘向后一退，身形一转，向着倒地慢慢爬起的念刃终结者冲去，放弃与水之战精的战斗，你有力量没有速度，那我就不和你纠缠，我先打爆他在说。

　　水之战精一看，形式不好，一个纵跃，身形就开始变化，那爆炸式的肌肉身体化作身材干瘦，双腿齐长的战体形象，他开始舍弃力量，增加敏捷，阻止叶飞尘击杀念刃终结者。

　　调换力量属性之后，水之战精的速度明显比叶飞尘的混元大圣速度要快，立刻冲到混元大圣的身前，挡在了自己师兄的面前，然后属性转化，身体又一次变大变壮，敏捷化成力量，向着叶飞尘攻击。

　　叶飞尘立刻后退，出棍，水之战精出拳，拳棍对撞，爆炸再起，还是不分秋色。

　　混元大圣一个错步后退，瞬间退出五米，身形就是一动，做出要逃走的模样，水之战精变体，追赶，变体，出拳。

　　这个水之战精，快速的变化形体，要力量有力量，要速度有速度，与混元大圣不分上下，大战一起。

　　二者拳棍相交，转眼十二记对撞，打的不分胜负，不可开交。

　　叶飞尘心中冷笑，其实这十二棍，对方已经中计，在这十二棍的对撞交手中，叶飞尘渐渐的控制着战场频率，看他好像动作一致，其实塔的每一个动作，无论是后退前进都在不时的变化。

　　对方水之战精为了追赶叶飞尘，为了适应他的变化，不知不觉中，也在不时的变化，不时的转换属性。

　　他已经中计，他不知道其实这十二棍，叶飞尘渐渐将混元之力，也在减弱虚弱，就是为了给他制造一个假象，二人平分秋色，一个对方可以通过无相诀转化属性，可以和自己对抗的假象。

　　叶飞尘在战斗中制造机会，布下陷阱，在引诱对方，无相诀再能模仿，终有极限，终于转换的限制，叶飞尘一点点的降低力量，让对方换来换去，最后一下子爆发，对方无法适应这种爆发，就是他失误之时，死亡之刻。

　　看着这战斗猛烈，其实不过才过去五六秒钟，叶飞尘第十三棍打出。

　　这一棍水之战精还是按照经验出拳，但是这一棍，混元大圣猛的一声大吼：

　　“我打。”

　　这一棍力量无限增加，水之战精就是一愣，拼命转化形态，化作无相之力，想要挡住这一棍，但是他突然发现，无相之力的运转所带来的力量，完全在方才消耗，根本挡不住这一棍。

　　一棍下去，拳棍相交，水之战精的整个手臂，开始出现裂纹，然后蔓延到整个水之战精的全身，一棍之下，叶飞尘利用自己布置的陷阱，打爆水之战精。

　　虽然水之战精被打得爆裂，化作百块液态碎片，但是这些碎片开始向着一点汇集，它们要融合一体，重新化作水之战精。

　　这是水之战精的特性，也是无相诀的奥义。

　　叶飞尘扬棍就要一棍下去，彻底将它们打爆蒸发，让它们再也无法合为一体。

　　但是一棍叶飞尘举起，却没有打下来，他猛地一跃，远远避开，因为一道黑色的射线，射中方才他所在的位置。

　　这道射线射中叶飞尘所在位置，无声无息，但是威力极大，解离一切，瞬间将叶飞尘原来的位置的一切化作飞灰，而且射线继续向前，射穿整个山峰，足足百米高山，被此射线射穿一个巨大的窟窿。

　　混元大圣身形一动，快速移动，又是一道射线射来，这是恢复站起的念刃终结者，发出自己最强攻击。

　　飘渺武当四十九诀之一的解离诀。

　　这解离诀的射线凶猛异常，一道光柱，解离万物，穿透一切。

　　混元大圣快速移动，避开一道道向着他射来的解离光线，同时向着念刃终结者扑去。

　　念刃终结者看着扑过来的叶飞尘，想起自己被痛打的三棍，看着正在恢复战体的师弟，一声大吼：

　　“我和你拼了，解离诀，你死我活。”

　　这一击乃是解离诀中最强一式，你死我活。

　　这一式使出，不是将对方灭杀解离，就是自己分解消散，属于最后一击。

　　随着他的这声大吼，念刃终结者全身发出无尽光芒，解离诀遍布他的全身，整个战体，在此解离诀中，首先分解。

　　整个战体化作一种解离念力离子冲击波，向着混元大圣扑去，这冲击波，如同光速，无法躲避，瞬间遍布混元大圣的全身。

　　瞬间，无数的解离离子遍布叶飞尘的全身，开始分解叶飞尘和混元大圣，无论物质能量，全可以在此解离离子中分解，消散。

　　解离离子强横无比，将混元大圣包裹其中。

　　这是一种无声的对抗，一种意志，能量，信念，战体的对抗。

　　二者只能活下来一个，胜利者扛过这解离离子冲击，活下来，失败者化作无数离子，随风而逝。

　　叶飞尘在这离子波中，大吼一声，喝道：

　　“我，叶飞尘，是将踏上巅峰的男人，岂是你所能阻挡的。

　　想要挡住我的路，做梦一样，什么解离诀，给我碎吧，给我爆吧，给我粉碎。”

　　在叶飞尘身上爆发无穷源能，一声轰鸣，那可以解离一切解离离子波，瞬间消散，念刃终结者赵维和，死。


第270章 十二强者

　　叶飞尘，生，赵维和，死。

　　对此叶飞尘毫无感觉，一切就像是顺理成章，自己觉醒费了那些宇宙奇物，先天之上，远远的压制对方，这解离波对自己毫无作用，杀他如杀一狗而。

　　唯一出乎叶飞尘意料之外的是，击杀赵维和后，念刃终结者所化的离子波，并没有就此消散，而是瞬间向着混元大圣的右手汇集而去，转眼之间，全部融入到混元大声的右手之中。

　　混元大圣转身看向水之战精，这时他已经完全恢复水人形态，他看到叶飞尘脸色不由的一变。

　　叶飞尘看着他，无喜无怒，想要杀我，杀人者，人恒杀之，你也去死吧。

　　瞬间，混元大圣向着水之战精冲去，大棍舞动起来，就要把他打爆。

　　水之战精死死的看着叶飞尘，一声大吼：

　　“无相诀，变体复制。”

　　顿时整个水之战精化作一道水离子冲击波，一下子覆盖在混元大圣的身上，叶飞尘就是一震，将它震碎。

　　可是这震碎的水离子波浪，立刻汇集在一起，化作了一个人影，也是人形猿身，青面獠牙，手持大棒，赫然和混元大圣一模一样。

　　其中也手持大棍，大棍之上竟然也有混元之力的波动。

　　这是无相诀最高境界，变体复制，复制和对手的一样战体，拥有对手的一切能量战体技，有道是最强大的敌人正是自己，这就是无相诀的最高境界。

　　当然了，这一招也有着弊端，需要付出生命为代价，修炼无相诀的觉醒者，一生只能使出三次这招。

　　同时水之战精复制的混元大圣的身体，在不断的缩小，在这个假的混元大圣的身体中，不断有水分子剥离出来，每一滴水分子，相当于他的这是这一招的后遗症，每次变身只有三分钟战斗时间，过此时间，水之战精就会超载自爆。

　　化作混元大圣之后，他也舞动一根大棍，向着叶飞尘一棍打来。

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“竟然和我比试棍法，比试近战，好，好，好，就让我看看，我到底能不能打败另外一个自己。”

　　混元大圣挥舞大棒，瞬间化作金色铁棍，向着对方轰去。

　　一瞬间，无数棍影遍布方圆万米，无数光芒闪烁，无数音障声爆传来。

　　二个混元大圣战体，闪展腾挪，大战在此，从龙首山上，打倒山下森林，打倒远方平原，一路之上，碰到什么，什么粉碎，打到什么，什么破灭，战，战，战。

　　叶飞尘打的兴起，舞动大棍：

　　“我打，我打，我打打。”

　　一棍更比一棍强，一棍更比一棍凶。

　　虽然对方水之战精可以复制混元大圣的一切能力，韦陀杖，四色棍法，般若掌，甚至将混元之力也都复制成功，但是他无法复制成功叶飞尘的战斗欲望，叶飞尘的战斗之心，叶飞尘的疯狂之意。

　　在这叶飞尘的大棍之下，水之战精所化的混元大圣开始被他打的一步步后退，身形一点点的萎缩。

　　最后混元大圣一声怒吼，大吼道：

　　“和我近战？我是近战第一，给我死吧。”

　　一棍下去，打爆对方所化四色神棍，又是一棍下去，打爆对方混元大圣的头颅。又是一棍下去，这次直接打的对方身体爆裂，又是一棍下去，整个对方战体，管他是混元大圣也好，还是水之战精，在此一棍之下，整个战体，被打得彻底粉碎，化作无数残骸。

　　马云峰，死。

　　叶飞尘冷笑一声，说道：

　　“我已经觉醒了，不是以前的我了，觉醒之后，不过一棍而已。”

　　他再次伸手右手，果然被打爆化作无数残骸的水之战精，立刻在其中，无数的源能力汇集飞出，汇集到混元大圣的右手之中。

　　叶飞尘的右手，蕴含自然之力，可以容纳一切，吸收一切，方才击杀二人，赵维和的解离源能，马云峰的无相源能，全部被叶飞尘的右手吸收。

　　叶飞尘查看时间，战斗到现在过去三分四十七秒，还没有到五分钟的极限，他不由的点点头，瞬间变换战体，化作后羿神射，张目仰望，寻找小猫的踪迹，不知道他们二人战斗到了何方。

　　在远方，百里之外，不断有爆炸声传来，叶飞尘双脚一动，瞬间化作闪电雕，向着百里之外飞去。

　　在源能作用下，闪电雕飞行速度比以前快了一倍，但是这不算什么，等到后羿神射战体进化四级之后，闪电雕也会因此发生形态转变，进化到完全体，那时就是真正的飞行工具了，可以跨越星系，进行星际飞行，这是叶飞尘选择他的理由之一。

　　远处的战斗，激烈进行，小猫大战吴松子，阴阳判官大战磁场天王。

　　小猫与叶飞尘在蓝波星的战斗中，最后晋升天地境界，但是同时被叶飞尘打爆，处于实力最低端，才能被薛烈捕抓，进行灵魂重塑，变成了现在的模样。

　　但是她本质没有变，还是初入天地境界的强者，她的源能力就是能量塑形，可以变化无穷分身，集合分身的力量，化九合一，形成超级攻击，撕裂对方。

　　这个源能力配合阴阳判官，正是绝配，阴阳判官，有九十九光暗触手，正好可以让小猫将此分身控制力量发挥到极限。

　　在和叶飞尘的战斗中，她被叶飞尘的大棍打出星球，同时也感悟出了属于自己的棍法，所以以后经常以拖布把为武器，使出棍术，在今天的战斗中，被她发挥淋漓尽致。

　　吴松子的磁场天王也不简单，他可以使用磁场能力，塑造万物，最喜欢塑造无数土人，石人，木人，铁人。

　　他修炼的是飘渺武当天演诀，可以分神百千，借此控制驱使它们，大战对方，和他战斗，就是和一个军团战斗。

　　顿时二人一战，发现对手和自己都有些相似，一个塑造无数分身，一个分解无数分身，分身对分身，一场血战。

　　开始之时，小猫被吴松子彻底压制，数次身体打爆，差一点死于非命，小猫现在的灵魂，根本没有战斗过，经验不足，所以才会如此。

　　但是随着战斗，随着生死逼迫，渐渐的灵魂深处的战斗本能被激活，小猫越来越强大，越来越可以轻松的驾驭阴阳判官。

　　战斗的形式开始转变，二人渐渐不分胜负。

　　当她完全掌握阴阳判官之时，就是她胜利之时，那怕她是刚刚进入天地境界的强者，打爆吴松子，轻松异常。

　　一瞬间，一种可怕的力量充斥天地，小猫终于领悟了自己的法相之力，这是她力量外泄的结果。

　　在这力量的威压之下，大地之上，磁暴连连，猛的向外扩散冲击，千里之内，地面就是一颤，相当于四级地震。

　　这是吴松子最后一招，最后的出手，最后一击，一击无效，吴松子战死。

　　叶飞尘飞到战场中心，只见小猫站立在残破战场之上，高举一个磁场天王的头颅，举过自己的头顶，磁场天王的头颅向下流淌着鲜血，这些血全部被小猫用嘴接住，然后用力一捏，整个战体头颅立刻粉碎。

　　这一幕，赫然和当年在蓝波星，叶飞尘第一次看到小猫一摸一样。

　　叶飞尘心中就是一惊。

　　小猫转身看到叶飞尘，猛的向叶飞尘冲来。

　　瞬间，冲到叶飞尘的身边，一把抱住叶飞尘，喊道：

　　“主人，主人，女皇赢了，女皇打爆他了，虽然他打的我好痛，但是女皇赢了。”

　　叶飞尘长出一口气，小猫还是小猫，没有回复那个血腥女皇。

　　叶飞尘说道：

　　“好样的，小猫你太棒了。”

　　小猫说道：

　　“主人，我们的家没了，方才的战斗，家全毁了。”

　　叶飞尘说道：

　　“没就没吧，至少我们活着，就可以重建，我们走吧。

　　哎，万万没有想到，紫阳宗对我们如此仇恨，打了小的，来了老的，此地八成还有一个紫阳宗六级强者，我们不是对手，先离开临阳星域再说。”

　　其实从战斗开始到现在，不过才十几分钟，石台平原的学生刚开始逃亡，学宫完全没有人出头指挥，到处一片混乱。

　　叶飞尘招手取出自己购买的太空行者穿梭机，就要带着小猫离开这里。

　　突然耳边有人说道：

　　“杀完人，就这么的离开吗？我们紫阳宗的弟子，就是这么随意可以灭杀的吗？”

　　一个老者出现在叶飞尘的身后，他的身上蕴含无尽能量，如同大日东升，紫阳横空，绝对是六级强者。

　　他出现瞬间，叶飞尘就有一种天地横移，泰山压顶的感觉，就是全身一滞。

　　祥佐大师兄的声音传来：

　　“杀人者，人恒杀之，紫阳宗，想要与我杀佛宗，全面开战吗？”

　　瞬间，祥佐大师兄出现在叶飞尘的身前，一切威压消失，他面对那个老者，二者对抗，气势狂涨。

　　同时在一旁有一个美妙女音传来：

　　“你们二个不要闹了，今天完全乱套了，这到底是怎么回事啊？”

　　转眼之间，叶飞尘的身前身后，出现十二个强者，或是老人，或是妙龄女子，或是大和尚，或是青春少年，各自不同。

　　他们就是十二大派的宗主老大，十二强者，感悟小猫的天地威能，瞬间全部出现此处。


第271章 诸多强者

　　这十二强者，出现的非常突然，不，就好像他们本来就在这里。

　　他们站在这里，那怕一动不动，你也会有种感觉，他们是这个世界的主人，这个世界是为他们存在的。

　　大气磅礴，如日终天，气冲天宇，浩瀚星空。

　　这就是叶飞尘的感觉。

　　对面浑身如同大日横空，紫阳万丈的应该是紫阳宗的宗主，其他众人除了祥佐大师兄，其他人叶飞尘一个也不认识。

　　他们看着小猫，方才瞬间天地异变，爆发一百一十七处爆炸，临阳学宫的诸多学子，惊慌不已，他们也是同样迟疑不已。

　　这次行动，他们计划许久，安排的妥妥当当，调走学宫高层，控制学宫，上到天体行星运转，小到每一个学子个人，全部纳入自己的控制之中，可以说毫无破绽，不知道为什么，关键时刻，发生了这种混乱变故。

　　这完全是超出了他们的理解范畴之外，而且在石台平原出现二个六级天地境界的超级存在，还没有等他们做出反应，这两个超级存在，瞬间消亡，莫名其妙的死了，一下子，所有人更是惊疑。

　　大家你看我，我看你，郁闷半天，这到底是怎么回事啊。

　　这些人，乃是人中精英，他们知一通百，这事情的出现，其背后意义，被无限度的放大。

　　其实他们心中都有了答案，很简单，十二人中有人当面装糊涂，背后下黑手，一定是他们在此背后有着其他的算计，这件事有问题。

　　所以小猫的本我法相出现的瞬间，他们感觉到同样六级强者的气息，瞬间汇集到此。

　　看到小猫，这些人长出了一口气，小猫不过是刚刚进入天地境界的强者，击杀一个五级战体领域强者，费了这么半天劲，不足为惧，此事和她无关。

　　紫阳宗宗主和祥佐师兄彼此对峙，叶飞尘上前一步，处于祥佐一旁，女皇也上前一步。

　　这一步，对方紫阳宗主气势立刻减弱，这战，战不起来。对方两个六级强者，虽然都是刚刚踏入天地境界，不到十年，但是对方是二人，自己就是一人，战斗起来，胜负难料。

　　更何况今天出现意外，他也没有心思战斗。

　　方才说话的妙龄女子，继续说道：

　　“看来这个猫女和杀佛宗有关了，祥佐你可以为她负责吗？”

　　祥佐大师兄点头，说道：

　　“我可以为她负责。”

　　妙龄女子说道：

　　“好，那就让她加入我们吧，她有这个资格。”

　　叶飞尘看着这个女子，此女容颜秀气，眼神安静，脸上挂着淡然微笑，嘴角眉宇间温婉如水。

　　那淡然的笑容，如柳娥眉下那能包容一切的温婉眼神，让人不由自主的相信他。云裳霞袖，如束纤腰上随意挽着如雪丝带，衣袂飘飞之际宛如飞天仙子。

　　祥佐大师兄传音道：

　　“此女就是翰海宗春风仙子辛春风，翰海宗宗主天水老人的徒弟，掌控九百九十九种重水之力，就是一个人形核弹，所到之处，破灭一切，曾经毁灭十一个外星星系。

　　传说其实她就是天水老人的私生女，他们洛阳人最喜欢玩着一套，将来必定掌控共和联盟首都洛阳星域，一句话可以决定联盟总理的更迭。”

　　叶飞尘一愣，如此说来，这女子隐约就是共和联盟的真正老大，就是慈舟大师见到她，也是不能怠慢，难怪这些强者中，她是第一个说话的，所说之话，好像一切都是理所当然，没有人反对。

　　祥佐大师兄继续介绍：

　　“对面的老家伙，就是紫阳宗宗主大威先生，千年来芾阳不断入侵我们荣阳星域，都是他的一句命令。

　　这家伙的紫阳大法，十分强悍，曾经在芾阳星域的太阳中，修炼三百年，我不是他的对手。

　　那个军人打扮的，就是战阳炎巫宗将军维加。传说八级战体三足金乌中，有四大天地境界的强者，控制战阳星域，他就是其中的将军，掌握电之终极奥义，是这些人中，最有可能成为七级强者的存在。”

　　随着祥佐大师兄的介绍，叶飞尘看去，只见一个身穿笔挺军装的将军打扮的强者，面庞如刀，鹰眼立目，这就是战阳炎巫宗将军。

　　“左边那个学者教授模样的老者，就是浩然宗宗主浩源先生徐浩源，他也曾经在稷下学宫做过教授。他精于计算布局，他的浩然正气，克制一切能量反应。

　　那个青衣水蛇腰的女子，就是神符门的长老青竹眉，又叫竹叶青，蛇蝎心肠，此女最是凶残，杀人无数。

　　左边那两个彼此敌视的家伙，就是雷魔宗宗主东方飞羽，毒魔宗宗主九辰真人，他们分别掌控青阳和绵阳，数千年的死敌，时刻都是如此敌视。”

　　浩源先生原来也出身稷下学宫，却做下如此事情，真是煮豆燃豆萁，相煎何太急。

　　青竹眉，此女长腿细腰，臀肉紧凑浑圆，秋水的双瞳中媚光流转，媚眼撩魂啊。

　　东方飞羽是一个白领打扮的青年，九辰真人则是一个大夫模样的老者，上次在食堂，叶飞尘还利用了青阳和绵阳的仇视，挑起事端。此二人就是这二个星域的最高掌权者。

　　“右边那个少年，就是血佛宗的纵孤峰，此人修炼血佛之力，有点走火入魔，嗜杀，性格疯狂，不要以常理衡量他。

　　他身边的和尚，就是我们杀佛宗的死敌，金刚宗的狰狞禅师，小心他，凶横无比，师父不在，他难免有些想法。”

　　血佛宗、纵孤峰，是一个清瘦少年，弱不禁风，衣着普通，身体单薄，口红齿白，有点小受的味道，根本没有和尚打扮，如同一个普通的联盟少年，看过去根本不知道他就是血佛宗的老大。

　　那个狰狞禅师却是一个慈祥满面的和尚，一看就是得道高僧，道貌岸然，令人信任。

　　他感受到叶飞尘的目光，冲着叶飞尘微微点头，眼中带笑，慈祥无比。真是人不可貌相。

　　祥佐继续介绍：

　　“左边的那个青年，就是海皇宗的朱里安，那个独臂老人，就是战神殿的战神提尔。”

　　在祥佐的介绍下，叶飞尘对他们都有了大概的印象，这些家伙其中有六人是各宗宗主，剩下的不是长老，就是护法，都是慈舟大师那个级别的存在，祥佐在这里果然只是小朋友，他进入天地境界，还不到十年，不被众人所重视。

　　他们在祥佐介绍的时候，开始不断的讨论。

　　春风仙子说道：

　　“这是怎么回事，怎么会出现这种纰漏，浩源先生，此事从头到尾都是你设计的，请问这是怎么回事？我们需要一个答案。”

　　浩源先生，浩然宗宗主，正气浩然，擅长推演布局，此事他为主使控盘者。

　　浩源先生看着天空说道：

　　“看来，这是动物的本能，我们少算了这一点。

　　这些超级存在，和你我同一个境界，但是他们本质却是动物，在大祸临头之时，他们感受到了危机，所以才会有此反应。

　　之所以如此，各位，在事情布置之前，大家都说好了，为了人类的前途，这次要牺牲二千万人，进行血祭，你们不同意，就直接说出来，何必搞这个小花招，救了他们。”

　　事情发生不过十多分钟，浩源先生立刻看穿事情本质，将一切经过猜的一丝不差。

　　唯独猜错的地方，就是这件事他以为这其中这些宗主所为，这些宗主不忍心看到二千万人因此死去，借此机会救了他们，他没有想到是叶飞尘暗中所为。

　　这就是智者心态，他们算计的太多了，想的太多了，看的太远了，反倒看不到眼前脚下的一片天地，而且他们都还十分的固执，之相信自己的算计。

　　其他人也没有人怀疑叶飞尘，他们都以为小猫是祥佐布下的暗棋，目的是为了保护自己，防止其他人暗算。

　　现在就是叶飞尘，站起来说道：

　　“这事是我做的。”

　　他们也不会相信，他们都是自信之人，掌控一个星域，百亿人口，一个刚刚觉醒的小毛孩子，没有人会相信是他做的。

　　但是叶飞尘要是说出这话，就是他们不相信，也会随手一下，把叶飞尘打的粉身碎骨，宁可杀错，不可放过。

　　当然了，打死叶飞尘也不会说这话。

　　春风仙子看着天空，他们可以穿越星球间的百万公里，看到六艺星上发生的一切，那些学生拼命的逃窜，进入飞船等待离开。

　　春风仙子说道：

　　“怎么办？有没有可能，将他们留下，否则血祭只能作废。”

　　浩源先生说道：

　　“没有办法，他们得救了，如果你愿意承担杀害二千万稷下学宫学生的罪名，我倒是可以想出办法。”

　　春风仙子立刻摇头说道：

　　“我可不想死，没有阿难龙人背黑锅，明天我们就会被伍德上尉的翻脉手，一击飞灰。”

　　他们布置来，布置去，主要目的就是利用阿难龙人的袭击，进行血祭，最后将这个罪名推给阿难龙人，谁也不敢明目张胆的大屠杀，那怕七级强者，做了这样的事情，也是必死无疑，因为人类一共有十个七级强者。

　　所以，这些学生逃走之后，他们只能看着学生们逃走，没有办法，这些学生得救了。

　　浩源先生一笑说道：

　　“我本来就不想这么办，逃就逃吧，没有了他们也不算什么，我还有其他的计划，可以取代血祭。

　　好了，大家准备，引发时空震荡，勾引阿难龙人到此吧。”


第272章 走是不走

　　一直微笑的狰狞禅师，双手合十，慈祥无比的说道：

　　“我佛慈悲，我们真的要如此做吗？

　　浩源施主，你真的那么确定，我们可以控制住，到此的阿难龙人吗？

　　这里可是人类第三宇宙星河的腹地，如果此地陷落，千亿人类会因此丧生，那时我们就是千古罪人。”

　　浩源先生说道：

　　“放心吧，假和尚，这次我们开发的通道，乃是由翰海宗勘探发现的宇宙最新形成的时空裂缝，极其不稳定，只能开启一次，就会崩塌。

　　换句话说，对方绝对不会借此，源源不断的进入我们联盟腹地，不断的攻击渗透到我们的世界中。”

　　宇宙无垠，有着万千星系，但是并不是都一马平川，可以随意遨游，有着无数的天堑地带和危险星空。

　　无数年的人类先贤，不断的探索，才开辟出现在的宇宙世界坐标航线。

　　人类牢牢的控制第三宇宙星河，在外围星空建立无数防御星系。

　　阿难龙人世代与人类为敌，由河外星系到此，小规模几十个几百个阿难龙人，倒是可以轻松到此，大规模军团军队，成百万千万龙战士编制，根本无法进入人类世界，早就被消灭在星河之外。

　　所以这个通道至关重要，可以绕过所有人类社会的防御星球，避开共和联盟的防御阵地，由星系河外直接到此临阳星系，那就是直入第三宇宙星河腹地，可以大抢特抢。

　　雷魔宗东方飞羽问道：

　　“对方的实力如何？有无黄金龙神？”

　　浩源先生说道：

　　“黄金龙神，那可是相当于我们人类七级强者的存在，第四宇宙星河的阿难龙人无法剿灭，就是因为他们有二大黄金龙神。

　　覃龙部的黄金龙神依洛特王子，暴龙部的九头龙神海德拉，与第四宇宙星河我们人类的七级强者对抗，所以才会繁衍生息存在到现在。

　　这次我们引来的是第四宇宙星河棘龙部，他们族中只有三个白银龙皇，和我们相当，我们十二个，不，算上小猫，十三个天地强者，还灭杀不了的三个白银龙皇？

　　而且幻魔宗的宗主万变魔君，他也是天地强者，已经应我们的邀请，打入他们的内部，为他们带路，方才还传来信息，他们那边已经准备好了，只能我们打开时空通道，传送到此。

　　这次来多少阿难龙人，有去无回，就让他们来多少，死多少。计划经过了数万次的推演演算，绝对没有问题。”

　　狰狞禅师说道：

　　“那就好，不过要是有了问题，浩源，我会找你的，领教你的浩然正气，为那些无辜死去者，讨还公道的。”

　　一旁的青竹眉，一拧细腰，说道：

　　“哼，我最看不上你们这帮秃驴，布置事情的时候，你们一个比一个狠，马上要行动，却开始推卸责任。

　　还讨还公道呢，你拍拍你的心口，你这个假和尚，杀的人最多，百万没有，十万人类也是有了吧？他们找谁讨还公道去？”

　　狰狞禅师低头说道：

　　“我佛慈悲，我只杀该杀之人，死在我手中之人，没有一个不是该死之人。”

　　青竹眉又说道：

　　“假惺惺，催眠到底，连自己都骗，看着就恶心。

　　咱们明人不做暗事，我是为学宫那些培养六级超级存在的办法而来，只要得到这个办法，我们就可以大批量的培养六级天地强者，一个门派如果能增加三五人，实力就会翻上一番。

　　如果一个门派增加十多人，那实力就是翻倍增加，也许我们光复第六宇宙星河，第七宇宙星河，不是梦想。

　　这是可以改变我们人类命运的发明，可是却被学宫牢牢掌控，丝毫不外泄一点。

　　好东西都他们自己留着，我就要做强盗，就是要抢着这个科技，但是还不能做的过分，天下皆知，所以拉来阿难龙人这帮傻子，背黑锅。

　　你看，我实话实说，哪像你，做婊子还要立牌坊。”

　　狰狞禅师看着青竹眉说道：

　　“事情完毕，我必会到小环山竹夜岭，讨教一下你的大叶符法。”

　　青竹眉媚眼一笑，说道：

　　“好的，来吧，我夹爆你这个和尚头。”

　　一语双关，调戏狰狞禅师。

　　狰狞禅师只是冷笑不已，并不在意。

　　这时辛春风说道：

　　“好了，好了，不要废话了，一见面就吵。

　　时间紧迫，我们开始吧。”

　　其他几人点点头，以辛春风为首，其中有九人按照奇异阵势站立，双手朝天，默默运转源能力。

　　其他几人，想叶飞尘和小猫女皇这样的只能观看。

　　这九人，双手向上，默默施展力量，一种强横的力量在他们的身上出现，形成共鸣，穿越大气，作用于宇宙中。

　　这些人的身形微微变化，仔细观看，有的人脸上出现战纹，有的人身材微微高耸，其实他们现在都已经加载战体，六级战体，拟人性超级强悍，人机一体，根本不像以前，化身万兽，什么形态都有。

　　他们汇集的力量，极其强悍，可以推拉太阳，可以改变行星轨道运转，可以撕破虚空，这就是天地强者，他们可以掌控天地。

　　其中有三人没有出手，将军就是其一，他一伸手，地面之上出现一个水镜，可以透过此镜，探查他们所作之事。

　　在镜中，在他们的发力运转之下，位于临阳星系之外，三千万公里，一百光秒之外的虚空中，一个空间裂缝出现，在他们力量之下，慢慢转化成功。

　　那个时空裂缝大约有千米方圆，十分的不稳定，但是慢慢成型，有此通道，可以直通第三宇宙星河之外，避开诸多人类防御星系，直接到此。

　　时空裂缝制造完毕，九人收手，他们大口喘气，需要休息恢复。

　　浩源先生说道：

　　“好了，我马上通知万变魔君，让他领着那些棘龙部的阿难龙人，到此受死。”

　　说完，他就要发出信号。

　　但是瞬间所有人全部惊讶，停止行动。

　　只见打开的时空通道中，伸出一只巨大的龙爪，在这龙爪之上，握着一颗人头。

　　那人头睁大双眼，不相信自己会死，但是被人砍下了脑袋。

　　看到这个人头，一下子浩源先生惊呆了，说道：

　　“万变魔君？！”

　　这个人头，正是幻魔宗的万变魔君，用以卧底，引诱对方到此。可是却被人砍下脑袋。

　　那龙手用力一丢，瞬间这人头，就向着星系中飞去，立刻将军计算轨迹，说道：

　　“奔我们这里来了。”

　　然后在那时空裂缝中，走出一个巨大的魔龙，九只巨头，峥嵘凶猛。

　　它走出时空裂缝，冲着水镜一笑，说道：

　　“我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”

　　所有人全部惊呆了，浩源先生说道：

　　“黄金龙神，九头龙神海德拉。”

　　在此之后，开始走出其他阿难龙人，形态奇特，有的龙首人身，有的狰狞恐怖，足足走出七个强者，他们开始使出自己的力量，在九头龙神海德拉的控制之下，开始修补时空裂缝，将此固定化，再也不会轻易崩溃，有了退路。

　　然后水镜瞬间崩溃，粉碎。

　　一下子，所有人全部惊呆，谁也没有想到，竟然黄金龙神亲自到此，这可是相当于七级人类强者的实力，强横无比。

　　春风仙子立刻说道：

　　“我马上联系伍德上尉，还有洛亲王，对付黄金龙神，只有七级强者才行。”

　　浩源先生摇摇头说道：

　　“没用的，他们很快将时空裂缝固定之后，很快就会切断临阳星系所有的空间通道，伍德上尉和洛亲王打通空间通道到此，也要二十个小时之后，那时他们早跑了，什么都来不及了。

　　我们错了，我们做了一件错事。我们成了千古罪人。”

　　一直没有说话的战神殿的战神提尔，突然说道：

　　“你们到底想做什么，到底有什么猫腻。

　　我不管，我现在宣布战神殿退出这个计划，我们战神殿马上离开这个星系。”

　　说完，他开始对空下达命令。

　　海皇宗的朱里安也说道：

　　“我们海皇宗，也退出这个计划。再不走，就走不了了。”

　　血佛宗纵孤峰也站起退出计划，紫阳宗大威先生、雷魔宗、毒魔宗相续退出，他们发出命令，集合手下，准备离开。

　　狰狞禅师鄙视的看着他们，说道：

　　“走吧，走吧，我金刚宗是不会走的，佛说，我不入地狱，谁入地狱。

　　黄金龙神又如何，打不过他，那就和他游击战，拖也要拖到伍德上尉到此。否则这人类的稷下学宫就要彻底毁灭了。”

　　青竹眉看了狰狞禅师一眼，说道：

　　“没想到，假和尚这一次还很勇敢，是个爷们，好，我也不走，我也在此陪你。”

　　他们二人看向其他人，将军说道：

　　“军人，战争是我的责任。”

　　浩源先生说道：

　　“此事都是我计算错误，罪该万死，我也不走。”

　　春风仙子说道：

　　“我是领头者，我要承担责任，我也不走。”

　　瞬间，众人目光看向祥佐大师兄。

　　这时万变魔君的人头终于穿越时空，在高空如流星一样落下，瞬间，落到众人面前。


第273章 阿难龙骑

　　这个人头乃是九头龙神海德拉，依照将军所制造水镜的能量运转频率，顺着水镜的能量运转轨迹，将此人头沿着轨迹，送到这里。

　　在对方的能量保护之下，人头飞跃千万公里的距离，如同流星一样落下，穿越大气层，落向大地。

　　浩源先生一伸手，一种强大的能量在他身上发出，浩然正气。

　　浩然正气为青白色，留的青白在人间，冲天而起，在人头进入大气层时，将其控制，驱散对方能量，顺利接受，飞到众人身前，平稳落到地上。

　　浩源先生长叹一声，说道：

　　“万变啊，万变，你太自信了，自以为没有人可以发现你的变幻，是我害了你啊。

　　你万变无数，化身亿万，最后还是落得身首二断，我对不起你。

　　你放心，我会为你报仇的，我会让他们有来无回的。”

　　话音未落，那个人头突然一笑，笑容是那么的诡异，然后整个人头如同沸水一样，一声轰鸣，爆裂。

　　在这爆裂中，在人头中，瞬间爬出无数如同毒蛇一样的毒虫，它们足足有成百上千，向着四周爬去。

　　这些毒虫都是虚幻能量体，并不是实体动物，是能量化形所成，具有高度的毒腐性，所到之处，无论是土石沙砾，还是树木植物，还是空气钢铁，全部溶解。

　　强毒，高腐，能量化形，这是九头龙神海德拉的源能力。

　　浩源先生顿时脸色一红，其实在他接受这个人头时，就已经使用了自己的浩然正气，将人头中的所有异种能量全部分解，所以才敢如此接受。

　　但是九头龙神海德拉，技高一筹，能量分作二波，一波为表，故意留下，被浩源先生化解，另一波蕴藏在人头的血肉中，根本感觉不到能量的存在，然后以血化能，化成这千条能量毒虫。

　　浩源先生这是当面被打脸，他猛地用力一甩，青白二气喷涌而出，所接触到毒虫，全部被融合分解消散，这是浩然正气的特点，可以分解一切能量，专破能量生命。

　　转瞬之间，所有毒虫全部消失，一切痕迹不在，但是仔细观看，浩源先生脸色有些潮红，方才一击，他吃了暗亏。

　　毒魔宗九辰真人在手中玩弄着一条毒虫，并没有被毁灭，不知道什么落到他的手中。

　　他把玩片刻，说道：

　　“这毒，太猛烈了，望尘莫及，一击就可毒杀我。

　　这仗没法打，对方一个可以灭我们一群，走了。”

　　说完一跃而起，时空挪移到自己手下的飞船中，带着手下离开。

　　雷魔宗东方飞羽说道：

　　“各位保重，希望你们都能活下来。”

　　他瞬间化作雷电，腾空而去。

　　随后，血佛宗纵孤峰，紫阳宗大威先生，海皇宗、战神殿也都相续离开。

　　狰狞禅师看着祥佐说道：

　　“你怎么还不走？记得杀佛宗从来都是残杀弱小，人家可是黄金龙神，你还不逃走，更待何时？”

　　青竹眉说道：

　　“假和尚，不要激将了，人家杀佛宗，可比你们金刚宗要正直的多，不像你们道貌岸然，一肚子的坏水。

　　从来没有听说过逃走的杀佛宗弟子，他们是宁可杀身成仁，也不会逃走的。”

　　二人这么一说，一个激将，一个捧将，就是祥佐想走，涉及到宗门荣誉，也不会走了，再加上祥佐从来就没有想走过，更不会走了。

　　叶飞尘突然感觉到一丝的不对头，别人或许不知道，他可是知道的清楚，临阳星域有七级强者烂柯老人的存在，可是无论是狰狞禅师，还是青竹眉，还是祥佐大师兄，还有离开的那些强者，没有人知道烂柯老人的存在。

　　而且那两个在石原平台附近出现的超级存在，莫名被一招击杀，一定是七级强者出手，这个情报，好像他们也不知道，这是怎么回事。

　　叶飞尘悄悄的心灵感应对祥佐大师兄说道：

　　“师兄，临阳有七级强者烂柯老人在此坐镇，你不知道吗？”

　　祥佐一愣，心灵感应回答道：

　　“什么？七级强者烂柯老人，此人是谁，为什么我从来没有听说过这个七级强者的存在呢？”

　　叶飞尘又问道：

　　“方才在石原平台出现的两个超级存在，好像就是被他击杀的。”

　　祥佐心灵感应回答道：

　　“不对，不对，那是被春风仙子和将军击杀的，他们才说那两个家伙，外强内虚，看着很猛，不过才是领域境界的实力，所以一击而杀。”

　　叶飞尘顿时更加迷惑，不可能，别人不知道这些超级存在的实力，但是他清楚知道，至少和祥佐他们拥有同样的实力，绝对不可能被春风仙子和将军，一击击杀，这里面有问题。

　　春风仙子和将军再欺骗大家，不，一定还有浩源先生，这家伙是总策划，他一定知道。

　　方才春风仙子和他在演戏，欺骗大家，其实他们和烂柯老人是一伙的，不知道他们图谋什么。

　　就在叶飞尘刚要再说什么的时候，春风仙子突然对着叶飞尘一笑，说道：

　　“你们在偷偷传音说什么呢？让大家听听吧。

　　不知道私聊是会怀孕的吗？”

　　她打断了叶飞尘的话语，这是警告，再说，就不知道会发生什么事情。

　　叶飞尘没有再说，自己知道的事情，已经告诉了祥佐，一会再找机会详谈吧。

　　将军突然开口说道：

　　“七百六十七万阿难龙人到此，仆役龙战士七百万，骑士侍卫六十万，黑铁龙骑士七万，三百青铜龙爵，七名白银龙皇。”

　　他在远程观察，洞悉对方兵力。

　　听到黑铁龙骑士七万，所有人眉头一皱。

　　阿难龙人，形态半人半龙，实力强悍，每一个都是骑士，都可以使用身体遨游宇宙，相当于人类加载战体后的实力。

　　黑铁龙骑士简称黑骑士，相当于人类的觉醒者，青铜龙爵相当于人类的领域强者，白银龙皇相当于人类的天地强者。

　　不过，这个等阶对比只是银河时代开始时的评价，现在已经失去意义，除了黄金龙神之外，人类觉醒者可以轻易的击杀对方的黑骑士，同理其他阶位的强者都是如此，可以轻易的击杀同阶的阿难龙人。

　　之所以会这样，是因为阿难龙人乃是人类的死敌，从银河时代就开始死战，那时人类大秦帝国驾驭生化植装骑士机甲，就和他们争夺银河系的霸权。

　　到了星际时代，人类掌握战体，彻底大胜，摧毁阿难龙人的祖星，毁灭他们的帝都，阿难龙人最后落魄四方。

　　双方战斗的时间太长了，太了解，太熟悉了。人类的骑士类战体战术，骑士战阵，就是来源于它们。

　　虽然阿难龙人一直在进化，强化自己的身体，但是人类战体发展速度太快了，人类强大的太快了，远远的超越他们。

　　一种战体代表一个能力，人类可以加载多种战体，战斗能力因此千变万化，拥有无数手段，阿难龙人还是那三板斧，老套路，银河时代就是如此，现在还是如此。

　　落后就意味着挨打，这个道理永远不变，所以阿难龙人渐渐悲剧，同阶单挑，除了黄金龙神，七级强者，超越战体的极限，其他阿难龙人就是一个字，死。

　　所以除了黄金龙神，骑士战阵，可以使他们不至于灭亡，他们越来越不是人类的对手了。

　　其实，做为人类死敌，人类曾经十多次集合全人类的力量清剿他们，将他们杀个干干净净，但是不知道为什么，千年之后，它们又会出现，继续和人类为敌。

　　有历史学家通过研究发现，其中这里面有泰尔然文明的背后黑手，是他们在支持阿难龙人，人类做为这个宇宙新兴的文明，渐渐崛起，掌控这个宇宙的古老文明们，泽拉图文明，泰尔然文明、斯拉夫文明，不会漠视人类就这么的茁壮成长。

　　他们培育了无数文明与人类抗争，蓝魔人、因陀罗魔人、血魔人、科莫特文明、克林文明，都是如此，想要借助它们，消弱人类，但是一一失败。

　　所以历史学家做出结论，如果人类不能打败泰尔然文明，阿难龙人永远不会消失。

　　不过，阿难龙人还有一个特点，如果人类觉醒者遇到黑骑士，在没有指挥的情况下，一对一，人类必胜，十对十，人类大胜，百对百，人类能胜，千对千，人类必败。

　　阿难龙人是典型的骑士文明，他们可以结成骑士战阵，以黑骑士为主，组成战阵，此战阵一成，骑士集团冲锋，连接的骑士越多，他们的力量就会越强，无限叠加。

　　能够打败骑士战阵，唯有骑士战阵，所以银河时代，大秦帝国开发出自己的骑士战阵体系，这才将阿难龙人打败。

　　骑士战阵，骑士战体，在星际时代，在战体上，发挥的更是淋漓尽致。

　　后来人类开拓者，凡是与其他文明开始的大型宇宙战争，数亿战舰的大型星际战争中，无论遇到什么样的强横宇宙文明，数十万，数百万骑士战体，战阵连接，冲锋之下，无人可挡，一击破敌，乃是人类大型宇宙种族战争的必胜法宝。


第274章 旗舰总长

　　当阿难龙人军团出现之时，整个临阳星系，无数的警报声响起：

　　“警告，警告，发现阿难龙人军团，发现阿难龙人军团，S级星际战争警报。

　　启动战争避难所，所有老弱病残，妇女儿童，请马上避难。

　　所有星系护卫队员，马上集合，准备战斗。

　　召集一切自愿者，召集一切自愿者，所有能够战斗的人类，请你们参加战斗，保卫家园，保卫人类。

　　参加战斗的自愿者，请你们进入传送系统，发放战体，准备战斗。”

　　警报响彻天际，这时最繁忙的地方，要属办事处大陆，那里有着通往商业临阳星系的虫洞。

　　在学宫的星系之中，无数的飞船飞起，数以百万计的学宫官僚，他们兜里有钱，家里有飞船，带着全家老少，放弃自己的职责，向着那里逃去，顺着虫洞，逃离临阳星系。

　　这些飞船，慌乱不已，甚至有的在空中对撞，战斗还没有开始，他们背弃学宫，混乱不堪，拼命逃亡。

　　在这逃亡的大潮中，但是也有无数飞船跳转方向，放弃进入虫洞的机会，回归临阳星系，其中以学生逃难飞船最多。

　　无数的学生，加载战体，离开飞船，成为自愿者，踏上办事处大陆的土地，进入传送系统，回归临阳星系，他们要参加保卫临阳的战斗。

　　学生时代永远是最热血的时代，他们年轻，他们相信理想，他们的棱角没有被世俗所消磨，他们可以为理想付出一切，而且有时他们的努力会成功，可以改变世界。

　　青春年少，风华正茂，满腔热血，挥斥方酋，粪土当年万户侯。

　　在知道阿难龙人的侵略之后，他们毅然决然的不再逃亡，回归临阳星系，参加战斗，为保护学院，保卫家园，保卫人类，奋战不止。

　　叶飞尘的学生纹章传来无数短信，混乱之后，大家就没有看到他，好友都在询问他的下落，南宫炎、陈天烁、美狄丝、都铎全部回来。

　　叶飞尘苦心营救的诸多好友，在逃出去之后，又一次回来，保卫临阳，参加战斗。

　　叶飞尘回答他们的询问，听到叶飞尘还在临阳星系。

　　南宫炎说道：

　　“我就说，你不会逃走的，来吧，飞尘，让我们战斗吧。”

　　陈天烁说道：

　　“是阿难龙人啊，小的时候听过无数和它们的战斗，现在终于轮到我们了。战斗，战斗，保卫家园。”

　　无数的嘈杂声响起，他们虽然没有战斗经验，虽然战体简陋，但是他们有热血，敢于为理想而牺牲。

　　其中不知道是谁唱了歌谣：

　　“也许我告别，将不再回来你是否理解，你是否明白也许我倒下，将不再起来你是否还要永久的期待。

　　如果是这样，你不要悲哀旗帜上有我们血染的风采。

　　也许我的眼睛，再不能睁开你是否理解我沉默的情怀也许我长眠，再不能醒来你是否相信我化作了山脉……”

　　古老的歌谣，无数稚嫩的声音随着唱起。

　　围在叶飞尘身边的众人，听到这个歌声，他们的脸色不断的变换，这歌声唤醒他们当年的记忆，他们当年也都年轻过，也曾经热血过。

　　听着这个歌声，叶飞尘不知道说什么好，自己的努力全部白费。

　　但是心中却有一团火好像在燃烧，他大声的回应道：

　　“我也来，我也参加战斗。”

　　说完，叶飞尘看了诸多这些强者一眼，说道：

　　“你们的战斗层次太高了，我一点也使不上力。

　　我去参加战斗了，做我可以做的事情，尽我的最大力量。”

　　浩源先生说道：

　　“我也来，我马上掌控操纵星球防御体系。

　　虽然一千零一夜防御体系，崩溃了一百一十七处，还有一百多处有问题，只能发挥50％的功效，但是应该够用了，只要我们坚持到对方黄金龙神出手，那就一切成功……”

　　春风仙子打断浩源先生的话，不让他说下去了，说道：

　　“好的，浩源先生，这次拜托你了。

　　我们几个在此等待对方高手出战，防止他们以点破面，毁掉星系防御体系。

　　所有翰海宗弟子听令，全面听从浩源先生的指挥命令。”

　　无数翰海宗弟子，回应这个命令：

　　“是，弟子遵令。”

　　将军说道：

　　“来了，战斗开始了。

　　他们还是老战术，仆役龙战士清理道路，骑士战阵终极一击。

　　所有炎巫宗战士，全面听从浩源先生的指挥命令。”

　　立刻无数回应响起。

　　狰狞禅师，祥佐大师兄，竹叶青纷纷下令，剩下的门派弟子，全部归浩源先生指挥，纳入星系防御体系。

　　星系战争，细分可以分成无数类战役模式，但是大体大概，还是太空星际战、星系保卫战二大类战役模式。

　　太空星际战，就是野战，避免对方，杀到自己家园，在太空中，对战双方互相袭击，调集无数飞船战舰，发生大规模的星际战争。

　　相当古地球时代的两军对垒。

　　星系保卫战，就是一方已经杀到对方家园，进行攻击破坏毁灭，另一方利用星系中的防御体系，进行防守反击。

　　相当于古地球时代的攻城战。

　　浩源先生本是学宫教授出身不知道有什么办法，很快就获得了学宫的指挥权限，立刻整个临阳星系防御体系开始改变。

　　无数三级战体飞船升空，无数对空炮火展开，其中残余的一千零一夜防御体系，开始启动。

　　叶飞尘进入到传送光芒之中，喊道：

　　“叶飞尘，志愿者，战体维修学院学生，我已经觉醒，应该可以同时对付三名黑骑士。”

　　顿时传送光线一转，瞬间叶飞尘发现他被传送到一艏三级战体飞船之内，一个声音传来：

　　“叶飞尘，我是浩源，我知道你的实力，我认命你为八索星外太空防御体系，旗舰裁决号战体母舰的防卫总长。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“我做旗舰防卫总长？”

　　浩源先生说道：

　　“没有办法，妈的，学宫防卫队，逃的差不多了，只有靠你了，只要你能守护住裁决号，我就能守护住八索星防御体系。”

　　星系保卫战，有很多战术，就像荣阳有三十六天罡防御体系，卡塔尔有一百零八守护要塞，临阳星系有一千零一夜防御体系，这些防御体系，就相当于这些星系的城墙，保护他们。

　　但是无论什么样的防御体系，都需要动静结合，都需要具有机动力量，能攻能守，地面太空配合，夺取战略空间。

　　一味的防御，躲避，光靠地面炮火，失去太空阵地，最后只有被对方轰炸灭亡的下场。

　　一千零一夜防御体系，就是地面炮火，就是防御城墙，而这些升空的护卫队战体飞船，就是守城的战士，借助防御城墙，抵御敌人的攻击。

　　其中裁决号，就是八索星的防御飞船体系的旗舰航母，具有快速修复其他战体的能力，只要他在，其他的战体飞船，受损之后，只要没有毁灭，就可以通过它，快速修复，继续战斗。

　　有它存在，空中战体飞船防线，就不会崩溃，就可以掌控八索星的星空，加上一千零一夜防御体系，也许可以挡住对方的攻击。

　　裁决号旗舰飞船，足足有万米大小，外体都为超能精钢打造，坚固无比，又具有高速自我恢复能力，只要能量充足，战体飞船就可以无限恢复。

　　裁决号处于传送系统中，八索星可以无限制的对他提供能量恢复，实在不行，他就可以退到八索星的防御体系内，避开对方的远程攻击。它具有九十八层能量护罩，大功率炮火，超强护盾等等特点，高速引擎，短距离跳跃引擎，想要飞船对轰，远距离轰击毁灭它，十分艰难。

　　这类飞船，是所有星际文明旗舰的特点，为整个战局的支点，想要打爆这类飞船，最好的办法，就是单兵突破，强者攻击，以点破面。

　　叶飞尘的命令，就是守住这艏旗舰的安全，阻止对方单兵突破，破灭这艏飞船，只要叶飞尘能守住这一点，这艏飞船在，八索星外太空战略空间，就不会被夺走，就能守住星球。

　　就在叶飞尘接受命令的时候，战斗开始了，对方阿难龙人袭击的第一个点，就是接待处大陆。

　　无数飞龙，铺天盖地而来，看着足有百万之多，其实其中只有三万最低端的仆役龙战士，剩下的飞龙都是幻影龙仆，制造的幻影。

　　接待处大陆之上的飞船拼命逃亡，人员全部传送离开，其中无数无人控制的激光矩阵，导弹阵地激活，对空发射各种炮火。

　　这些飞龙，那怕是幻影，在指挥龙仆的指挥下，灵巧躲开对方的炮火，飞龙们扑向地面，向着地面喷射各种能量吐息，一一打掉这些防御阵地。

　　不时有飞龙中弹，只是一闪消失，幻影而已。

　　但是在这些幻影中，仆役龙战士中的影杀龙仆，御兽龙仆，侵蚀龙仆，已经降落地面之上。

　　影杀龙仆，就是一团黑影，可以短距离空间跳跃，他们是天生的暗杀者，渗透者，破坏者。

　　御兽龙仆，体型如同一个巨大的胖子飞龙，落到地面之上，那肚子打开，开始排放龙卵，这些龙卵遇风则长，遇土化形，吸收一切能量，转化为各种龙兽，在指挥龙仆的指挥下，开始形同军团作战，消灭一切抵抗者。

　　侵蚀龙仆，开始侵袭虚空网络，侵袭传送系统，侵袭对方指挥系统，破坏对方的一切防御体系。

　　战争，开始了。


第275章 星空焰火

　　接待处大陆的战斗，开始结束，十分的短暂，不到十分钟，一声轰鸣，整个大陆爆炸，崩溃。

　　这不是阿难龙人的破坏，是自爆，在战斗开始，在此的人类或者乘坐飞船离开，或者传送系统回归临阳星系，这个大陆就是一个无人大陆，所以自爆，免得给敌人留下桥头堡，先头攻击阵地。

　　一声自爆，火光冲天，三万仆役龙战士全部死亡，无一幸存。

　　但是这对于阿难龙人来说，不过九牛一毛，他们制度森严，根本不在乎生死。

　　在接待处大陆战斗之时，阿难龙人中分裂出三万飞行小队，一队十二龙人，化作无数光影，开始围绕临阳星系飞行。

　　不时星空远处就有爆炸声传来，首先通往其他临阳二大星系的虫洞，被他们炸毁，击杀一切人类飞船，破坏一切人类卫星，中断一切宇宙信号传输，最后在虚空中引爆离子波炸弹，形成暗空间震荡，超空间波动，使得一切超光速飞行受限。

　　这样人类援军，就无法快速到达这里，特别是第三宇宙星河的二大人类七级保护神，至少要延迟他们二十个小时的时间，这样就足够他们进行破坏掠夺的了。

　　在大陆爆炸之后，和破灭接待处大陆一样，又有五万阿难龙人，分成五只军团，一万小队，向着临阳星系之内的五大行星，飞行而来。

　　他们进入临阳星系之内，无数幻影产生，五万化作了千万龙影，满天飞行，活灵活现，向着大陆飞去。

　　其实这五万阿难龙人中，分别为侦察龙仆、幻影龙仆、探测龙仆、自爆龙仆……

　　他们就是一个目的，摸底，摸清人类的防御体系，摸清人类的对空炮火范围形式，如果有机会，就咬人类一口。

　　这是阿难龙人的炮灰军团，每次侦察完事，只能回归十之一二，但是能够活着回归的龙人战仆，回去之后，都会升为骑士侍卫，甚至立有大功者，直接提拔为黑骑士。

　　满天龙影，向着五大行星飞去，在它们身上发出各种探测波动，他们的目的就是探测侦察。但是小看他们，就会被他们立刻咬上一口。

　　看着满天龙影，所有人类不由的心中紧张，这些龙影无穷无尽，漫天盖日，不知真假，在气势上，凶猛无比。

　　一声警报，打响战斗，反击开始。

　　位于九丘星的一处高山之上，那里的高峰，如同金属浇注一样，景色独特，和莲花湖一样，也是宇宙奇物所化之地。

　　在那里突然爆发一股强烈的能量波动，这种能量波动以一点发出，向着四周扩散，这种波动，以声音的形式显现，如同雄狮怒吼，如同金钟鸣响，如同玉钵清鸣。

　　咚……

　　这声音顺着奇异的网络传播，瞬间在五大行星之上数百类似的奇异天地中，都是类似莲花湖的宇宙奇物所化之地，引发共鸣，一起响起。

　　咚……

　　这声音向着宇宙扩散，传出大气层，即使在真空之中，无声自鸣。

　　在此声音中，所有幻影，全部僵直，然后破碎，千万幻影，瞬间消散。

　　一下子，五万阿难龙人暴露在人类的防御体系中，又是一处奇异天地，位于六艺星北极一处雪谷发出晶白光芒，这些光芒腾空而起，如同蛟龙升空，向着星系中的五万阿难龙人飞去，一击一个，如穿糖葫芦，顿时五万阿难龙人在太空中，冻成冰晶，然后爆裂成亿万碎片。

　　这些阿难龙人中，藏有三百黑骑士精英侦察龙骑，但是无论他们是谁，在这一击中，全部击碎。

　　顿时之间，无数的人类发出震天的吼声，太棒了，太爽了，一击全部破灭，士气高涨。

　　这就是一千零一夜防御体系，将这些宇宙奇物的特性发挥到极限，形成可怕攻击，但是方才那两击，属于超频攻击，怕是在以后的战斗中，无法发挥作用，乃是为了振奋士气，特意如此的。

　　不过这振奋士气，果然有用，无数的欢呼声响起。

　　“万胜，万胜，万胜……”

　　在公共频道中，诸多学生异口同声的高呼起来。

　　这一击，阿难龙人试探军团，全军浸没，对方马上有了回应。

　　无数阿难龙人展开阵势，开始变身，他们为轰雷龙仆、御光龙仆、核爆龙仆，都属于远程攻击类的龙仆职业。

　　他们变身后，不再是半人半龙形态，而是化作一只只可怕的龙躯，然后展开自己的龙人身躯，在那躯体中，开始凝聚能量，集中一点，张嘴一喷，喷出巨大的能量吐息，化作万千能量球，向着五大行星飞去。

　　远程炮火轰击，这些能量球，蕴含超级能量，每一次爆炸都可以毁灭十里之地。

　　同时无数的充能龙仆，辅助龙仆，快速的为他们补充能量，然后它们再一次的聚能，发射，再次形成炮火暴雨轰击。

　　能量炮火，如同雨下，这边五大行星，一处处一千零一夜防御阵地，发出光芒，这些光芒连接在一起，然后在五大行星外围，形成超级能量结界护盾。

　　同时，无数卫星升空，飞到太空之上，自动展开，形成激光矩阵，向着飞来的能量球，发射狙击激光，在半路将他们击爆。

　　有的卫星发生远程轰击，向着阿难龙人的阵营，进行反击。

　　战斗打响，炮火对轰。

　　顿时无数的能量球击中护盾之上，在太空爆发万千爆炸，在叶飞尘眼中如同焰火一样的美丽，这种美丽却是死亡的美丽。

　　这种炮火对轰，足足维持了一个小时，开始的好奇惊艳，渐渐的消失，最后只是默默等待。

　　在后来，对方阿难龙人的炮火越来越弱，防御体系能量护盾，越来越淡，已经有能量球击破防御体系，落入星球之上，在大地上引发猛烈爆炸。

　　“警告，警告，D256区，有能量渗入，请马上避难……”

　　轰，一声巨响，能量球落到楼宇之中，巨大的蘑菇云飞起，十里之地，被炸的分崩离析。

　　“滴滴滴，警报，警报，敌人开始攻击了，所有战士准备战斗。”

　　终于炮火对轰结束，对方以三十青铜龙爵为首，带领五千黑骑士，百万龙仆，开始第一次攻坚战。

　　叶飞尘脚下飞船裁决号，开始升空，位于八索星前，位于星球防御的边缘地带，占据最佳星空位置。

　　在裁决号之后，足足万艏三级战体巨大飞船要塞飞出，汇集成钢铁长城，保护八索星的星空战体，在这些巨大的飞船要塞中，飞出数十万小型战机，护卫这些飞船要塞。

　　这些飞船看过去，有的老旧无比，属于数千年前，就淘汰的飞船战体，有的崭新奇特，属于新概念，还没有展示流通战体飞船，这就是学宫的特色，新旧都有，大战开始，打开仓库，能够使用的战体飞船，全部搬出来使用。

　　叶飞尘位于裁决号甲板之上，裁决号属于航母，具有接近万米的飞船停靠平台，这里同时也是敌人的主攻方向，也是叶飞尘的战场，只要他守住这里，不被对方单兵侵入，裁决号就可以无限制的修复受伤战体，领导战斗，支撑整个星球战局。

　　这里就是叶飞尘的阵地，在叶飞尘身后有着千名临时手下，都是拥有二三级战体的人类精英，有老师，有护卫队成员，有学生自愿者，有普通人，其中有七名觉醒者。

　　他们都被分配到叶飞尘的手下，叶飞尘为队长，但是只是名义上的，这些人都是学宫中，战斗能力很强的代表，所以才会被分配此地，一个个眼高无比，叶飞尘想要指挥他们很难。

　　说到底，临阳学宫不是军事单位，高手不在，剩下的都是老师学生，那有军队那种服从指挥概念。

　　小猫一直位于叶飞尘身后，突然一个波动传来，是浩源先生，他对叶飞尘说道：

　　“飞尘啊，有件事，求你帮忙，能不能将小猫借给我。

　　不知道为什么，又有六十多个一千零一夜防御阵地突然崩溃，真是见鬼了，导致整个防御体系出现问题，我需要高手镇场，补充这个漏洞。”

　　六十多个防御阵地，瞬间叶飞尘想起了那些被自己清理的次元世界，好像就这些世界，那时自己只留下一点能量，保持他们不会崩溃，战斗开始，抽取能量，这些世界，立刻崩溃。

　　叶飞尘说道：

　　“会不会有危险？”

　　浩源先生说道：

　　“只要对方龙神不动，不会有危险的，祥佐已经过来帮忙。

　　哎，可惜他一个人不够，你也知道，其他几个，我能指挥动谁？

　　所以只有求你。”

　　祥佐的影像出现，叶飞尘放心了，命令小猫说道：

　　“你去吧，听从浩源先生的命令，记住第一序列，保护自己，如果危险，可以抗命。”

　　小猫说道：

　　“可是，主人，我走了，谁保护你啊？”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“去吧，我还不至于依靠你的保护，才能活下来。”

　　小猫点点头，身形传送消失。

　　这时有人喊道：

　　“来了，来了，敌人来人。”

　　只见天空之中，出现阿难龙人，第一波攻击部队。


第276章 初露锋芒

　　战斗开始，一瞬间，阿难龙人的空战军团，保护着陆战军团，出现在星空之外，向着八索星扑来。

　　无数的战体小型战机，围绕在三级战体要塞四周，迎击而去，双方如同潮水一样对撞在一起，在地面向上观看，如同无数焰火绽放，浪漫如花，这每一个点焰火，就是一个爆炸，一个生命的终结。

　　双方瞬间对战一起，宇宙之中一片光海，每一道光芒，都是死亡的光芒，都是毁灭的射线。

　　战，胜，生，败，死。

　　第一击冲阵，人类的战体战体小型战机，立刻消失近万艏踪迹，同样阿难龙人的突击龙仆也是覆灭过万。

　　然后血腥的战斗开始，将近百万的敌我双方，在星空之上，在无垠的宇宙中，开始近身空战。

　　战机横空，抓对厮杀，你追我赶，血腥战斗。

　　人类这边，在战机的追逐战中，被对方咬尾，瞬间战体变形，化作战兽形态，空中漂移，落到对方身后，举起炮火，发出无尽攻击，然后再次变形，化作战机，飞空而起，咬住对方。

　　阿难龙人，或者半龙半人骑士形态，或者变身、化身，化作奇异飞龙、斗龙、天龙、翼龙，与人类千形百怪的战体大战。

　　战斗开始，立刻就有伤亡，开始之时，人类的战体飞船，快速的信号熄灭，每熄灭一个，代表着一个人类的死亡，血洒长空。

　　不到三分钟，这边三级要塞被击落五百架，击伤数千，小型战体战机信号消失十万，只是八索星的太空战场，三分钟战死十万人类。

　　三分钟之后，形式立变，熄灭的信号越来越少，而空中阿难龙人越死越多。

　　战斗开始，人类很多都是没有经历这种血腥战斗的初哥，所以才会有此惨重代价，三分钟后，他们渐渐熟悉战场，渐渐发挥星球后盾优势，渐渐的只伤不死，消灭对方，成为老兵。

　　星球防御体系，好称城墙共事，自然有着自己的强大优势。

　　在此防御体系之内，人类的战体、战机、要塞，外体都有一层奇异五彩光芒，这是星球防御体系为他们附加的防御能量盾。

　　同时在此星球防御体系中，所有人类纳入一个作战体系，由星球防御系统，直接指挥控制，千万人，如一体，发挥集体的力量。

　　这个防御体系，反过来破坏阿难龙人的指挥系统，切断干扰他们的通讯联系，使他们失去指挥。

　　同时还有远程地面炮火支持，可以呼叫地面炮火支援，巧妙布下绝杀阵，利用地面炮火形成空地一体攻击，消灭敌人。

　　最后就是逃生体系，关键时刻，战体即将毁灭，呼叫救命，传送系统紧急传送，有可能逃出生天。

　　有此星球防御体系，大战中得到好处的人类战士，立刻利用这个防御体系，大战阿难龙人。

　　“B19118，B19118，我被二只空战龙仆，盯上了，紧急求救，紧急求救……”

　　“B20021，收到，发现你，前方七点方位三万米，组织破袭空阵，伏杀。”

　　“B19118，安全，击杀龙仆。”

　　“D15412，D15412，呼叫僚机，呼叫僚机，组成锋锐阵，随我突破。”

　　“F12012，F12012，战体受伤，请求治疗。”

　　“A0001，裁决号收到，坐标451.264.254，马上入场治疗。”

　　……

　　战斗开始，就有数千受伤战体，请求修理，裁决号打开停靠平台，受伤战体纷纷飞落这里，立刻战体维修学院的学生冲上，辅助对方进行基因重组，更换能量栓，战体修理完毕，毫发无伤，战士回归，继续参加战斗。

　　随着伤员的到此休整，敌人也随着而来，远程炮火无法打破裁决号的防御体系，只有跳舰战才行。

　　阿难龙人最善于骑士冲锋跳舷战，一队阿难龙人，冒着无尽的炮火，损失过半，终于冲到飞船五千米距离之内，然后全部消失。

　　瞬间，他们时空跳跃，在飞船甲板之上出现，变身，化作半人半龙骑士形态，想要破坏战体飞船的能量核心和智脑核心。

　　这队阿难龙人，一共十二龙战士，其中一个队长，三个特种战士，四个刀锋龙战士，四个暴戾龙战士，标准化破袭小队，他们专门对付人类的三级战体要塞飞船。

　　现在只剩下七人，他们降落之后，不是攻击战斗，都是守护其中一人，那龙人默默念咒，猛的向脚下甲板一击，然后整个人，完全萎缩，一点力气也没有，可是地面之上如同种下一颗绿色的种子，其中能量闪烁。

　　顿时有的人类战士发现他们，喊道：

　　“不好，传送印记，快，快杀了他们。”

　　二十个人类战士，加载战体，冲了过去，对方残余的龙人，拼命保护中间的绿色种子，瞬间战死二个龙人。

　　但是处于三十万米之内的无数龙战士小队，感应到传送印记，立刻光芒闪烁，一队队的跳跃，出现在传送印记之上，一下子足足汇集三百龙战士。

　　其中一领头战士，人形，蜥蜴龙头，全身布满黑气，骑士侍卫，他一指冲过来阻止数十人类，战斗开始。

　　加载变身，叶飞尘手下近千的战士，纷纷加载战体，开始战斗。

　　猛血麒麟、大地暴龙、魔刀武士、枪炮克林、六爪恐兽、大地盖亚、火刃、暴雨风精、雷鹏、火鸟、大地武士、熔岩枪手、分解者……

　　龙战士那边也纷纷变身，刀锋魔龙，血腥暴龙，迅猛龙，防御角龙……

　　双方大战，一边要守住传送坐标，等待援军的到来，一边要破话坐标，阻止对方援军到此。

　　血战，你咬我撕，你砍我挡，冲击射线，巨盾反弹，大叫连连，血战到底。

　　在这些人中，有一人闲庭信步，手持长弓，游走众人中，一箭必定射杀一敌。

　　他隐藏众人中，一箭无影无形，可是却威力极大，射中对方，不是救下自己人，就是射杀爆头。

　　那个敌人首领感受到这可怕的强敌，一声大吼，黑气汇集成盾，向着叶飞尘扑来。

　　叶飞尘开弓连射，瞬间转化形态，化作第一附属形态，天启坦克炮台，八十八门各种火炮，向着对手狂轰。

　　双方距离极近，那个骑士侍卫在这密集炮火中被炸的晕头转向，头破血流，但是他仍然坚持前进，只要靠近对手，近身战斗就是胜利。

　　然后一棍打出，骑士侍卫，爆头，死亡。

　　正就是叶飞尘，加载后羿神射，远射近轰，在此发威。

　　短短三分钟，他射杀百名龙战士。

　　血战，三分钟后，入侵三百龙战士全部击杀，千名人类战士战死六十四人，受伤却已经过半。

　　说到底一边是专门杀戮的战士，一边是自愿者，还是有着区别的。

　　立刻受伤的人类开始治疗，基因重组，加载能量栓。

　　这时他们再看叶飞尘的眼色，已经不同，那无影无形的冷箭，那一击爆头，救他们于死亡之前，让他们开始尊敬起叶飞尘。

　　其中有人驾驭战体破能暴熊，就要破坏这个传送印记。

　　突然叶飞尘说道：

　　“不要破坏了，留着吧，留着它，免得它们乱窜，到处传送乱来。

　　这里交给我了，你们去守护其他飞船要塞。”

　　有人看着叶飞尘，不相信叶飞尘所说的话语，有人说道：

　　“你这样会害死大家的，你……”

　　叶飞尘一伸手，执行队长权限，瞬间此人被传送离开，他说道：

　　“我是队长，我说了算，这里我当家。”

　　这时那传送印记开始闪烁，有龙战士传送到此。

　　三个小队，三十六个龙战士，队形完整。

　　所有的人类战士，后退，他们没有参加战斗，想要看看叶飞尘到底如何击杀对方。

　　叶飞尘弯弓搭箭，射，挡住第一箭，挡不住第二箭，一箭，一箭，什么刀锋魔龙、血腥暴龙、防御角龙，在他长弓之下，一个个都被射杀。

　　最后一个龙战士冲到叶飞尘身前十米，然后全身都是窟窿，倒下死亡。

　　叶飞尘一人一箭，足以守护此处印记。

　　立刻传送光芒出现，千名战士大半被传送离开，传送到需要他们的地方，只有极少数在此。

　　叶飞尘在那印记之前，继续等待。

　　只有龙战士靠近飞船三十万米之内，才能感受到印记的能量反应，这时没有龙战士进行跳舷战，叶飞尘一伸手，战体形态改变，化作一只狙击暗物质火炮，对着飞船之外，距离万里的敌人，发动远程轰击。

　　一道道炮火射上太空，击杀正在战斗中的龙战士，狙击无情。

　　转眼，五队龙战士进入到传送范围之内，感受到传送印记，立刻开始跳舷，出现在叶飞尘的身前。

　　形态转化，后羿神射，长弓发射。

　　挽弓当挽强，用箭当用长。

　　一箭箭之下，五队六十龙战士，一个个倒下，其中有一名角盾龙仆，足足挡住叶飞尘十三箭，在第十四箭，还是被射穿盾甲，爆头而死。

　　这一幕被实况转播，用以激发士气，五大行星中的避难的人类，战斗之间受伤休息的战士，都看到了这一幕。

　　一人足矣，一人一弓，射杀百万敌。

　　渐渐的有人喊起：

　　“叶飞尘，叶飞尘，叶飞尘。”

　　士气再一次高涨。

　　所有的裁决号其他战士看到这一幕，全部传送离开，这里已经不需要他们了。

　　叶飞尘长弓在手，初露锋芒，一人镇守裁决号。


第277章 中流砥柱

　　“叶飞尘、叶飞尘……”

　　无数的呼声响起，汇集成信仰魂力，向着叶飞尘身边汇集。

　　这些信仰魂力，乃是生命处于生死之际，为保护自己的强者，大声呼唤，震撼人心。

　　不同于被蓝波星的英勇事迹所吸引，人们因为猎奇所念所生的信仰魂力，也不同于因为金钱力量所吸引所产生的信仰魂力，也不同于被古神机强制抽取所产生的信仰魂力。

　　这是发自内心，心中渴望，对于能够带给自己安全，能够保护自己生命强者的大声呼喊，对于他，是真心的无限崇拜，这种信仰魂力通过神格吸收，所制造的神能晶石，最是精纯，质量第一。

　　同时叶飞尘觉醒，在不知不觉中，神格再一次变大，相当于以前的一倍，吸收归纳信仰魂力，转化神能晶石，更加的轻松容易。

　　终于神能晶石消耗一空后，开始诞生新的神能晶石了，虽然不过才诞生二三颗，但是这是好的开端。

　　有此晶石，配合后羿神射，长弓在手，那怕觉醒者也是一箭爆头，不知道领域强者，能否挡住自己的神射。

　　在叶飞尘思考的时候，陆续有龙战士传送此处，叶飞尘弯弓搭箭，就是射、射、射。

　　看着是弯弓射箭，其实这是一种能量射击，利用后羿长弓，将自己的精神力，转化为可怕的毁灭泯灭之力，化意念为箭，射杀强敌。

　　其中有龙战士，拼命向前，对付这种远程攻击，只要近身，就可以获胜。

　　可是他们不知道，当他们终于认为自己成功了，终于冲到了这可怕箭手的身边之时，就是叶飞尘最希望的事情，瞬间转化战体，混元大圣一棍下去，无人能挡，全部被当场打爆。

　　转眼之间，这印记之处，足足躺满了千名龙战士的尸体，血流成河，来一个，杀一个，千人斩。

　　天空之中在传来呼啸之声，第二波龙战士，支援而来。

　　这就是阿难龙人的战术，少量的精英带领大量的龙战士仆役，发动潮水般的攻击，不断添油，借以将对方的力量全部卷入战局。

　　在关键时刻，剩下的黑骑士等等精英，组成骑士战阵，冲锋陷阵，一战定局，决出胜负。

　　阿难龙人具有自己的特殊龙战士仆役养成体系，这些龙战士仆役，最普通的阿难龙人，对于他们来说就是炮火，战死就是他们的荣耀，只有成为黑骑士，才是真正的阿难龙人贵族。

　　叶飞尘站立此处，一夫当关，许久再也没有龙战士传送到此，他们发现了问题，即使进入传送范围，也不再传送，战场之中渐渐裁决号成了中心焦点，无数龙战士在等待，然后一起发出欢呼：

　　“马里奥，马里奥，马里奥……”

　　瞬间，一个阿难龙人传送此处。

　　此阿难龙人，紫绿色蜥蜴龙头，全身鳞片，但是也是二个眼睛，鼻子，嘴，双手，双脚，标准龙人形态，看过去和人类没有什么区别。

　　这就是阿难龙人的黑铁龙骑士，相当于人类的觉醒者。

　　阿难龙人黑铁龙骑士以下，无论是龙战士仆役，还是骑士侍从，分成数百兵种，变身形态各异，但是进化达到黑骑士，成为阿难龙人贵族，只有一个形态，龙人形态，身体不再千奇百怪，很少变身其他龙体。

　　他们信仰，越是体型庞大，越是龙体外貌混乱，越是血脉不纯。

　　越是龙人形态，越是像人，越是血脉纯正，贵族精英，进化前途无限。

　　其实这个理念的形成，和他们与人类数万年的战斗有关，一个死敌，一个无数次毁灭他们的强大文明，一个他们毕生信念，想要打倒的强敌。

　　在不知不觉中，无论他们嘴上说什么，他们心中也是敬畏，模仿学习人类的一切。

　　追求力量，向往强者，生化演变，强存弱汰，这是生物的本能，数万年的战斗，无数次的失败，渐渐的这个种族，视标准龙人形态为正统血脉形象。

　　就是黄金龙神，平常也是龙人形态，甚至有的族人喜欢彻底变身成人类模样，混迹在人类社会。

　　此人登场，杂兵散去，终于精英上场。

　　他全身金鳞甲胄，手中持有一把斩铁龙舌剑，不知道什么材料锻造，非金非木，足有他身高的二倍，传送到此，大声喝道：

　　“吾乃暴龙部剑棘族荆棘黑铁骑士马里奥，掌控虚实龙脉，前来挑战。”

　　这是心灵传音，其中话语含义自动翻译，八九不离十。

　　龙脉，就是阿难龙人对源能力的称呼，看来他的源能力是虚实转化，这就是阿难龙人的特性，决斗之时，报出自己的能力属性，勇者向前。

　　当然了，你要是真的相信，被人家阴死，那只能自认倒霉，虽让你傻呢，敌人的话都信。

　　叶飞尘这一次，没有见面就是一箭，心灵感应回答道：

　　“我乃荣阳叶飞尘，四级战体觉醒者，掌控源能力混沌自然，告诉你也没有事，马上你就要死了。”

　　叶飞尘扬手就是一箭，这一箭瞬间射中马里奥，但是这一箭，瞬间在马里奥的头上穿过，他的身体虚化，避开这一箭。

　　马里奥好像在嘲笑，他的身体快速的向着叶飞尘扑来，如梦如烟，飘无不定，速度极快，如风一样，在实体和虚幻间不断转化。

　　他手中龙舌剑，也是如此，不过这剑是可以将实体化作虚幻，在此剑下，可以斩碎一切。

　　一剑斩下，叶飞尘快速后退，避开，马里奥身如青烟，瞬间追上叶飞尘退后的步伐，又是一剑。

　　这一剑将整个船体甲板，斩出一米深，百米长的巨大伤痕，金精钢铁的船身，也挡不住这一剑切割。

　　一剑剑，纵横交错，叶飞尘剑剑避让。

　　马里奥收剑，看着叶飞尘说道：

　　“我是无敌的，我是虚幻的，我是必胜的，我要将你斩成粉末。

　　任何攻击都无法伤到我，我……”

　　叶飞尘借助这个机会，瞬间转化战体，张口就是一喷，仙人吹。

　　马里奥身体立刻化作虚无状态，但是仙人吹来自三头魔龙，专破这种能量战体，话语还没有说完，在这仙人吹中，马里奥虚无龙体，也给冻结在此，一动不能动。

　　叶飞尘一口仙人吹喷完，身形一转，大棍七百二十度旋转，就是舞出一棍，正在那里嘴炮无敌的马里奥，身形被冻结，一棍下去，在混元之力的冲击洗涤之下，就是虚幻形态，也是一样，被一棍打爆。

　　整个龙人躯体，一声轰鸣，爆裂，豪言壮语还未说完，马里奥，死亡。

　　他的身体粉碎，无数残骸气化，被叶飞尘的右手吸收，凡是被叶飞尘打爆的拥有源能力的强者，有携带源能力的残骸存在，右手自然之力，海纳百川，自动吸收。

　　叶飞尘顺手收起这把龙舌尖，摇摇头，说道：

　　“下一个……”

　　外面正在高声呼喊的阿难龙人，感觉到马里奥气息的消亡，喊声立刻终止。

　　转眼，他们又喊起：

　　“艾德里安，艾德里安，艾德里安……”

　　又是一个龙人传送到此，还是黑铁龙骑士，标准龙人身体。

　　叶飞尘这次没有转换战体，对方现在开始出现强者，不能再用后羿神射混场了，必须使用混元大圣了。

　　龙人出现，心灵感应喝道：

　　“吾乃暴龙部剑光族灵控黑铁骑士艾德里安，掌控光狱龙脉，前来挑战。”

　　叶飞尘心灵感应回答道：

　　“荣阳叶飞尘，四级战体觉醒者，掌控源能力混沌自然，好了，可以换下一个了。”

　　战，这一次混元大圣直接挥舞大棒就是跃起一击。

　　艾德里安一指叶飞尘，喝道：

　　“圣光牢笼。”

　　在混元大圣身前立刻出现一个巨大的圣光组成的牢笼，左右一百零三光之牢笼栏杆，将混元大圣所在光笼之中，限制在三米之地。

　　艾德里安又是大声喝道：

　　“圣光锁链。”

　　在他身上升起十八道光之锁链，顺着牢笼，向着混元大圣扑去，想要将他锁住。

　　艾德里安的源能力就是操纵光之锁链，这光乃是他吸收太阳恒星之光三百年，才祭炼出来的光之锁链，万物不破，万能不侵，可以锁住一切生灵。

　　靠此光之锁链，他甚至曾经锁住困死过一个原始外星文明的弱小神祇，将对方献给龙神，所以他对此有着万分信心，可以锁住叶飞尘。

　　这光之锁链有形无质，所有金属物质无法破坏，光能纯一，所有能量无法侵袭破坏，叶飞尘挥动大棍，一棍下去，这牢笼枷锁，在混元之力的侵袭之下，只是扭曲，但是不坏。

　　艾德里安心灵感应道：

　　“在我圣光之下，无物不锁，你死定了，做我的俘虏吧，我要把你挖心祭奠战死的兄弟马里奥，我要……”

　　叶飞尘摇摇头，回答道：

　　“阿难龙人，都喜欢这么嘴炮无敌吗？控光，我也会。”

　　他瞬间收起大棒，伸手一摸这光之牢笼，任由光之锁链将他锁住，然后他猛地发力，韦陀杖。

　　韦陀杖，来源SSS级宇宙怪兽光族，乃是控光之道。

　　但是人类不是光族，无法完美控制光能，于是六道祖师以棍代光，藏光与棍，发明了这路棍法绝技。

　　对方以光锁住叶飞尘，正巧给了叶飞尘用此棍法，反过来掌控对方的光之牢笼之法。

　　瞬间，二者的战斗，化作这光芒的争夺之上。

　　二人一动不动，站在那里，谁也不知道他们在做什么，足足一分钟抢夺光之锁链控制权。

　　艾德里安的龙脉之力本质只是控光，叶飞尘的源能力本质却是混沌自然，超越他的源能力本质无数倍。

　　自然之道容纳一切，叶飞尘夺取光之控制权。

　　一分钟后，在叶飞尘身边的光之锁链，光之牢笼，就像活了一样，伸直化棍，旋转，轰下，艾德里安在这乱棍之中，粉碎，爆裂，死亡。

　　这些光之锁链如同大海归巢，全部吸收回归叶飞尘的右手。

　　叶飞尘看了一眼天空，吼道：

　　“下一个，还有谁？”


第278章 吃我一棍

　　击杀二个精英黑骑士，叶飞尘在此大吼。

　　战场中的阿难龙人又一次的喊了起来：

　　“文森特，文森特，文森特……”

　　转瞬之间，再次有一个阿难龙人黑骑士传送到此。

　　“吾乃暴龙部碧雪族寒冰黑铁骑士文森特，掌控寒冰龙脉，前来挑战。”

　　这个黑铁龙骑士，全身好像有一种冰雪之气，站在那里，地面开始自动结冰，寒气自动向外扩散。

　　叶飞尘心灵感应回答道：

　　“荣阳叶飞尘，……”

　　战，混元大圣舞动大棍，一动，百米距离如同虚无，千米尽在脚下，就打了过去。

　　对方黑铁骑士文森特，伸手一拉，一道冰墙浮起，挡在自己身前，但是对于混元大圣的这一棍，冰墙如同纸糊的一样，粉碎。

　　文森特再来，再起冰墙，再碎，再起，混元大圣一棍下去，打爆三十四道冰墙，终于棍势已老，混元大圣一压大棍，瞬间身形一转，变换位置，又是一棍。

　　文森特抓住这个时间，终于完成召唤，张手一指叶飞尘，吼道：

　　“寒冰之门，冰龙召来。”

　　在打碎的冰墙碎片中，传来空间挪移的能量波动，一个巨大的冰雪所化空间门出现。

　　一声怒吼，在那些碎片中，一只巨大的冰龙在其中飞出，向着混元大圣扑去。

　　这冰龙不是能量所化，也不是生化制造，而是真正宇宙附属次元空间中的奇异生物，能量生命，具有超寒冷冻之力。

　　冰龙足有五米之上，狰狞无比，散发无尽寒气，向着叶飞尘扑去。

　　管你是什么东西，混元大圣就是一棍，在这一棍之下，冰龙粉碎。

　　文森特又一次大吼：

　　“群龙乱舞。”

　　在那处召唤的空间之门处，再次出现冰龙，这次不是一只，而是十二只，它们张牙舞爪，散发寒气，冻结天地，地面被打碎的那个冰龙，在冰雪寒气之中，开始慢慢的恢复。

　　文森特龙脉觉醒，属于远古龙神血裔觉醒，可以连通这奇异的冰雪次元世界，他在那里与冰龙一族，立下契约，可以召唤冰龙投影助阵。

　　这冰龙自动散发寒气，形成冰天雪地，只要有冰雪寒气的提供，文森特就永远不会消亡，所以在二个强大的黑铁龙骑士战死之后，文森特还敢到此一战。

　　十三只冰龙，扑向叶飞尘，这些冰龙十分的讨厌，打碎就会自动恢复，散发无穷寒意，即使隔空相望，寒意也会不动声色的侵蚀你的身体。

　　叶飞尘突然心中一动，想起一招，伸手一指，大吼一声：

　　“离火苍穹。”

　　一声龙吟，瞬间在他手上升起两道火蛟，这火蛟每一道大约有五米长，活灵活现，由烈炎组成，向着冰龙扑去。

　　这两只火蛟在飞舞之时，身体中分化除无数火星，火星落地，化作火人，火鸟，火蛟，火虎，火熊，火狮……

　　足足一百零八只，都是火精，具有智慧，也是属于能量生命，向着十三冰龙扑去。

　　这是混元大圣的基本技离火苍穹，来自七级战体赤尻马猴，混元大圣进化三级战体之后，叶飞尘还没有使用过它，现在战体已经四级，基本技也自动进化升级。

　　十三冰龙大战一百零八火精。

　　冰龙强悍，凶猛异常，火精和它对比，除了两头炎蛟，还能一对一，其他火精不是对手。

　　一头冰龙，咬住一个火熊，一口下去，立刻将他咬的粉碎。

　　火熊身体粉碎，大半被冰龙吞噬，立刻冰龙的身躯增加一尺，但是那些碎片落在地上，化作火鼠，火蛇，火鸡，火兔，火狗，继续战斗。

　　渐渐一个变化出现，火精不再是一百零八只，无限分裂，而是一千零一只，到达这个数目不再增加。

　　一千零一个火精，渐渐的布下奇异阵势，猛的一起大吼，瞬间发力。

　　足足五百各种火精，围住一条冰龙，剩下五百火精，挡住其他冰龙的救援，五百火精一拥而上，围住一条冰龙，咬头的咬头，咬腿的咬腿，按腰的按腰，一起发力。

　　虽然这只冰龙奋力战斗，咬碎三十多只火精，但是其他火精，一起发力，一下子将冰龙撕成无数碎片。

　　然后它们将它快速吞噬，这些火精，一下子体型扩大一倍，火鸡化作火凤凰，火狗化作火狼，火蛇化作火蛟，在集体寻找下一个目标。

　　在火精面前，冰龙再也没有了无限恢复的能力，只要粉碎，就会被火精吞噬，而火精打碎了再分裂，它们数目极多，死多少也不在乎。

　　集合全部的力量，消灭一个敌人，再消灭第二个敌人，冰龙数量稀少的特性显现，在火精海面前，无力抵抗。

　　转眼之间，十三冰龙全部被吞噬，一千火精一拥而上，文森特还未来得及反应，整个冰天雪地被完全炼化，他就被这些火精围住，活活咬死吞噬。

　　文森特，死。

　　消灭强敌，瞬间火精化作无穷火花，汇集一体，消散空中。

　　这次叶飞尘没有吸收到龙脉源能力，被这些火精彻底炼化。

　　这些火精，乃是七级强者驾驭赤尻马猴的最强战体技，七级战体赤尻马猴可以召唤十二万九千六百火精，组成离火一元阵，可以炼化星系，破灭一切。

　　叶飞尘长出一口气，变换战体，冷却混元大圣，嘴里继续喊道：

　　“下一个，还有谁……”

　　这次冷藏，足足三分钟，然后一个手持巨盾的黑骑士出现。

　　“吾乃暴龙部磐石族精盾黑铁骑士斯图亚特，掌控天盾龙脉，前来挑战。”

　　战场中的阿难龙人又一次的喊了起来：

　　“斯图亚特，斯图亚特，斯图亚特……”

　　但是吼声，已经有气无力。

　　叶飞尘心灵感应回答道：

　　“荣阳叶飞尘，……”

　　战吧，说那些废话做什么。

　　交手之后，叶飞尘就有一个感觉，对方比起前三个黑骑士，此龙人有些虚弱。

　　斯图亚特擅长巨盾防御，守的滴水不漏，但是比起前三个的龙脉力量虚实转换、圣光锁链、无限冰龙，差了很多，只能说中规中矩。

　　混元大圣的大棍可不会留情，在第一百二十四棍，一棍打爆斯图亚特的巨盾，第一百二十五棍，将他打成肉饼，斯图亚特，死。

　　这次他的源能力，叶飞尘的右手没有吸收，自然之力可不是垃圾场，那些不强的，没有特点的源能力，完全无视。

　　叶飞尘继续大吼：

　　“下一个，还有谁？”

　　所有临阳的人类都通过直播看到这一幕，虽然远处摄像看的战斗并不清楚，但是他们可以看到叶飞尘的胜利。

　　他们一起欢呼，阿难龙人不过如此。

　　此人一死，立刻又传送过来一个龙人，第五个。

　　“吾乃暴龙部风神族狂风黑铁骑士斯坦利，掌控风之龙脉，前来挑战。”

　　这个龙人，移动飞快，如同狂风一样，可以瞬间攻出千击，可以化风消散，攻守兼备，大战混元大圣。

　　但是也就是如此，此人和第四个斯图亚特实力相当。在第三分钟，还是被混元大圣一棍打爆，战死这里。

　　“下一个……”

　　第六个黑骑士出现：

　　“吾乃暴龙部风神族远眺骑士斯帕克，掌控龙眼龙脉，前来挑战。”

　　这个龙人，擅长远程攻击，是个长弓射手，可以发射各种远程能量射线，进来之后，就与叶飞尘拉开距离，开始远攻。

　　“和我比长弓？”

　　叶飞尘立刻换成后羿神射，二人对射，开始长弓远射一战。

　　这样可以借此冷却混元大圣，二人对射，无数双方的远程攻击，在空中对撞爆裂，时间一到，叶飞尘立刻拿出一颗新生产的神能晶石，以此为箭，一箭射出，这一箭无所阻挡，立刻爆头，斯帕克，死。

　　现在的战斗，已经不是一个人的战斗，无数的人类在看着，涉及到人族士气，叶飞尘必须胜利。

　　“下一个……”

　　第七个黑骑士立刻出现：

　　“吾乃暴龙部剑光族爆裂黑铁骑士斯宾塞，掌控暴虐龙脉，前来挑战。”

　　此人具有超强力量，身体坚固异常，动作敏捷，但是这又如何，第六十三棍，死。

　　第八个，第九个……

　　在这战斗中，几乎临阳星系，整个战场全部的注意力被此吸引，这时没有了龙人的欢呼声，一个个战死的黑骑士，使得整个战场龙人，士气低迷，而人类欢呼不已，士气高涨。

　　第十个，又一个黑骑士出现。

　　但是他出现的瞬间，叶飞尘就觉着全身毛骨悚然，有着恐怖的感觉，此龙人完全和前边的九人不同。

　　他进来之后，就是微微一笑，没有像其他黑骑士那样光明正大的报名决斗，心灵感应说道：

　　“爽吗？杀的爽吗？我送了六个精英手下，让你爽。

　　你看，你们人类多高兴啊，欢呼不已，这样，我把你杀了，他们就会彻底傻掉，你们人类是感性生物，只要士气一弱，就没有抵抗的勇气，只会拼命逃窜，到时候只要比自己族人跑的快就行。

　　那时我们就胜利了，前边的我族勇士就没有白死。”

　　原来如此，难怪叶飞尘感觉第四龙人开始，实力就开始下降，原来是他故意送来送死的。

　　这样将叶飞尘捧到极点，再将他灭杀，一下子人类士气全无。

　　这个龙人继续说道：

　　“自我介绍一下，吾乃暴龙部苍云族族长，青铜龙爵兰德尔，掌控星河龙脉，前来挑战。”

　　这个家伙根本不是黑骑士，他是青铜龙爵，相当于人类五级战体领域强者，他伪装成黑骑士，参加战斗。

　　他看着叶飞尘，笑道：

　　“害怕了吗？恐惧吗？颤抖吗？跪下求饶吧，我或许会……”

　　叶飞尘看着他，摆摆手，说道：

　　“我乃荣阳叶飞尘，好了，好了，我知道，第十个。

　　动作快点，我赶时间，下一个还准备上场呢。

　　吃我一棍……”


第279章 铁拳之下

　　一棍打去，说的天花乱坠，就是青铜龙爵，那又如何，打爆了再说。

　　青铜龙爵兰德尔看到叶飞尘毫不惧怕，反倒一棍打来，嘴里说道：

　　“狂妄，我要让你知道我的可怕，让你知道龙爵的恐怖，让你悲惨的死亡，让你哭嚎求饶，让你……”

　　叶飞尘突然收棍，说道：

　　“我相信你了，你确实应该是什么龙爵。”

　　青铜龙爵兰德尔一愣，不知道叶飞尘为什么这么说。

　　叶飞尘继续说道：

　　“哎，你们阿难龙人最喜欢嘴炮无敌，满嘴胡说八道。

　　最开始的那个家伙就是如此，你又如此，而且比他吹的更玄乎，这样看来你确实是什么龙爵，在嘴炮之上，前边十个都不是你一个人的对手。”

　　这话说完，青铜龙爵兰德尔脸色发青，他吼道：

　　“竟然敢戏弄我，星河倒转，给我现。”

　　瞬间，在他身上爆发出一道光芒，向外扩张，如同宇宙星河在他身上浮现，范围在三千米之内，瞬间将叶飞尘包围，融入到此星河之中。

　　其实青铜龙爵的星河范围，范围最大时可达方圆千里，但是他没有如此，刻意降低能量强度，之使出黑骑士的能力，星河范围只是扩张三千米，他怕人看出他是青铜龙爵伪装黑骑士。

　　星河一卷，三千米之内，如同璀璨银河，星光灿烂，星云流转。

　　在此星河之中，叶飞尘立刻感到压力。

　　领域强者和觉醒者，就是不同，虽然相差一级，但是实力天地之别。

　　觉醒者是身体中诞生源能力，以身体为世界，一体一世界，将属于自己的力量发挥到极限。

　　领域强者则是由内到外，将自己的源能力，以领域的形式扩散出去，吸收天地中与自己源能力同源同属的宇宙威能，变成自己的能力，范围千里万里，用自己的一点力量引动万点力量，可以翻山倒海，无所不能。

　　领域强者在他们的领域内，可以轻易的击杀百倍千倍的觉醒者，一级之差，百倍距离。

　　叶飞尘向着青铜龙爵兰德尔冲去，高举大棍就是一击，棍影如风，无穷无尽。

　　但是青铜龙爵兰德尔身影一转，瞬间就在叶飞尘的千米之外，二者永远相距千米，这就是领域的作用，在此领域内，青铜龙爵兰德尔认定自己永远距离叶飞尘千米。

　　这就是领域的妙用，叶飞尘无法打破这个领域，就要遵守这个定律。无论他怎么努力，领域总是会是青铜龙爵兰德尔，距离他千米。

　　叶飞尘立刻狂退，想要退出这个领域，但是没有意义，他退青铜龙爵兰德尔就追，永远将他覆盖在此领域之中。

　　这类领域定律，也被人称之为领域法则，领域真理，领域奥义。

　　领域定律在使用上，有着无数窍门，无数说道。

　　比如这个，青铜龙爵兰德尔认定的是自己永远距离叶飞尘千米，将领域定律，作用在自己身上，而不是作用于叶飞尘身上，效果完全不同。

　　作用于敌，由于对方的抗拒，需要消耗大量的领域能量，效果极差，作用在自己身上，效果极佳，消耗领域能量极少，确实一样有效。

　　无论叶飞尘如何努力，也是距离青铜龙爵兰德尔千米之远，无法脱离这个领域。

　　青铜龙爵兰德尔看着叶飞尘，低喝了一声：

　　“星河斗旋，绞”

　　一声号令，在千米领域之内，叶飞尘的身前身后，能量汇集，凭空出现无数的星光，三千六百六十五颗，这些星光，如同繁星，其中蕴含强大能量，一队队排列，将叶飞尘围得层层叠叠，向着叶飞尘，开始旋转起来。

　　旋转起来的星光，汇集成旋，变成一个个光璇，向着叶飞尘撞去，每个光璇如同龙卷风暴，被它们卷入其中的任何物品，立刻被绞碎成灰。

　　这些星光光璇，旋转飞舞，飞行而来，速度不快，有轨迹可循，很容易躲开。

　　他们与其说是攻击叶飞尘，倒不如说是自动旋转，自成规律。

　　但是它们在旋转之中，星光光璇数量体积却在不断的增加，组成光璇的星光一个诞生二个，二个变成四个，重重叠叠，导致光漩越来越大，在它们旋转所到之处，一切物质绞碎飞灰，被领域覆盖的诸多龙人尸体，全部绞碎蒸发。

　　叶飞尘立刻舞动大棍反击，砸向这些光旋，但是一棍下去打爆光旋之后，那星光碎片，化成更多的星光，诞生更大的光漩，压挤叶飞尘的躲闪空间。

　　躲闪的空间越来越小，将叶飞尘压的喘不过气来，领域强者，果然有一套。

　　这就不是大棒可以解决的问题了，叶飞尘立刻将混元大圣的四色神棍收起，双手一推，如虚一个同样的强大力场在他手中出现。

　　沾衣十八跌！

　　强大的力场控制绝技，刚柔兼备，虚极生实，实极生虚，虚实转换，循环往复，无休无止。

　　那想要绞杀的他的光璇，在他的引导之下，互相撞击，光璇撞光璇，彼此能量中和，立刻消失。

　　青铜龙爵兰德尔看着叶飞尘破解了他的绝技，跟着又道：

　　“星河光裂，爆……”

　　那些星光立刻发出耀眼的光芒，璀璨到了极点，然后爆裂。

　　一个个星光爆裂，这些星光爆裂产生的巨大能量，汇集在一起，形成一个更巨大的能量风暴，威力千百倍的提升，形成一个巨大的能量冲击波，所到之处，摧毁一切。

　　这个能量冲击波在他的引导之下，向着叶飞尘冲去。

　　沾衣十八跌，立刻感觉到运转不稳，处于崩溃状态，无法抵御着猛烈的星河风暴。

　　叶飞尘大吼，猛的对着这冲击过来的能量冲击波，一头撞去，在这一刻他的身体，化作黑铁色，铁头功。

　　一撞过去，先是利用沾衣十八跌，制造寻找冲击波最薄弱一点，然后铁头功发出强悍一击，击破能量冲击波，避开这可怕的毁灭风暴。

　　青铜龙爵兰德尔看着叶飞尘，说道：

　　“又躲过去了，不过没有意义，你死定了。

　　我说你必然死亡，你还不信，这次你知道我的厉害了吧。”

　　叶飞尘忍受着这无尽的爆炸冲击，说道：

　　“厉害，厉害，不过比我还是差一点。”

　　青铜龙爵兰德尔口中冰冷说道：

　　“大言不惭，还在嘴硬，好，死吧。”

　　他伸出自己的右手对准叶飞尘，在这领域内无穷尽爆炸的力量，一瞬间，消失，全部汇集在他的右手食指之上。

　　他用此手指指着叶飞尘，好像这一指，整个星河的所有威能，全部汇集这里。

　　他冰冷的说道：

　　“星河天绝，灭……”

　　瞬间，他的食指之间，出现了一点光明，方才爆裂的无尽能量汇集一点，这点光明，虽然不大，但是其中好像蕴含无穷的毁灭之力，可以破灭万物，可以毁灭一切。

　　星河斗旋，是为这一击，生成无数星光，星河光裂，是将星光化作能量，为此一击完成前提。

　　这一刻，所有的一切星光，汇集一起，他随意的向着叶飞尘一点，做出一个手枪射击的姿势。

　　“死……”

　　这点光明，立刻发射出去，向着叶飞尘射去。

　　这是领域定律改变，变成这光明必定打中叶飞尘。

　　这一招乃是青铜龙爵兰德尔的无上绝招，看着这一招，他击杀无数强者，奠定自己的地位。

　　叶飞尘看着这点飞射而来的光明，突然口中说道：

　　“你很幸运，战斗了这么久，你是第一个看到我使用源能力的敌人，现在我就让你看看我的真正力量。”

　　叶飞尘伸手，伸出右手，对着那光明，就是一抓，瞬间抓住这点光明，立刻在叶飞尘的手掌之中，爆发万道光芒，如同冲天爆炸，就要发生。

　　在青铜龙爵兰德尔的眼中，叶飞尘死定了。

　　但是，那光芒无论如何的耀眼，如何的猛烈，却在叶飞尘的右手中，慢慢熄灭，消失无影。

　　青铜龙爵兰德尔彻底惊呆，看着这一幕，不敢相信自己的眼睛，就是他借助自己的领域也无法挡住这一击。

　　他迟疑的说道：

　　“这，这是什么力量……”

　　叶飞尘说道：

　　“这是我的源能力之一，自然，宇宙万物，天道自然，一切一切都在它的包含范围之内，你的星河也是如此，所以被我吸收。”

　　然后叶飞尘举起左手，五指张开，然后手指逐一收缩，摆出一个握拳动作，然后高高挥起，形成一个奇异的姿势。

　　在他的手上，发出混沌光芒，在此光芒之下，叶飞尘的左手如同铁拳。

　　叶飞尘说道：

　　“这是我的源能力之一，混沌，非黑也非白，不好也不坏，非实也非虚，无光也无暗，非生也非死，无喜也无怒。

　　它可以终结一切，灭杀一切，混沌一切。”

　　然后叶飞尘一拳之下，这一拳打出，整个青铜龙爵兰德尔的领域全部开始震颤，在这震颤中，无论是千米的星河星域，还是兰德尔的身体，都好像被一种能量侵蚀，被一种存在抹杀，被一种意念终结。

　　青铜龙爵兰德尔最后所能做的一件事，就是发出一声惨叫：

　　“啊……”

　　然后，死亡，连人带领域，瞬间归于混沌，彻底消散，连灰烬都没有留下。

　　叶飞尘觉醒之后，第一次正面使用自己的源能力，就击杀青铜龙爵兰德尔。

　　看着消散的青铜龙爵兰德尔，这是一个可怕的强敌，领域强者，但是还是被自己打爆。

　　自己的觉醒得到的源能力，经过这一战，证明强大无比。

　　自己的辛苦努力，拼命的奋斗，可以认定为一切都值得了，一切辛苦都有了回报。

　　叶飞尘抬头看了一眼星空，现在可以扬声说道，向宇宙宣称：

　　“在我铁拳之下，一切都是虚幻。”


第280章 神符世界

　　叶飞尘，胜。

　　一拳下去，铁拳之下，打爆青铜龙爵兰德尔，连人带领域一起打成飞灰，就连地面之上的传送印记，也是一起消散。

　　其实就是传送印记没有消散，也不会有阿难龙人战士传送到此，主持这里占据的青铜龙爵兰德尔战死，他们需要战术调整，需要新的领头龙人的指挥。

　　这一拳下去，整个三千米的裁决号甲板，被活生生的侵蚀消失三米，露出下边的电子设备，不时的爆发火花，飞船冒出黑烟，受损严重，裁决号必须进行基因修复，不能再继续支持战斗了。

　　立刻裁决号发出修整请求，在叶飞尘的不断战斗中，裁决号同时大量的修理战体飞船，在整个战局中起到了中流砥柱的作用，不愧自己的旗舰身份。

　　八索星立刻同意裁决号的要求，它缓缓驶回星球，需要进行修理。

　　这就是战体飞船的好处，那怕受再重的伤，只要能量核心、战体智脑、加载者没有破损，只要能量补给跟的上，所有飞船故障破损，那怕打的稀巴烂，成为无数破片，粉碎不已，在很短时间内都可以自动修复，完好无损。

　　裁决号突入大气层，立刻有专门的维修充能战体飞过来，连接到裁决号上，开始输入能量，修复战体飞船。

　　那些在叶飞尘战斗中，破损的位置，开始慢慢的恢复，一切损伤，自动修复。

　　太空的战斗还在继续，但是已经有部分阿难龙人突破太空防线，侵入星球之中，在星球的大气层天空，不时有着激烈的空战发生。

　　其中在大地之上，已经有龙仆登陆，开始散播炮灰种子，制造各种战龙傀儡，建立先头堡登陆阵地，建立传送体系，破坏人类的虚空网络。

　　无数的人类加载战体，和他们发动战斗，生死血战，阻止他们的登陆侵略，破坏他们的传送门。

　　整个星球之上，到处都是战火纷纷，不过形势还在人类的控制之中，可以接受的范围之内，阿难龙人侵入的地域，都是偏僻之地，不是重要位置，不伤筋骨。

　　在充能中，裁决号开始自动修复，但是至少需要十五分钟，才能彻底修复，叶飞尘现在没有事情在身了，可以休息一会。

　　这一战，叶飞尘小试牛刀，就击杀青铜龙爵，而且吸收了解离、无相、虚实、光狱、星海五大源能力，也算小有收获。

　　叶飞尘细细回想方才的战斗，总结得失，研究战术，突然一个信息出现：

　　“叶飞尘，叶飞尘，紧急呼叫，请马上回归总部。”

　　瞬间，叶飞尘传送消失，离开这里，然后新的战士，传送这里，替代叶飞尘，开始守护裁决号。

　　在战斗中，战体飞船、战体单兵，如同棋子，在指挥部的控制下，传送系统的支持下，随意变幻布局，转换方位，将人类的优势发挥到极限，所以战斗到现在，阿难龙人还没有突破临阳星系的防线。

　　叶飞尘马上通过传送系统，传送到临时指挥总部，其实就是战体维修学院的教职楼。

　　在教职楼之下，就是临时指挥总部，这里有着超大型电子计算系统，通过它足足近千学习战争指挥专业的学生，按照命令，进行兵力布置配置。

　　到处都是嘈杂的喊叫声，无数虚拟屏幕显示着战斗的场景，他们调兵遣将，维持着战斗。

　　在引导之下，叶飞尘穿越这指挥系统，来到后面一处中心大堂，只见春风仙子、狰狞禅师、浩源先生、竹叶青、将军、祥佐大师兄、女皇全部在这里，他们看着空中的投影影像，在研究什么。

　　除了他们之外，还有一个学宫代表在此，历史学院的院长湮梧教授，他是大师会中唯一剩下的一个六级强者，没有被调虎离山，离开临阳。

　　他之所以留在学院中，是因为一直以来他都闭关在研究学术问题，足足三年没有在学院中现身，被所有人忽视，以为他不在学院，直到危机发生，他这才结束研究，参加战斗。

　　看到叶飞尘到此，女皇一下子冲了过去，抱住叶飞尘，说道：

　　“喵，主人，他们想要执行什么计划，可是我感觉很危险，我不参加，主人你也不要参加，很危险的。”

　　狰狞禅师说道：

　　“好了，好了，小猫女，你的主人回来了，有他的命令，这回你必须参加行动了。”

　　看到叶飞尘到此，祥佐大师兄说道：

　　“飞尘来了，是这样的，大师他们终于确定对方的真正目的。”

　　浩源先生说道：

　　“还是我说吧，通过我们的研究，发现了对方的真正目的。

　　这次九头龙神亲自带领七个白银龙皇到此，完全不是为了毁灭人类星系，掠夺财富。

　　他们的真正目的，就是为了八索星上的战体维修学院，人类的战体科技。”

　　说道这里，浩源先生不再说话，叶飞尘立刻分析出事情经过，他说道：

　　“阿难龙人他们的文明体系，僵硬无比，不善于创新，这是他们最大的弱点，现在的龙仆种类和二万年前几乎没有什么变化，所以他们和我们人类的战斗，屡战屡败。

　　落后就要挨打，失败就要变革，所以他们再寻找新的力量，而八索星的战体维修学院，可以说蕴藏着我们人类战体发展的一切科技，所以这才是他们的真正目的。

　　所以现在的战斗，都是假象，只是为了压制住我们，一会他们就会进行骑士战阵冲锋，一击，将八索星占领。”

　　浩源先生点点头，说道：

　　“孺子可教，就是如此。

　　你看，龙神和七大龙皇，直到现在，任然在加固传送通道，看来他们野心不小啊，是想将整个八索星全部骑劫抢走。”

　　青竹眉在一旁接着说道：

　　“所以我们的机会来了，一会他们就会指挥骑士战阵冲锋，可以确定目标就是八索星，可以判断出他们的攻击路线。

　　我们神符门有一个超级战阵，可以制造一个神符世界，如果我们将此布置在他们的冲锋路线之上，就可以将对方的冲锋军团，引入此世界中，在此世界中，迷惑他们的神志，消弱他们的冲锋，借助无上杀阵，毁灭他们。”

　　叶飞尘说道：

　　“能够消灭骑士战阵？可是都说只有骑士战阵才能打败骑士战阵啊？”

　　青竹眉说道：

　　“那是指星际战争，两军对垒。

　　我们现在是星系保卫战，不要太迷信传说，这个世界没有什么是不可以打败打破的，恒星都会爆炸，星系都会毁灭，更何况骑士战阵了。

　　只要入了此阵，就是七级强者，也不能轻易脱身，这是我们唯一的反击机会。

　　但是布置此阵，最少需要四个六级天地强者做为能量之源，需要四个强者进行操控中枢体系，这是最少人员配置。

　　我们八人将将够，可是你家小猫，说什么也不同意布置此阵，就说有危险，吃饭还有危险呢，想要临阵脱逃，只有找你这个主人，由你命令她参加行动。”

　　小猫说道：

　　“主人，不要啊，有危险，我可以感觉到，她是坏人，她在骗大家。”

　　青竹眉说道：

　　“是的，我是在骗大家，这个神符世界，其实也是最近我们神符门才研究出来，属于试验品，十分的危险。

　　但是这是我们最后的机会，叶飞尘，你敢不敢参加？”

　　看来这次行动，十分的危险，所以小猫会感应到危险，不过现在那里没有危险，此时此地，在众人面前，叶飞尘如何可以后退。

　　他对小猫说道：

　　“没有关系，不怕危险，我也参加。”

　　小猫还想说什么，叶飞尘说道：

　　“我意已决，不要说了。”

　　小猫只能点点头，参加行动。

　　看到小猫同意，青竹眉一笑，笑容中带着无限的妩媚，娇艳无比，吸引所有男人的注意。

　　她继续说道：

　　“好的，我们八个，不，算上叶小弟，我们九个布下杀阵，将他们阿难龙人一网打尽。”

　　狰狞禅师在一旁说道：

　　“我佛慈悲，希望这个什么神符世界真的有效，不要大阵布下，被人家一下子爆开，咱们肉包子打狗，一去不返。”

　　青竹眉看着狰狞禅师说道：

　　“假和尚，你要是不敢，滚，姑奶奶还真不伺候你这份。”

　　狰狞禅师说道：

　　“敢，还有我不敢的事情？反正事情不好，老衲有逃命之法。咱们这些人，那个没有逃命之法，否则谁会留在这里？”

　　这话一说，众人无语，确实个个都有逃命之术。

　　狰狞禅师和青竹眉，二人十分的不对付，见面就吵，大家都适应了。

　　众人策划完毕，通过传送系统，瞬间来到太空之中，距离八索星足足十万公里，青竹眉说道：

　　“好了，就是这里了，这是对方的必经之地。

　　我开始布阵。”

　　她一伸手，拿出一样奇异物品，类似最开始叶飞尘得到的泰尔然宇宙奇物，金字塔模样的绿色晶石。光芒闪烁不定，好像植物又不只是植物，像是晶体又不只是晶体，像是在这里又不像在这里，外表似乎有点清冷，但是其中却又隐隐强芒耀动。

　　这个物品其实是由无数的符文组成，都是泰尔然超级外星文明符文，这些符文不断的融合变异交换流动，这才组成了这个晶石。

　　它在无时无刻的向往散播宇宙威能，微微感受，有种森林的气息，生命无穷，这就是所谓的可怕杀阵神符世界？


第281章 请君入瓮

　　青竹眉说道：

　　“各位，我要布阵了，请大家准备。”

　　她默默的念诵听不清的咒语，随着她的念诵，在虚空之中，不断有金色立体符文出现，有一米大小，金色光辉，此乃言出必法，口诵金音。

　　这些金色符文，汇集在这个晶石之上，渐渐的这个晶石，受此激活，开始向外发散符文，这是纯正的泰尔然超级外星文明符文。

　　符文发散，但是不是毫无次序，这些符文都有对应参照物。

　　最亮一个符文对应临阳星系恒星，其他符文，分别对应九大行星，同时还生出其他符文，对应远处宇宙的遥遥可见的各大星系。

　　上应宇宙，下应天地，对应时空，顺应天理，小小晶石慢慢展开，然后方圆万里之内，到处都是金色符文。

　　这些符文，在太空中，犹若实质存在一样，它们互相按照奇异次序构建大阵，其中这些符文，或者交错融合，或者对抗崩溃，因此诞生新的符文，构建新的体系。

　　看到这漫天的符文，浩源先生突然开口问道：

　　“这是神符宗新研究的符文吗？”

　　青竹眉妩媚一笑，说道：

　　“算是吧，主要还是通过泰尔然符文，转化而来的，处于试验阶段。”

　　在他们说话过程中，渐渐的符文稳定，一道闪光，全部消失，这处空间，看着和以前没有什么区别，但是在这万里空间，布下杀阵神符世界。

　　青竹眉说道：

　　“好了，大家随我进入吧，我们需要四人掌控能量之源，四人操控中枢体系，这样才能发挥出大阵的特性。”

　　她前边带路，众人进入阵中，眼前空间一变，在虚空万里之中，多了三千个金色符文组成的金字塔，每个都有百米之大，杂乱无序的分布万里太空之中，形成奇异阵势。

　　在最中心，有一个足足有万米大小的倒立金字塔，倒立的底部向上，形成一个平稳平台，就是众人所去之地。

　　众人脚踏在金字塔平台上，完全就像踩在大地之上，有重力，有空气的感觉。

　　在这金字塔的四方，各有一个悬浮水晶塔，那就是能量之源，青竹眉需要四个强者进入那里，控制这些能量之源。

　　看着这个大阵，春风仙子皱眉说道：

　　“为什么我没有感觉到杀气呢，只感觉到封印隔断的符法能量。此阵真的那么有效？可以禁锢消灭阿难龙人的骑士战阵？

　　感觉很简陋的模样，我怀疑能否奏效。”

　　青竹眉没有直接回答这个问题，说道：

　　“果然是掌控重水的仙子，一下子就看出了事情本质，此阵对付阿难龙人骑士战阵，说实话那是绝对不可能，但是我对此有一点，绝对有把握。”

　　狰狞禅师向前一步，问道：

　　“什么把握？”

　　青竹眉一拍手，一声清鸣，突然悬浮水晶塔打开，出现传送波动，什么能量之源，骗人的，那是传送台，在其中各自传送出现一个人影。

　　叶飞尘一看，不由的大惊，这四个传送到此的家伙，赫然是四个阿难龙人，一直加固空间传送通道中的七个白银龙皇中的四人，阿难龙人的天地境界强者。

　　他们四人出现此处，一起发力，发出自己的能量，汇集到大阵之中。

　　所有人大惊，心中升起不好的感觉。

　　于此同时，青竹眉说道：

　　“那就是把你们全部锁在这里，永远的逃不出去。

　　欢迎大家，到此入瓮。”

　　这话说完，瞬间，在四个白银龙皇的力量输出之下，满天的三千金字塔发出各种符文光芒，形成一个光芒四射的世界，这些符文光芒汇集一起，瞬间向下，将除了青竹眉之外的所有人，全部锁在一个个的光之牢笼中。

　　这光之牢笼可不同于叶飞尘所击杀阿难龙人的光之牢笼，是那个的亿万倍能量强度，一瞬间，所有人全部被锁住。

　　但是一声轰鸣，狰狞禅师、浩源先生、将军的四个牢笼，全部爆裂，立刻被他们打爆。

　　他们都是慈舟大师那个等级的强者，不像祥佐、女皇他们刚刚进入天地境界，被牢牢锁住。

　　他们挣脱牢笼，立刻向着青竹眉冲去，她是叛徒，勾结阿难龙人，大家上当了。

　　狰狞禅师大吼，一跃而起，冲在第一位，喊道：

　　“小贱人，我就知道你有问题，你个叛徒，大力金刚掌，死吧。”

　　上去就是一掌，大力金刚掌，要打爆青竹眉。

　　青竹眉抬眼一瞪，不知道使出了什么功法，狰狞禅师一声惨叫，向后翻滚飞了出去，正好撞到后面冲来的将军身上。

　　浩源先生突然大声喊道：

　　“将军小心，有诈。”

　　但是晚了，看着狰狞禅师在空中翻舞不止，轻轻的撞在了将军的身上，但是这轻轻一撞，却蕴含无尽力量。

　　这力量叶飞尘熟悉不已，金刚心第四境界，金刚解元。

　　金刚之力，内外合一，分解一切物质，分解一切存在。

　　看着轻轻一撞，将军全身一动不动，立在那里，然后整个身体，开始分解，化作飞灰，消散，死。

　　狰狞禅师一击，金刚解元粉碎将军，然后向着浩源先生冲去。

　　探手一掌，大力金刚掌。

　　星空之中，如同暴雨一样，落下无数巨大的金色掌印，至罡至强，向着浩源先生打出，每一掌都蕴含极其可怕的能量，可以轻易打爆千里大陆。

　　浩源先生一伸手，在他身上满天映射出青白二气，浩然正气，可分解一切能量。

　　金色掌印，与青白之气相撞，不是金色掌印消散，就是青白之气被击碎，二者不分胜负。

　　青竹眉出手了，她伸手一指天空，符令天地，瞬间三千金字塔发出光芒，听从她的命令，无尽金光向着浩源先生压去。

　　同时四个白银龙皇全力出手，将自己的能量注入到大阵之中，结合六人之力，而浩源先生又身在阵中，无法腾挪躲闪，被牢牢锁住，顿时浩然正气，被六大高手合力一下子击溃，他张口就吐出一口鲜血，全身无力，光之牢笼升起，被牢牢锁住。

　　狰狞禅师哈哈大笑，回头看了一眼青竹眉。

　　青竹眉走了过来，狰狞禅师一把抱住她，二人在这平台之上，跳起了探戈，借以庆祝自己的胜利，只跳了十几个动作，却可以看出动作流畅，配合默契，潇洒至极。

　　一直以来，二人互相讽刺，彼此为敌，你说东，我必须说西，原来这一切都是伪装的，他们二人才是真正的搭档，而且二者之间，还是有着亲密的男女关系。

　　最后二人摆出一个经典甩头的POOS，结束跳舞。

　　狰狞禅师说道：

　　“小贱人，这下爽了吧，这些老家伙都被你我玩弄于鼓掌之间。”

　　青竹眉说道：

　　“是啊，是啊，假和尚，必须庆祝一下，今晚我要夹爆你的小和尚头。”

　　狰狞禅师哈哈一笑，说道：

　　“不知道是谁在我的欢喜金刚禅下，哭着求饶，还要夹爆我，晚上试试吧？”

　　他们二人高兴不已，但是有人愤怒，春风仙子拼命的挣脱这牢笼，可是无法破开，她大骂道：

　　“混蛋，你们二个叛徒，勾结阿难龙人，你们想要做什么？”

　　狰狞禅师说道：

　　“我们做什么，你都看见了。

　　仙子不要挣扎了，你的牢笼是特制的，你的重水天河，核子连爆，我们可承受不起，特意给你加了料，所以你就老老实实的在那里待着吧。”

　　一边吐血，重伤不已的浩源先生问道：

　　“为什么，为什么你们要背叛人类？”

　　青竹眉一笑，说道：

　　“无利不起早啊，为什么，自然是为了自己，为了好处啊。

　　什么人类兴亡，什么人类死敌，管我个屁事。

　　这次事成，禁锢你们，你们那些偷偷布置可以炸毁八索星的炸弹，就都无法启动，他们就可以轻松的抢走八索星，我们就可以得到好处，就这么简单。”

　　浩源先生问道：

　　“什么好处，真的值得吗，背弃人类，你们的所做所为，必会使神符门，金刚宗灭亡。”

　　青竹眉说道：

　　“神符门灭就灭了吧，管我什么事，我活着就行，一会把你们交易给九头龙神海德拉，我会得到泰尔然十二皇道书。

　　有此，我一定可以晋升七级强者，为此付出什么，都值得了。是不是，假和尚？”

　　春风仙子说道：

　　“不可能，泰尔然十二皇道书，乃是泰尔然文明符文最高传承之一，怎么可能交易给你？”

　　青竹眉说道：

　　“有什么不可能，小孩都知道阿难龙人是泰尔然文明培养出来对抗我们人类的，有此传承，并不意外。”

　　祥佐大师兄头一次说话：

　　“狰狞，那么你呢？”

　　狰狞禅师看着祥佐大师兄，说道：

　　“我，我都是为了你啊。”

　　众人一愣，狰狞禅师继续说道：

　　“我不想我们金刚宗成为第二个金顶门，可是慈舟这个老东西，已经晋升七级，等他出关，就是我们金刚宗的灭亡之时。

　　生死关头，必须一搏。

　　这件事我们做成，阿难龙人答应我，会将把以前大战中，泰尔然文明缴获的我们人类七个归真强者的骸骨舍利子，送给我。

　　他们都是修炼空中少林金刚绝技有成的高僧，在过去的战斗中，阵亡，金刚舍利子被泰尔然文明得到。

　　只要得到这个，我就可以吞噬舍利子，进阶七级，为此，什么都值得。”

　　青竹眉最后说道：

　　“而且，你们都死了，鬼知道是我们二个背叛人类，我们是力战不敌，受伤而逃。

　　你们会成为人类的英雄，年年烧纸，我们会成为七级强者，享受无尽荣华。

　　好了，阿妈特龙皇，请你联系龙神陛下，就说我们搞定了，可以交易。”


第282章 愿者上钩

　　在青竹眉的请求之下，其中一个白银龙皇开始发出远程通讯。

　　随即在星系之外，一直加固传送通道的九头龙神海德拉，动了，他没有使用神符阵提供的远程传送，而是在太空中，向着这里传送过来。

　　虽然从那星系之外，到此距离三千万公里，一百光秒，但是对于他这样的强者，可以说毫无距离感觉，不到几分钟就可到此。

　　青竹眉默默等待，说道：

　　“假和尚，你这个不争气的东西，可惜了，为什么把将军做了，少了他一个，少卖一分钱啊。”

　　狰狞禅师说道：

　　“小贱人，我也不想啊，这家伙看着很凶，体格魁梧，我怕他扛得住我的一击，金刚解元我用了全力，虽然如此，应该只会重伤，不会死亡。

　　但是谁知道，这家伙蜡子货，外强中干，体弱不足，结果一下子飞灰了，哎，少卖了一份钱啊。”

　　青竹眉说道：

　　“我呸，还最有希望晋升七级的潜力者呢？一天耀武扬威的，原来是废物点心一个。

　　那边的浩源大哥，不要再试验你那些逃遁秘法了，我这个神符世界，虽然没有能力将骑士战阵消灭，但是完全可以使你们那些逃遁之法，全部失效。”

　　浩源先生看着他们二人说道：

　　“青竹眉啊，青竹眉啊，不要叫我大哥了，我可不敢做你的大哥。”

　　话语中，带着无尽的仇恨，他长叹一声，继续说道：

　　“你我相交六十年，虽然你做事狠辣，被人称之为竹叶青，蛇蝎美人，但是我知道你还是恩怨分明的，有所为，有所不为。

　　可是打死我也没有想到，你竟然会背叛人类，太让我难以相信了，不过你很快就会后悔的。”

　　青竹眉被浩源先生这么一说，脸色先是一变，好像被说中心事。

　　但是快速妩媚一笑，说道：

　　“后悔什么？我可不知道。

　　我只知道，如果我无法达到七级，我的大仇永远报不了，为了此仇，我都把我自己都卖了，更不要说出卖人类。

　　回忆当初，往事就像在眼前一样，浩源大哥当年你对我很好，我会记住你的，逢年过节，我会祭奠你的……”

　　狰狞禅师打断她的话语，说道：

　　“小贱人，别说这些废话了，做了就是做了，怕个鸟。”

　　叶飞尘突然说道：

　　“你们就不怕九头龙翻脸无人，黑吃黑，将你们也顺路灭了？”

　　青竹眉说道：

　　“它不敢，别看他是黄金龙神，我们可是……”

　　狰狞禅师扬声打断青竹眉的话语：

　　“贱人，你的话多了。”

　　青竹眉顿时不语，然后一笑，说道：

　　“反正他们也死定了，知道了也没有事。”

　　狰狞禅师说道：

　　“少说，慎言，九头龙快来了，准备迎接他吧。”

　　狰狞禅师还有青竹眉，整理衣衫，准备恭迎九头龙神海德拉到此，这是对强者的尊敬，发自内心的，越是境界高深，越是感悟天地，越是对至强者更加尊敬。

　　这尊敬的不是他的人品，而是他所拥有的力量，他所追寻的道，以此为志，将来要超越他。

　　其他的四个白银龙神，也是如此，他们默默等待。

　　可是五分钟后，九头龙神海德拉并没有出现。

　　狰狞禅师一皱眉，双手快速舞动，金刚法眼启动。

　　他开始探查到底发生了什么事，为什么九头龙神海德拉，还没有到此。

　　随着他的动作，在众人面前出现一个水镜，其中景色不断变化，四处寻找。

　　青竹眉也加入到这个行列中，加速寻找。

　　突然镜头一定，在临阳星系的最外围，出现一个场景。

　　九头龙神海德拉，就在那里，他一动不动，立在虚空中。

　　九头龙神海德拉完全是龙人形态，身批一件黑灰色龙人战袍，双目精光闪烁，看过去就是一个狠辣多疑之辈。

　　在他头顶之上，无数能量气息环绕，形成一支巨大的九头龙，足有万米大小，犹若实体，虚实变化，九只巨龙头，狰狞无比，互相缠绕，超级恐怖。

　　他在此一动不动，不是不想动，而是不敢动。

　　因为他的对面有一个人，普通人类，剑眉星目，长发飘飘，器宇轩昂，稳稳立在虚空中，与九头龙对峙。

　　二人对峙，一动不动。

　　看到这一幕，狰狞禅师脸色狂变，同时被囚禁的辛春风突然笑了，声音好似银铃响动，清脆无比，她说道：

　　“真是世事无常，我算计来，算计去，也无法想出将九头龙引到陷阱中的办法。

　　谁知道竟然被你们给做到了，就这么简单的就将多疑善变的九头龙神海德拉，引入陷阱之中，这世界真它妈的疯了，真是难以相信。”

　　听到辛春风的话语，狰狞禅师脸色阴沉，满脸横肉，他双眼恶毒的看着虚空中，挡住九头龙那人，迟疑的说道：

　　“第四宇宙，七级战体人类保护神，骑士皇帝柳正宁？”

　　浩源先生说道：

　　“我说过你们会后悔的，后悔了吧。

　　正是他，第四宇宙星河阿兹特克帝国皇帝，七级战体掌控者，骑士皇帝柳正宁。”

　　人类社会明面之上，共有十大七级战体掌控者，这骑士皇帝柳正宁就是第四宇宙星河的七级强者，他身为阿兹特克帝国皇帝，最擅长掌控骑士战体，所以有此威名。

　　第三宇宙星河也有二个七级强者，共和联盟一方，拥有上尉伍德。

　　他本是摇滚明星，后来感恩思报国，加入联盟军队，成为七级强者，官衔上尉，从此永远自封上尉，被人称之为上尉伍德。

　　除了他之外，第三宇宙星河还有一个七级强者，洛亲王，受哈德曼、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦等四国集体供养，四国亲王，喜好女色，日御百女，有他在，四大帝国借以对抗上尉伍德的存在。

　　狰狞禅师立刻和青竹眉对视一眼，二人快速沟通研究，青竹眉看着浩源先生，愤愤说道：

　　“浩源大哥，你知道我们俩背叛人类，所以将计就计，引蛇出动？你是故意的？”

　　浩源先生摇摇头，说道：

　　“不，我们并不知道你们二个有了二心，否则我们又怎么会中计，害的将军惨死。

　　我们不说，只是因为前辈有令，我们不能说而已。

　　本来我们只是想处理掉学宫的禁忌研究，那天大家合计后提议将黑锅送给阿难龙人，柳前辈就找到了我们，一切事情就都由他安排控制。”

　　浩源先生为人正直，不会说谎。

　　狰狞禅师阴沉着脸，说道：

　　“你不知道，不代表别人不知道。

　　之所以大家提出将黑锅送给阿难龙人，是因为翰海宗所提供的宇宙最新形成的时空裂缝，辛春风大人，看来那时你就已经开始下棋布局了吧？

　　我身在棋中，茫茫不知，还高兴不已，将消息传递出去，成为你的棋子，将九头龙引到这里。

　　第四宇宙，阿难龙人有二大龙神，他们彼此不服。黄金龙神依洛特王子和第二宇宙共和联盟交好，倾向我们人类。

　　唯独九头龙神和人类死斗不已，今天他死在这里，阿难龙人必然是依洛特王子独掌大权，再无隐患。

　　高啊，好算计，一边将黄金龙神消灭，一边掌控阿难龙人，随便搂草打兔子，将大师会的禁忌研究毁掉，消灭我们这些叛徒，这个布局之人，好厉害啊，厉害。”

　　辛春风一笑，说道：

　　“多谢夸奖，其实我佩服的是大师你，事到如今，你还不慌不忙，也不逃命，也不投降。”

　　这话一说，看来辛春风就是布局之人，她早知道狰狞禅师的身份。

　　狰狞禅师一笑，说道：

　　“怕什么，上尉伍德、洛亲王他们的行踪，我们都掌握，这里也就是骑士皇帝一个七级强者，他还要和九头龙决一胜负，那有功夫管我们。

　　只要他不来秒杀我们，我们打不过其他人，还不会逃？”

　　他转头冲着四个焦虑不安的白银龙皇心灵感应吼道：

　　“他们交给你们了，你们守住这个大阵，他们就逃不出来，是杀是留，都是你们的事了。”

　　然后他对着竹叶青说道：

　　“走吧，小贱人，我们逃吧，远远的逃，去泰尔然文明世界，大人会收留我们的，活着就有希望。”辛春风突然说道：

　　“逃？你们往那里逃？

　　这里可是金符大阵啊，在泰尔然被称之为角斗场世界，不分个你死我活，怎么可能离开？

　　你知道我为什么方才大笑吗？介绍一下，稷下学宫历史学院的院长湮梧教授，专精泰尔然符文，在进入学院潜修之前，被称之为地符老人。

　　竹叶青，他与你们神符宗的宗主天符子，号称天地双符。

　　真是天理循环，这完全是巧合，没想到就他留下。

　　你们用泰尔然符文锁住我们，不想让我们逃走，现在轮到你们也不要妄想离开。”

　　这话说完，只见一直不说话的湮梧教授身边，无数符文显现，开始进行超频转换，整个大阵就是一变，以前用以防止辛春风等人逃走的大阵，现在狰狞禅师也无法离开。

　　于此同时，远处虚空中对峙的九头龙和骑士皇帝，瞬间动了，战斗开始。


第283章 勇者无敌

　　远处虚空之中，对峙二人，终于动手，爆发战斗。

　　九头龙神海德拉头上巨龙投影的六只黑色羽翼，轻轻振动，龙人面容平静无波，但是在整个宇宙中，响起一个声音：

　　“我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”

　　这个声音响彻整个临阳星系：

　　“服从，或者死亡……”

　　无尽的回音在宇宙中，在所有生灵的心中回荡。传递到所有生灵的灵魂中，有着不可违抗的意念，来自灵魂最深处发出的恐惧。

　　转眼之间，这声音之剩下一个声音：

　　“死亡，死亡，死亡，死亡……”

　　距离那里千万公里，但是叶飞尘听到这个声音就有一种感觉，头颅欲裂，死亡就在眼前，太强大了，这只是那九头龙神海德拉无意识散发的气势波动而已，就让人无法忍受。

　　我看到，我毁灭。

　　这就是九头龙神海德拉的真理。

　　对面的骑士皇帝柳正宁还是立在那里，一动不动，一道意念也在他身上散发出来，纯粹的意念没有任何杂质，深邃、悠远、平静，带着无上的荣耀，无比的优雅。

　　这个意念，只有四个字：

　　“勇者无敌。”

　　听到这个声音，顿时头疼的感觉消失，叶飞尘心中充满勇气，恨不得与强敌一战。

　　这是骑士皇帝柳正宁的真理。

　　九头龙神海德拉未见他有什么动作，或者叶飞尘根本看不清他的动作。

　　在他身上爆发蓝、紫、青、橙、黑、红、黄、白、绿九色光芒，这些光芒向着宇宙无尽扩张，无尽扩散。

　　这代表着炎、冰、腐、裂、雷、死、暗、光、毒九系能量，这是九头龙神海德拉的九个龙头的力量，这些光芒，色彩缤纷，光耀闪烁，美奂绝伦，气派不凡。

　　实质上，越是美丽的东西，越是危险，蕴含可怕的能量，蕴藏着无穷的危险，只要沾上一丝，必死无疑。

　　但是这些光芒，只能扩张到一定范围，千万公里，超出这个范围，这些光芒就自动消散。

　　不是力量消失，而是被宇宙吸收，如同叶飞尘等人所在的神符大阵，在九头龙神海德拉和骑士皇帝身边，也有这么一个大阵，将二人锁住，不死不休，以供二人决斗。

　　面对这九系狂暴能量，骑士皇帝柳正宁毫不在意，在他身上浮现一部战体。

　　看到这部战体，叶飞尘一下子愣住，这是骑士类战体中最古老最简陋最普通最无用的战体，已经没有人在使用，骑士类战体的鼻祖，宇宙骑士。

　　宇宙骑士这款战体制造于银河时代大秦帝国，乃是大秦帝国第一台生化植装机甲，植装机甲的祖先。

　　后来人类七贤利用它制造了第一部骑士战体，也可以算作骑士类战体的鼻祖。

　　这是最原始最落后的战体，在人类七贤发明三级战体的时代，就退出了历史的舞台，但是没有想到骑士皇帝柳正宁使用的竟然就是这个最古老最简陋的战体。

　　“怎么回事，他怎么会使用这么简陋的战体呢？这里面一定有问题。”

　　叶飞尘开始思考。

　　宇宙骑士加载完成，面对九色能量无尽轰击，面对强大的敌人，骑士皇帝柳正宁高举一把骑士龙枪，向着凶猛残暴的九头龙神，发动骑士冲锋。

　　九系光芒，九种能量，爆发无尽能量轰鸣，在虚空中摩擦出无数缤纷闪耀的光芒，比最绚丽的烟火还要绚丽无数倍。

　　看似璀璨的光芒，却带着九头龙神海德拉的意志，我看见，我毁灭。

　　璀璨至难以形容的光芒最核心处，九头龙神海德拉身躯轻动，双手不断变换法咒。

　　他的眼，幽深而空寂，眼中只有一个意念，那就是毁灭，毁灭一切，消灭一切敌人。

　　在这无尽的毁灭九色光芒中，骑士皇帝柳正宁散发出一点明亮的光耀，银白色，温和而不刺眼，比起那狂暴的九色光芒，没有任何威势，好像随时都会熄灭。

　　但是这一点银白光芒，却给人以勇气和信心，却永不熄灭，勇者无敌。在这九色光芒中，向着可怕的强敌冲锋，永不后退，勇往直前。

　　这银白色的光芒，在九色光芒中，划出一道笔直的光痕。一直向前，永恒如一。

　　“勇者无敌，面对一切强敌，永不后退，勇往之前，勇者无敌，坚定自心，只有胜利，勇者无敌……”

　　这是骑士皇帝柳正宁的真理。

　　二者对撞，战斗在一起，九系能量，喷涌咆哮着爆发开来。爆发出的能量波动足以湮灭一切存在，一切生灵。

　　这力量不断的碰撞，不断的爆炸，能量激荡碰撞间形成了一道道湮灭一切的光芒，以超越光速千百倍的速度向外传递出去。

　　在那千万里公里的大阵之中，本来还有陨石带的存在，在此爆炸中立刻全部化作了虚无，陨石、宇宙垃圾、甚至星尘，一切的一切，全部消散。

　　战斗之后，千万里的宇宙虚空，只有一个色彩，那就是幽深的虚无。

　　那个大阵除了让他们公平决斗，怕是还有一个目的，就是保护临阳星系，否则被这样的战斗波及，临阳星系绝对无法存在下去。

　　“太可怕了，这力量太强大了，这就是七级强者的力量啊，在他们面前，一切都是毫无意义。”

　　突然间叶飞尘的左手一震，右手也是一震，二者共鸣。

　　一瞬间，这共鸣带给叶飞尘一个信念，叶飞尘好像如同醍醐灌顶，看出了骑士皇帝柳正宁的本源力量是什么。

　　“我明白了，我明白了，他的能力就是力量没有上限。

　　在这冲锋中，他的力量无穷尽的增加，永无上限，永远增加，完全违背了这个宇宙的规则。

　　等等，这是不是和宇宙骑士这部战体有关，也许只有最原始的宇宙骑士这款战体，才没有力量界限，可以容纳这可怕的没有极限的力量。

　　这次战斗结束，我也要搞一件最原始的宇宙骑士战体，好好研究一下，这里面一定有问题。”

　　二者血战，无论在狂暴的毁灭力量，无论在耀眼的光芒，都有一丝银白光芒，永恒存在，勇往向前，这就是柳正宁的骑士冲锋。

　　面对骑士皇帝柳正宁的骑士冲锋，九头龙神动了，如同叶飞尘所预料的，他开始躲避，避开这骑士冲锋。

　　九头龙神的躲避，飘忽难测，忽快忽慢，忽上忽下，刹那之间，竟似乎有亿万种变化。

　　但是一切都没有意义，骑士皇帝柳正宁只有一个动作，冲锋，管你千般变化，万般轨迹，我只有一招，骑士冲锋，谁曾见我后退半步。

　　叶飞尘顿时知道：

　　“骑士皇帝柳正宁赢定了，不是因为他们的战斗，烂柯老人就在暗处，关键时候，二打一，九头龙必败。”

　　他们二者大战，众人心神全部被那里吸引，现在处于僵持阶段，众人回过神来，你看我，我看你，一个个都略有所悟。

　　在这期间，湮梧教授不动声色的将牢笼打开，祥佐、辛春风等人全部恢复自由。

　　狰狞禅师看了辛春风他们一眼，说道：

　　“我和青竹眉，还有四大白银龙皇，我们这边六个。

　　仙子，我承认你很强，但是浩源受伤，祥佐，猫女进入天地境界，不到十年，湮梧教授做学者研究符文或许很强，战斗能力呵呵呵，我们赢定了。

　　如果战斗，杀敌一千，自伤八百，大家各退一步好吗？各走各路，我保证，我和青竹眉永远的离开人类五大宇宙星河，永远不和人类为敌。”

　　辛春风摇摇头，还没有说话，祥佐第一个开口：

　　“不行，不可能。”

　　他的态度坚决无比：

　　“我杀佛宗，有三杀，凡是背弃我人类的叛徒，杀无赦。

　　狰狞，今日我正式向你挑战，来吧，不只是为了你的背叛，你我金刚宗，杀佛宗，为了争夺少林正宗，仇怨数千年，也该有个了断了。

　　你我一战，胜者生，败者死，看看你我的金刚禅，到底谁的才是少林正宗，不死不休。”

　　狰狞禅师看着祥佐大师兄，神色不屑，说道：

　　“要是你师父，我或许会害怕，你领悟天地境界，不到十年，也敢挑战我？

　　好，好，好，看来不能善了，既然要战，那就战吧，看看到底谁才是少林正宗。”

　　祥佐点头说道：

　　“闻道不论前后，强者相逢，勇者胜。”

　　在他说话的过程中，他身上袈裟粉碎，赤裸胸膛，露出那千锤百炼的肌肉，同时身体变大，加载金刚杵战体。

　　在他身后，渐渐的升起一个巨大的金刚法相，高约千丈，六臂六首六足，手持金刚杵，每首各有三目，青蛇环绕，发如火焰威武异常。

　　此乃不动金刚明王，能除一切众生之灾厄，镇一切众生恐怖，解除一切众生危难。

　　狰狞禅师说道：

　　“我佛慈悲。

　　金刚夜叉明王，得神通琉璃法身。身如琉璃，内外俱澈，不染孽欲业火，万法不侵。破一切障，通一切智，明一切因，了一切果自在无碍。”

　　在他身后也出现一尊金刚法相，高约千丈，身如琉璃，三面，六臂，五眼怒张。手持金刚铃，此乃金刚夜叉明王，又名金刚尽，啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙。

　　二者现出本我法相，结金刚法身，不用说什么废话了，战吧，瞬间二人撞击在一起，开始大战。

　　他们二人全部化作金刚法相，使出的全是少林绝技，金刚不灭不坏金身，大力金刚掌，金刚心，金刚指，寂灭金刚爪，绝灭金刚脚，破灭金刚拳，这都是空中少林上三十六绝中的最强绝技，同源同根，至刚至阳，全部是硬碰硬的强者，因为彼此的信念不同，二人大战起来。

　　他们的战斗，就是信号，一瞬间，所有人使出自己的本我法相，开始大战。

　　辛春风、湮梧教授、浩源先生三人大战四大白银龙皇加上青竹眉。

　　辛春风的本我法相，是一道天河，其中蕴含九百九十九重水，这些重水相撞融合，立刻引发无尽核爆，凶猛异常。

　　湮梧教授的本我法相，是一本书，无数符文组成的厚厚法书，记载无尽历史，不时在其中幻化古代英雄出来助阵。

　　浩源先生所化本我法相，是一个高袍儒生，一身浩然正气，面对强权，绝不低头。

　　四大白银龙皇，所生天地法相，就是四只不同的巨龙，嗜血暴龙，迅捷猛龙，不屈角龙，跃空翼龙。

　　青竹眉所化法相乃是一只大蛇竹叶青，为万千符文所化，具有超强剧毒，腐蚀一切。

　　他们这些法相，足足都有千丈之高，似虚非虚，似实非实，可以爆发强大毁灭力量，相当于另外一个自己，和本体配合，可攻可守，强横无比。

　　这就是天地境界强者的三大强悍之处，本我法相，本命法宝，本源天地。

　　叶飞尘和小猫，在此战斗中，只能围观。

　　叶飞尘刚刚觉醒，小猫根本没有本我法相，这样的战斗他们根本插不上手，只能看热闹。

　　五打三，其中浩源先生身上带伤，湮梧教授不善战斗，全靠辛春风一人苦斗，渐渐不支。

　　她突然大吼道：

　　“还不帮忙，更待何时？快点，出手啊。”

　　叶飞尘听到她的喊叫，一咬牙，说道：

　　“小猫来吧，看来只有冒险一试了，让我们出绝招吧。”

　　就在叶飞尘准备冒险一试的时候，突然他发现，辛春风喊的不是他，在此世界的地面之上，无数电能汇集，瞬间电流一转，无数灰烬集合一起，在其中灰烬转生，出现一人，正是方才战斗开始，就被击杀的将军。

　　巴比伦死巫术，无界境界，死灰复燃，生死之间可以轮回。

　　他一直潜伏，根本没有死。

　　将军现身，双腿弓步，猛的一跃，跨越时空界限，瞬间冲到青竹眉的头上，双脚向下就是一点，一下子踩中青竹眉的头顶。

　　啪！

　　一声巨响传来，万力爆头，她的真身口眼五官七窍立刻出血。

　　将军瞬间跃起，跳到距离青竹眉百米远，然后整个身体横在空中，如同钻头，开始旋转，整个身体化作一团光电，向着青竹眉就钻去。

　　哧啪！

　　青竹眉整个人在这一击中，被无数闪电穿透全身，法相大蛇竹叶青，一下子粉碎，重创。

　　这还没有完，将军落地，又是一转，又化作电钻，再次袭击而来。


第284章 变身合体

　　哧啪！

　　又是一钻，青竹眉满身电浆火花，又一次被打倒。

　　将军的出现，完全打乱战局，所有人惊呆。

　　如果用一句话来形容将军的攻击，那就是四个字，行云流水。

　　他的动作连贯有序，浑然天成，不可打断，在青竹眉中了头顶一脚之后，站都站不起来，如同婴儿一样，毫无抵抗能力，只能一次次被将军打倒，无限连击。

　　叶飞尘看着将军，看着将军的攻击手段好像这无限连击，动作极快，使用各种战技，使得对方无法形成反击。

　　但是在叶飞尘眼中，却看出了这连击无法阻挡的真正原因。将军掌握的是时间空间之道。

　　空间距离对于他根本没有意义，他的一击完全可以跨越空间，千万里如同一寸方圆，毫无距离障碍感。

　　他的攻击，真的强大之处是时间，看着一脚踩出，一个电钻，简单无比，其实你却无法阻挡，因为这些招数，都带有时间变化，在他身边时间扭曲三秒，当你感应到他攻击的时候，已经是三秒钟以后了，你已经中了这一击。

　　这才是将军无限连击的能力，掌控时间，跨越空间。

　　叶飞尘觉醒使用了二十一个宇宙奇物，其中就有时间空间的宇宙奇物，这才能感觉出将军无限连击的真正奥义，所以青竹眉，才没有还手能力，被打得连站起都难。

　　无限连击之下，青竹眉没有一丝抵抗的能力，被连续打击，她只能大喊：

　　“救，救命，假和尚，快来救我。”

　　可是远处与祥佐大战的狰狞禅师，就当没有听到一样，眉头都没有眨一下，毫不在意青竹眉的生死，对于她的呼喊完全无事。

　　她大喊救命，可是狰狞禅师并不搭理她，这时狰狞完全的舍弃了她，只求将祥佐击杀。

　　交手之后，狰狞禅师就发现自己错了，祥佐比起自己想象的要强大的多，那怕他才踏入天地境界，不到十年，可是却有着自己的力量，自己的信念，自己的金刚禅。

　　狰狞禅师无法分心，分心则死，其实青竹眉能够喊出救命，可能就是将军故意让她喊的，让自己分心。

　　狰狞禅师的判断完全正确，看到狰狞禅师没有一点反应，在青竹眉大喊救命的同时，另一个青竹眉的声音响起：

　　“狠心的冤家，你也太薄情了，见死不救。”

　　二个声音同时响起，声音相同，都是青竹眉的声音，原来青竹眉大声呼喊的救命声，都是将军制造模拟出来的。

　　这声音一喊，无论狰狞禅师救不救都是里外不是人，救，就会信念动摇，出现破绽，给祥佐带来机会。不救，那青竹眉就会对狰狞禅师彻底失望，心中冰凉。

　　果然青竹眉绝望至极，喊完那一句，一声尖啸，还没有动作，将军已经避开，不再连击下去。

　　不是不想，而是不能，青竹眉之所以有竹叶青的外号，是因为她有一招最强绝杀，缠绵一咬，如若毒蛇竹叶青，平时不动，一动，必是雷霆一击，缠住对方，发出最后一击，缠绵一咬，断人性命。

　　所以在将军的无限攻击中，她苦苦忍受，寻找机会想要反击，但是这个反击，被将军假冒她的求救，扰乱破坏。

　　青竹眉慢慢站起，气势虚弱，全身鲜血淋淋，伤口缓慢恢复，将军的连击将她重创，却没有将她击杀，她看了一眼远处血战的狰狞禅师，说道：

　　“狠心的冤家，算了，我先走一步，你好自为之吧。”

　　她用力猛的一撕，立刻在整个神符大阵中撕开一个裂口，她要逃走。

　　虽然整个大阵已经被湮梧教授改变，但是这个大阵还是青竹眉所布下，她虽然不能解除整个大阵，却可以在其中自己逃遁。

　　将军看着她，如同苍鹰双眼，但是他却没有动，因为青竹眉在逃走之时，时刻都准备发出那缠绵一咬，她时刻警惕将军的袭击，只能看着她缓缓离开。

　　瞬间，青竹眉消失，其实与其说是狰狞禅师抛弃了她，倒不如说是她先逃走了，至少狰狞禅师还在战斗，她溜得无影无踪。

　　此时不走，更待何时，现在双方强者都在大战，再不离开，等到战斗结束，怕是想走就没有机会了。

　　青竹眉这一走，破坏大阵的稳定性，整个神符大阵开始摇晃，摇摇欲坠。

　　将军看着她离开，猛的一动，加入战局中，他、辛春风、浩源先生、湮梧教授，四大人类六级强者，大战四大白银龙皇。

　　当将军加入战场，立刻形式大变，他们四人处于上风，将四大白银龙皇压的抵抗不能。

　　其中这些白银龙皇对视一眼，突然一起发出尖啸之声，响彻整个空间。他们在向着这个神符大阵发出攻击，想要破坏此阵，回归本队，发动骑士战阵冲锋。

　　但是将军他们不会让这些白银龙皇逃脱，如同他们逃脱回归本阵，绝对比在这里危害性要增加数倍。

　　一下子战斗无限的激烈起来，八大法相发出最强一击，爆发无尽威能。

　　叶飞尘大吼一声，喊道：

　　“女皇，我们动手吧，给我……”

　　叶飞尘就要上去帮忙，但是话语还没有说完，整个神符大阵一声轰鸣，出现一个巨大的裂缝，瞬间将叶飞尘还有小猫卷起，卷入裂缝之中，送出神符世界。

　　将军冲着湮梧教授点点头，这是湮梧教授所为，叶飞尘小猫在这里，起不到什么作用，倒不如送出去，比较安全。

　　叶飞尘还有小猫一下子被弹送出神符大阵，这大阵乃是一个独立的次元空间，二人被送出阵外，在裂缝中翻转反复，不知道翻滚着飞出多远，好不容易这才回归现实世界。

　　在危险出现之时，小猫一把抓住叶飞尘，二人这才没有分开。

　　回归现实世界，叶飞尘发现自己处于茫茫宇宙之中，这绝对是临阳星系外宇宙，不知道身在何处。

　　战体加载，保护他在太空中生存，看着眼前的空间世界，这是哪里啊？

　　叶飞尘并不惊慌，开始计算自己身处星际坐标，照理不可能距离临阳星系太远，也就是飞出多少光秒。

　　随着叶飞尘对照其他星系河系的形态，测算坐标，很快就算作自己所在方位，一番大战，自己被弹送出临阳星系三千光秒星空之外。

　　三千光秒，九万万公里之外，看着很远，但是对于星系宇宙来说，并不遥远。

　　叶飞尘立刻取出自己购买的太空行者穿梭机，还好自己早有准备，立刻回归临阳星系。

　　太空行者穿梭机只有五米大小，小巧玲珑，可以乘坐四人，具有超空间引擎，可以遨游宇宙。

　　叶飞尘打开穿梭机，和女皇进入机舱内，开始回归临阳星系，不知道那里战斗的情况如何了。

　　穿梭机启动，向着叶飞尘算计出的星际坐标飞去，三千光秒的距离，首先使用超空间跳跃，拉进距离，然后在亚光速飞行。

　　叶飞尘下达命令，设定程序，跳跃开始，瞬间眼前一变，飞船穿越时空，跳跃成功。

　　再一看，自己处于一片陨石带之外，这片陨石带是星系最外围的一片天体，过了这片陨石带，就是临阳星系。

　　肉眼都可以看到临阳星系，甚至星系中爆炸光芒都可以看到。

　　叶飞尘立刻驾驭飞船向着临阳星系进发，飞船一动，开始飞行。

　　突然，在这片陨石带中，一种强横的力量出现，如同巨蛇张口，发出可怕的吸力，牢牢的吸住飞船，竟然将飞船吸向其中最大的一颗陨石。

　　那颗陨石足有千米大小，其中一面平滑无比，在陨石之上，站立一人，正是青竹眉。

　　她双手成蛇形，身后法相若隐若现，就是此法相将叶飞尘二人吸到此处。

　　飞船降落到陨石之上，一声轰鸣粉碎，叶飞尘和小猫脱出，与她对峙。

　　青竹眉看着叶飞尘二人，说道：

　　“竟然是你们，好，好，给你们一个机会，把猫女交给我，我饶你们不死。”

　　在她说话的过程中，她忍不住的咳嗽，从嘴里涌出鲜血。

　　她自言自语的说道：

　　“好凶狠的将军啊，果然是不愧被人誉为可以达到七级强者的种子，我说那时怎么伤势并不严重呢，原来是电魂裂核，潜伏在我的体内，就是战体重组也无法治疗的暗伤。

　　没关系，没关系，只要我进行青蛇蜕皮，就可以安全无事。”

　　在和将军的战斗中，她还是受了重伤，叶飞尘说道：

　　“我知道了，你要进行青蛇蜕皮，将伤势转移给女皇，你就会安全无事。”

　　青竹眉点点头，说道：

　　“谁让你们俩倒霉，正好路过这里，这里只有你们二个活人，对不起了，把你们的身体给我吧。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“你未免有点太自大了吧？要知道兔子急了要咬人呢。你就那么自信，可以轻松的打倒我们二个？”

　　青竹眉笑道：

　　“刚刚觉醒的小儿，连本我法相都没有的猫女，在我面前夸夸其谈，你知道为什么我强烈要求将猫女代入阵中。

　　它的能量塑形的源能力，万千化身，让我太羡慕了，本来我想灭了他们，然后就蛇吞象，吞噬了她夺取这个源能力。

　　谁知道，哎，我以为永远失去了这个机会，没想到老天有眼，你们自己来到了我的面前，老天待我不薄啊。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“是啊，老天是待你不薄，女皇，来吧，左次三番，我要参加战斗的欲望，被他们破坏。

　　这一次没有人来阻挡我们了，青竹眉，我告诉你，有比你更狠的存在。

　　小猫，准备，变身，合体。”

　　看到骑士皇帝的冲锋，叶飞尘热血沸腾，就要一战。

　　在大阵之中，叶飞尘一直被人无视，第一次想要参加战斗，被将军打乱，第二次直接被弹送出阵，这一次再也没有人阻挡了。

　　女皇随着叶飞尘的命令，也高声喊道：

　　“变身，合体。”

　　二人同时一起大喊：

　　“变身，合体。”


第285章 唯我无敌

　　人无远虑必有近忧。

　　这次浩劫来临之前，叶飞尘一直在想，如果出现六级天地境界的强者，就是要击杀自己，逃无可逃，自己怎么办？

　　万一出现这种危险境地，自己该怎么办？

　　自己可以在蓝波星超进化，打爆猫女女皇，可以在荣阳星打飞强敌，为什么在这里不行。

　　自己之所以能有这样的战绩，无非就是借势，在蓝波星借助星球意念，在荣阳借助百亿人之脑电波，在这里虽然看来无势可借，不过没有又如何，没有就自己制造，自己创造属于自己的势。

　　渐渐叶飞尘想出了一个战斗之法，找打了自己的势，这是势就是女皇，女皇已经进入天地境界，六级强者，完全可以借助她的力量，打败敌人。

　　如何把女皇这个势化作自己的力量，那就是战体合体。

　　一直以来，叶飞尘都在研究在荣阳得到的战体新科技，阴阳判官就是他所研究的成果。

　　在此基础上，叶飞尘苦修研究，终于完成了战体合体技术。

　　可以通过合体，与女皇融为一体，借此掌控女皇的源能力，借助它的力量，使自己成为天地境界的强者。

　　这也是叶飞尘最大的仪仗，所以在此临阳星系，发生什么事情，叶飞尘都不害怕，都敢向前，那怕进入这神符大阵，他也从来没有怯懦过，因为有底牌在身。

　　随着他们二人的一起大声呼喊：

　　“变身，合体。”

　　在二人战体之中，一个机械电子音出现：

　　“战体合体开始，进入同步状态，预定以混元大圣为主，阴阳判官为辅，合体开始”

　　一瞬间，二人开始进入合体状态。

　　“咚、咚、咚……”

　　在此合体过程中，他们的心跳只有一个声音。

　　“同步一完成，心脏同步……”

　　“滴、滴、滴……”

　　身体之中血液的流动，完全一致。

　　“同步二完成，血液同步……”

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　他们的脑电波，也是归于一个波段。

　　“同步三完成，脑电波同步……”

　　“呼、呼、呼……”

　　在他们二人身体中，只有一个意念。

　　“同步四完成，意念同步……”

　　……

　　“同步五完成，灵魂同步……”

　　……

　　“同步六完成，能量同步……”

　　……

　　“同步九十九完成，战体同步，合体成功……”

　　在他们的身上出现万道光芒，阴阳判官，混元大圣，自动融合，化作一个战体。

　　这同步过程十分迅速，短短五秒，合体完成。

　　在青竹眉面前，出现一个奇异战体，足足有五米之高，上身好像一个巨猿，看过去就是一个大猩猩，下身却是一对猫腿，后面有九只猫尾巴，随风飘荡。

　　这个巨猿，青面獠牙，做凶恶忿怒之相，散发一种，霸道、凶残、蛮横的气息，猿毛过尺，左手灰暗一片，右手七彩斑斓。

　　他慢慢晃动自己的头颅，说道：

　　“好像成功了，就是样子有点丑。”

　　在此合体之后，女皇彻底沉睡，将一切力量交给叶飞尘，所以化作如此半猫巨猿形态。

　　除了女皇全身心的服从叶飞尘的命令，怕是其他人，无法做到这种全身心的奉献。

　　青竹眉惊讶的看着叶飞尘的合体，说道：

　　“合体？战体合体？这不可能！

　　我倒是小看你了，不过就是合体了，又有什么用？还不过是天地入妄境界层次，腊枪头子，中看不中用。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“试一试，就知道了。”

　　随着他的话语，在他身边升起九十九道能量团，这些能量团如同太极，为一黑一白二种能量组成，一种光芒，一种黑暗，彼此交汇，转化形成。

　　这黑白二色，彼此吞噬，互相循环，不断转化，隐含阴阳轮转变化的神妙，具有奇异能量，构成了一个大完美的阴阳循环。

　　这就是战体阴阳判官的绝技阴阳炼狱。

　　这九十九能量团之数来自暗影之光的掌控之力，黑白两色能量团，来自战体阿修罗的幽能。

　　在此九十九能量团中，一切物质都将被光暗威能炼化，熔炼万物还原成最精纯离子。

　　这是女皇可以想到的最强绝技，九十九团能量团升起，以青竹眉为中心，方圆十万米，狂暴的光能带着无可抵御的毁灭力量，肆虐起来。这光可怕至极，强横到极点，直透出来，不可逼视。

　　有光就有影，在这光的背面，就是暗能，无声无息的渗透，腐蚀天地，消融一切物质。

　　整个陨石带，在这阴阳炼狱中开始溶化。

　　叶飞尘脚下的巨大陨石，膨胀扭曲，一声巨响，爆裂四方，形成滚滚冲击波，飞溅八方，无穷的能量侵袭下，陨石融化成暗红的岩浆，在空中奔腾，如同河流。

　　青竹眉看着叶飞尘的阴阳炼狱，摇摇头，说道：

　　“气势凶猛，但是力量不足，你这只是模拟天地，刚刚领悟到天地境界的力量边缘，我让你看看真正的本源天地是什么样子的吧。

　　青竹符林，现。”

　　天地境界强者有三大强悍之处，本我法相，本命法宝，本源天地。

　　青竹眉的本我法相被将军打爆，本命法宝还未炼制得成，在叶飞尘的逼迫之下，只要使出自己的本源天地。

　　一瞬间，在这如同炼狱一样的虚空中，到处有着无数青色的竹笋在地面钻出，这些竹笋都是能量体所化，但是渐渐转变，在此领域内，半是能量，半是实体，犹若实物。

　　这些青竹笋快速生长，化作无数盛开的青竹，遍布天地，方圆十万米，仅有此竹。

　　青竹遍地开，在此青竹出现之地，与叶飞尘的光能暗能开始争斗起来，或者青竹化作灰烬，或者光暗之能中诞生青竹。

　　很快结果出现，叶飞尘的阴阳炼狱完败，完全被此竹林吸收，这些青竹闪着灿然的青光，放眼望去，宛如一片竹海，让人神为之夺。

　　隐约中好像还有，阵阵清风中浓郁的芳香沁人心肺，幻灭不定。

　　竹开竹灭，竹灭竹开。

　　这竹林带有实体性质，在能量和物质间，不断转化，这就是叶飞尘的阴阳炼狱败给竹海的原因。

　　叶飞尘的阴阳炼狱，只是能量力场，需要叶飞尘提供能量为源，炼化一切。

　　而这竹海自成世界，竹生竹灭，完全自成体系，自给自足，所以才会将阴阳炼狱破灭。

　　虚空竹林，看着很美，这却是死亡之地，每一棵青竹都带有一种凛冽毁灭能量，弹指生灭，任何物质，能量，接触到此青竹，立刻被其所化，变成青竹的养份，消失世间。

　　这就是天地强者本源天地的可怕之处，一经布下，那就自成空间，无论你是宇宙飞船舰队还是行星要塞，还是星球大地，被此竹海包围，全部都会被炼成飞灰。

　　能够对抗这竹海世界，只有同为六级强者的存在。

　　不过一般六级强者的战斗，本源世界很少做为破敌手段使用，因为这本源世界代表着他们的信念，他们的源能力，如果本源世界受伤，主人也会受伤，一损皆损，所以轻易不用。

　　一般都是一者以逸待劳，伏击对方，悄悄布置起本源世界，将战场化作自己的主场空间，占据天时地利之势。

　　青竹眉这是没有办法了，看到叶飞尘布下阴阳炼狱，破解此能量世界，唯有使用自己的本源世界。

　　在叶飞尘所认识的这些六级战体天地境界的强者中，慈舟大师可以化生本源婆娑世界，加上本命法宝山河社稷图，乃是最强。

　　其次就是新春风，她本我法相重水天河，加上本源世界万流归洋，可以排在第二。

　　之所以辛春风他们不用本源世界，对抗阿难龙人骑士战阵，是因为操纵骑士战阵的龙人必为六级强者，人家也有本源世界，融合在骑士战阵中，无所能挡。

　　叶飞尘看着身边的青竹林海，摇摇头，说道：

　　“看来玩这个，我确实不是你的对手，自取其辱。

　　还是来我的老本行吧，好一个青竹世界，让我打爆你吧。”

　　在说话的过程中，混元大圣慢慢的双手合拢，扯拉出一只大棍。

　　这棍一出，混元大圣迎风一抖，立刻大棍伸延千米，顶天而立，那空中一端足有百米之粗。

　　混元大圣说道：

　　“还是这个爽，砸爆一切，破碎一切，我来了，吃我一棍。”

　　然后，跃起。猛的一棍落下，什么青竹林海，什么本源世界，都给我碎吧。

　　一棍落下，天地惊，万物碎，光芒四射，无尽爆炸声响起，无数青竹在此一棍中，化作齑粉。

　　青竹眉一指叶飞尘喝道：

　　“青锋碎叶波浪起，竹林海中听潮声。”

　　围着混元大圣的无数青竹，全部发出微光，然后那些青竹之上，无数竹叶向着混元大圣射来，每一片竹叶如同利刃，切割一切，比那激光射线，还要凶猛。

　　而且更可怕的是这竹叶箭雨无穷无尽，好似大海波浪，此起彼伏，越来越猛，汇集成海潮一样，向着叶飞尘汹涌而来。

　　看到这无尽竹叶箭雨浪潮，混元大圣，一声大吼：

　　“我打。”

　　瞬间启动沾衣十八跌，形成超级重力场，百万箭雨，无一可以破开混元大圣的防御力场。

　　然后抡起大棍，上下左右，前前后后，在此大棍之下，这无尽竹叶箭雨全部打碎。

　　大棍如电，混元大圣又是一声大吼，一跃而起，伴着啸音，大棍落下，猛烈锤击地面。

　　混元之力全力一击，整个竹海，全部处于一种空间扭曲之中，所到之处，一切物质开始扭曲破碎，万千竹林再也无法射出一箭。

　　青竹眉色变，再次喝道：

　　“青雷化元，竹生竹灭。”

　　一片片竹林开始爆裂，青竹化作无尽的能量，变成一团团的青雷，层层叠叠，无尽爆炸，向着中心汇集起来，万千道龙蛇般游走的青雷。几乎把空间都要撕裂开来。电光闪耀，已经把叶飞尘包围起来。

　　无尽青雷汇集一体，排斥其他一切能量，由外向内，轰鸣而来，所到之处，一切全部崩碎瓦解，就要将叶飞尘炸碎。

　　这是将整个竹海全部归元消散，然后在重新诞生化形，利用这一生一灭间，产生强大的雷霆之力，毁灭一切。

　　面对这漫天青雷，席卷而来，混元大圣舞动大棍，开始发动自己的疯狂轰击，那大棍化作万千道银光，挥洒而出，如凭空下了场银雨般，与这无穷的青雷对抗，无尽的爆炸响起。

　　万里虚空随之激荡不休，雷光鼓荡，棍影重重。

　　叶飞尘猛的大喝道：

　　“我叶飞尘，今日遇此强敌，慕强者风采，勇往不退，今日效仿之。

　　他行，我也行，我亦可以。

　　今日，我也将勇往直前，永不后退，那怕强敌如天，我亦破之。

　　天挡我路，开天，地阻我路，破地，就是这宇宙，我也不屈。

　　战，战，战。

　　我打……”

　　混元大圣就是一棍，这一棍，将他的信念发出，那怕强敌如天，我也不屈，我也要战，勇往直前。

　　一棍下去，好像无形的力量屏障轰声破碎，什么青雷，粉碎，大棍之下，天地间，没有什么可以遮挡这璀璨巨棍。

　　“我打……”

　　又是一棍，这一棍，整个竹林就是一颤，青竹眉张口就吐了一口鲜血。

　　“我打打……”

　　再有一棍，一棍，无穷棍影，无尽棍击。

　　棍影中，颜色、形状都已经失去了意义，入目只有一片辉煌光芒。所有的感官中，唯有无处不在的光芒。在光芒中，青竹眉甚至丧失了对自己本源世界的控制，丧失了一切力量，丧失了时间和空间的感觉。

　　唯一还存在的，就是恐惧，这是什么，这不可能！

　　在这无尽的大棍轰击之下，整个青竹世界，就像琉璃世界被打碎一样，世界这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。猛然如山崩海啸般爆发开来，无数青竹青雷，同时崩碎成亿万的碎片，爆发最耀眼的光辉，然后消散。

　　唯有一只半猫巨猿傲立长空，在他大棒之下，什么神源世界，什么天地强者，唯我无敌，全部破灭。


第286章 蛇女入笼

　　叶飞尘傲立虚空之中，双手持棍，慢慢收起。

　　学着在韦陀杖录像中，六道祖师的姿势，将此大棍，拄在身边，这姿势潇洒脱俗，气势不凡，看到就让人崇拜，然后叶飞尘仰目看向四野。

　　万里之内，再无一物，原本此处的陨石带，所有的存在全部化作齑粉消散。

　　不，还有一物，青竹眉还活着，没有死去，只是重伤，她傻傻的在万米之外，看着叶飞尘，目光呆滞，好像呆了一样。

　　叶飞尘看到她，冲着她一笑，露出混元大圣一排獠牙，要多凶残，有多凶残。

　　青竹眉不由的后退，露出恐惧目光，心灵感应说道：

　　“太可怕了，太强大了，太厉害了……

　　我，我投降，不要杀我，求求你了，我投降。”

　　她的眼中都是恐惧的目光，全身瑟瑟发抖，但是整个人却有一种说出的美感。

　　长裙飘飘，如雪容颜、嫩白粉颈、微微削肩、高耸酥胸、笔直雪腿，最美丽的是她那如蛇细腰，细的可怕，细的销魂，散发着一种美丽，倾国倾城。

　　这投降的呼喊，这带泪的目光，这一哭一动，一颦一笑都是有着动人心魄的魔力。美丽到了这种层次，就是超越一切的武器，让人无法抵挡，不由的沉浸其中。

　　叶飞尘长长的吸了一口气，目光冰冷，毫无色心，他看着青竹眉，对方一切都是假的，青竹眉的双眸明澈清净，这绝对不是胆寒心破的人的双眼，她美丽就是她的武器，新的战斗开始了。

　　二人对视，青竹眉还是可怜兮兮的模样，突然，叶飞尘和她都感觉到远处临阳星域中，传来几个特别波动。

　　这波动，前后传来，不到一分钟，好像是人的呼喊，又像是人的惨叫，又像是天地共鸣。

　　感受到这几个波动，青竹梅脸色一变，再无那美丽可怜模样，目光又变得清冷起来，她放弃了这种美丽武器。

　　她闭眼长叹一声说道：

　　“假和尚死了，浩源大哥也死了，他们的能量回归天地，这是他们死亡的波动。

　　假和尚，为什么说话不算数，就这么的死了，连个小和尚都打不过，废物。”

　　随着她的怒骂，她的脸上流下了一滴滴的眼泪。

　　叶飞尘说道：

　　“他不是不管你的死活，你因此背弃他而逃，有什么可留恋的。”

　　青竹眉说道：

　　“你懂什么，我们一起逃，他们会让我们逃吗？

　　连九头龙神都被陷入阵中，明摆着辛春风将军这二个贱人，知道我们的背叛，给我们下的套，对付我们一定有后手。

　　所以死鬼传音给我，他牵制敌人，让我假装和他决裂，然后逃走。

　　将军忌讳我的最后一击，会放我离开，好让假和尚产生错觉，他也可以逃走。

　　其实假和尚都明白，看到骑士皇帝的出现，他就知道自己走不了了，他是金刚宗的老大，对方不会让他活着离开临阳，留下他，和留下我完全就是二个意义。

　　没想到啊，他竟然死在了祥佐的手中，一个才进入天地境界的小和尚。”

　　一边说着，一边青竹眉哭泣起来，不管怎么说，她和狰狞禅师之间，真的有感情存在，他们二人真心相爱。

　　青竹眉哭泣了几声，顿时不在哭泣，她看着叶飞尘，说道：

　　“你知道为什么我逃走时，将军不敢阻止我吗？为什么他们都叫我蛇蝎美人吗？

　　因为我有一招，最后一招，缠绵一咬，无人能敌。

　　所以你不要逼我，不要逼我和你同归于尽。”

　　叶飞尘看着她，摇摇头，只是说出四个字：

　　“除恶务尽。”

　　青竹眉面目一变，看着叶飞尘，身体就是一拧，战体化形，转化附属形态，化作一条青色毒蛇，竹叶青，足有二十米之长，一尺粗。

　　这蛇在虚空中身躯一拧，立刻向着混元大圣冲来。

　　混元大圣抡起大棒，就是一棍。

　　但是这一棍竟然没有打中它，它好像处于次元空间，大棍轮空，无论是物质攻击，还是能量攻击，完全无效。

　　青蛇跨越时空界限，无法伤害，瞬间就将混元大圣死死缠住，蛇头扬起，就要一咬。

　　这蛇躯，只要缠上，七级强者都难以挣脱，这剧毒一咬，代表着青竹眉舍弃生命，换来的可怕一击，七级强者也可以毒个半死。

　　但是叶飞尘不怕，混元大圣放弃大棍，左右手抓住这青蛇的蛇身，就要运转混沌自然之力，七级强者难以挣脱，可是叶飞尘却可以轻易挣脱，二十一个宇宙奇物不是白白收集的，混沌之力，天下第一，只要混沌之力运转起来，什么青蛇，顿时粉碎。

　　但是在叶飞尘就要运转源能力之时，不知道为什么想到了方才竹叶青的美丽，一瞬间，他心中一动，并没有下杀手，灭了她，而是用力一拉，立刻将竹叶青拉入自己的婆娑世界之中。

　　到了自己的神源世界，一切都是自己说了算，无尽的威压，压制下来，青蛇那睁开的大嘴，就是无法咬下去，那可以毁灭一切，毒杀七级强者的剧毒，无法注入到混元大圣的体内，一切都没有意义。

　　叶飞尘用力一丢，天地轰鸣，一处原本为超级存在准备的牢笼封印，启动打开。

　　一声巨响，青竹眉被锁入那牢笼之中，无数封印符文，天地锁链启动，将她牢牢锁住。

　　青竹眉拼命挣扎，但是这里是连不朽强者都无法逃脱的圣地，何况她了，很快她就被锁死，悬入幻觉世界，在那世界中，她挣脱牢笼，击杀叶飞尘，逃出升天，然后苦苦修炼，成为七级强者，耀威宇宙。

　　其实她被锁在监牢内，成了叶飞尘的婆娑世界的第九十九个封印者。

　　摩无极出现，说道：

　　“我皇，好了，已经完成封印，请问有什么命令吗？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“将他们都锁牢了，不要让他们跑了，我还有事，以后再说。”

　　叶飞尘脱离婆娑世界，战斗结束，活抓青竹眉。

　　不过叶飞尘并没有解除合体状态，自己还有事做，过去了这么半天，不知道战况如何了。

　　“方才那几个波动传来，青竹眉说，峥嵘禅师、浩源先生都死了，不知道真假，赶紧回归战场，能出一份力，就出一份力。”

　　叶飞尘快速飞行，合体之后，再无时间限制，可以随意使用力量，爽到了极限。

　　很快前方出现阿难龙人到此的传送通道，到了这里叶飞尘就是一愣。

　　本来七百多万的阿难龙人，现在之剩下不到五十多万战士，主力不在。

　　主力在那？叶飞尘向着远处的临阳星系看去，只见阿难龙人的主力，足足四百万阿难龙人汇集一起，已经组成骑士战阵，向着临阳星系冲去。

　　可怕的骑士冲锋，就是七级强者，看到他们，也要暂避锋芒。他们的目标是救出九头龙神，破坏那个封锁大阵。

　　带领这骑士战争冲锋的是残余三个白银龙皇中的二个龙人，只要破坏封锁大阵，九头龙神也加入骑士战阵，比起现在，骑士冲锋要强大数十倍！

　　怎么办？

　　“必须阻止他们，骑士战阵冲锋我阻止不了，那我就毁灭他们的回归之路，看他们就是胜利了，如何离开？”

　　想到这里，叶飞尘对着遥远星空，此处距离，五十万龙战士的强大防御阵地，大约有三分之一光秒，十万公里。

　　测算距离，叶飞尘向前飞去，又飞行了九万公里，距离他们还有一万公里，停止步伐，再往前，对方就会发现自己了。

　　这些龙战士，他们的使命就是守护传送通道，他们在这段时间中，由工程龙仆，在太空中，构建了诸多防御阵地。

　　龙塔，龙池，龙柱，各种阿难龙人的防御工事，修建起来，形成完美防御阵地。在空中出现一座阿难龙人的城堡要塞，在要塞中心，就是那传送通道。

　　叶飞尘遥遥仰望，远处的龙堡，聚力就是一击，天空之中共鸣响起：

　　“诸天神魔，遇者催伏，辟除退散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　般若掌，在合体战体力量引导下，在天地境界之中，叶飞尘无限提升般若掌的境界。

　　第四重境界，眷恋般若，般若无尘，受天地眷恋，代天地一击。

　　出掌，推手，全力一推。

　　一道白炙光柱，在混元大圣手中发出，穿越万里，直奔那阿难龙人的防御阵地而去。

　　轰！

　　在太空中，大爆炸响起，那怕有着龙堡掩护，这一击引发轰天巨爆，足足数千阿难龙人在此一击中，毙命。

　　般若无尘，又是一道白炙光柱，冲击而去。

　　又是一阵惨叫，龙堡又去一角。

　　在这叫声中，无数设备运转开始探查星际轨道炮的来源，但是他们毫无收获。

　　混元大圣双手平推，一掌又一掌，看着轻描淡写，但是在混元大圣的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海，这绝对不是虚拟影像。

　　白炙光柱，光芒流转间，一道道无穷无尽，向着那些阿难龙人轰击而去。

　　爆炸，猛烈的爆炸，在太空中闪烁，如同烟火，如同星火，美丽无比。

　　屠杀，大屠杀，美丽如烟火绽放，在生命最后一刻肆意绽放。


第287章 杀入敌营

　　相隔万里，叶飞尘的般若掌，一掌掌的轰出，一道道白炙光线，射破长空，穿越无限，击中阿难龙人防御阵地，爆发一阵阵轰鸣，在这爆炸中，轰杀无数阿难龙人。

　　很快阿难龙人立刻有了回应，同样无数强横的能量光柱向着混元大圣f发射而来，反击开始了。

　　满天光柱，将混元大圣的身前身后，全部堆满，无法躲避，每一道光柱都蕴含可怕死亡的气息，打中之后，毁灭一切。

　　面对这无尽的反击光柱，混元大圣双手一划，如闭似封，身画半圆，一个奇异的力场产生。

　　沾衣十八跌！

　　在此力场中，能量逆转，磁场倒流，万物颠倒。

　　倒转力场，那些光柱立刻在混元大圣身边，发生曲折，有的飞向天际，有的反弹回去。

　　虽然也有一些能量光柱，抗拒这力场干扰，但是混元大圣轻轻一躲，完美避开，毫无杀伤之力。

　　阿难龙人的满天反击，很快停息，毫无意义，只是浪费能量。

　　转瞬之间，在混元大圣身边，光芒传送，足足出现过百光门，对方阿难龙人在十个青铜龙爵的率领下，足足六千龙战士杀出，向着混元大圣冲来。

　　战吧，混元大圣一声大吼，整个身体飞舞起来，头颅在前，化作一道光芒，在星空中飞行穿梭。

　　整个身体虹化成光，化作一种冲击动能，向着那些从传送门中杀出来的阿难龙人撞去，在他铁头之下，什么黑骑士，什么青铜龙爵，什么能量防御，什么领域空间，全无意义，被这一撞，全部粉碎。

　　铁头功。

　　混元大圣撞击过去，遇谁撞谁，在星空之中，爆出无数的璀璨的光芒，每一个光芒就是一个阿难龙人的死亡。

　　这光芒瞬间冲入其中的一个传送门中，然后在万里之外，阿难龙人所建筑的巨大防御阵地中，轰然爆炸，叶飞尘杀入阿难龙人防御阵地之中。

　　叶飞尘杀入对方防御阵地，这防御阵地是一个万千建筑，一个建筑为一体，如同陨石一样，悬浮太空，组成陨石带那样的奇异世界。

　　无数经过龙人制造出来的殿堂飞舞在太空中，他们在空中有序排布，彼此环绕，自成一处世界。

　　最外围的是龙塔，可以发射超强吐息炮火，再就是龙壁，可以制造超级护盾，还有龙柱，可以产生无尽的能量，就是阿难龙人的能量动力炉。

　　除了这些还有龙堂，龙池，龙岚，龙岳，等等无数建筑，叶飞尘通过对方的传送门传送到对方内部，如果硬要强攻，不一定这么轻松的杀入。

　　在阿难龙人防御阵地之中，在那星空下，叶飞尘身前身后，飘浮无数阿难龙人，他们有的身形奇特，有的恐怖狰狞，有的全身钢铁，有的魁梧异常。

　　人上一万，满天盖地，在此阿难龙人的大本营中，只有敌人，无穷无尽，满天都是。

　　他们死死的盯着混元大圣，竟然敢一个人杀入万军之中，太狂妄了。

　　就是如此狂妄，面对如此强敌，叶飞尘只有一个信念，战，勇者不退。

　　杀，无数的阿难龙人冲了过来，混元大圣舞动大棒，在这万千军中，上打天，下打地，棍棍要人命。

　　什么狂暴龙人，什么破袭龙人，什么钢铁龙人，什么影杀龙人，都给我死吧。

　　星空之中，爆发满天血雨，在混元大圣的大棒之下，只有一个下场，死、死、死。

　　无尽的阿难龙人向着混元大圣蜂拥而来，那怕战死多少，那怕爆裂多少，也没有人后退。

　　一瞬间，足足近千阿难龙人将混元大圣死死的压住，人压人，人堆人，肉贴肉，骨连骨，形成一座用血肉组成的肉山。

　　千百阿难龙人的源能力汇集一起，用自己的血肉，想要将混元大圣压住中心，想要把他镇压。

　　一声大吼，在这血肉巨山之中，爆发白炙光芒，千百阿难龙人的血肉压制立刻崩溃，混元大圣身体之上现出三个猿头，张口就是一喷。

　　仙人吹。

　　在这一吹之下，千百龙人身体爆裂，全部死亡。

　　这仙人吹狂暴的吐息，在整个星空中来回扫荡，所到之处，一切阿难龙人全部死亡。

　　叶飞尘停止吐息，看了一眼，百里之内，再无一人，清清凉凉。

　　但是，这只是一瞬间，立刻无数的阿难龙人再一次冲出，他们再次化作人海，向着叶飞尘压来，战斗再次开始。

　　混元大圣哈哈大笑，说道：

　　“爽啊，想要人海推我，离火苍穹，玄水世界，小的们，给我打。”

　　太空之中，违背自然规律，无数水分子汇集化形，化作一个个和混元大圣相貌一样的半猫巨猿，他们都是玄水所化，都为水妖。

　　一共九千九百九十九只巨猿水妖，这些水妖纷纷也扯出棍棒，学着混元大圣的模样，向着围攻而来的阿难龙人轰击而去。

　　他们的力量并不强悍，和普通的龙战士相当，但是他们被打碎了，立刻在叶飞尘身边复活，继续战斗。

　　现在混元大圣六级战体，如果达到七级战体，完美恢复支无邪的玄水领域，这万千水妖，实力就会增加数十倍，个个拥有自己的样貌和来历，能力不同，彼此搭配，组成一只不灭军团。

　　当年支无邪，隐藏在自己玄水领域的千万水妖中，敢与虫潮相拼，打的虫潮退避万里。

　　这万千水妖，出现之后，并未结束，在虚空之中，无数火焰升起，这些火焰化作一只只火精，火蛟、火熊、火虎、火狼、火凤、火狮、火鼠、火狗，也是九千九百九十九只。

　　这是离火苍穹所化，现在叶飞尘合体之后，驾驭的是六级战体，所以离火苍穹的火精液达到九千九百九十九只。

　　这还不算，这些火精与水妖相合，火精为坐骑，水妖为骑士，二者合体，一水一火，化作水火骑士。

　　立刻，龙骑士大战水火骑士，打到一起，天地上下，到处都是战斗，到处都是厮杀。

　　这边战斗正酣，突然在阿难龙人的防御阵地另外一侧，一声巨响传来……

　　在那虚空中，一片血海出现，向着阿难龙人的阵地渗透而来。

　　这血海所到之处，万物立刻被溶解，在血海中传来阵阵梵音，隐约中，无数罗汉菩萨在此血海中，向着中心叩拜，不断诵经。

　　这血海中心，有一个金身法相，如同不朽神佛，散发无尽威能。

　　正是血海宗纵孤峰。

　　在血海宗纵孤峰出现之后，大约三分钟，在另外一边的阿难龙人阵地之中，一团火红大日升起，如若永恒太阳，散发无尽光辉，在此光线照射之地，所有的阿难龙人立刻被高温溶解。

　　紫阳宗大威先生。

　　在他出现之后，立刻在另外一边，一道雷电横空，化作万千雷海，侵袭阿难龙人的防御世界，无孔不入，在此雷海之中，无数阿难龙人立刻化作齑粉。

　　这雷海向外无穷扩散，化作万道雷光催化一切。

　　雷魔宗东方飞羽。

　　相对一边，绿气微动，传播天地，无所能挡，在此绿气中，不要说接触，就是看到，无数的阿难龙人捂着喉咙，身体腐烂，在他们的尸体中，爬出无数毒虫，向着四周侵袭。

　　毒魔宗，九辰真人。

　　在另外一边，黄金车架，横行天空，大海无垠，海浪翻滚。

　　海皇宗、朱里安，战神殿、战神提尔。

　　这一刻他们全部出现，他们虽然那时全部离开，但是这些家伙乃是掌控星域的强大存在，个个都是老奸巨猾，怎么可能说走就走。

　　他们将自己的手下撤离，以特殊的隐藏方式，暗藏天地中，观察一切战斗。

　　当他们看到九头龙神被困住，就有了痛打落水狗的念头，在阿难龙人主力离开，叶飞尘单枪匹马杀入阿难龙人阵地之后，血佛第一个现身，其他人，也一起杀出。

　　一时间，到处都是战斗的爆裂声，到处都是喊杀声，战火升起。

　　第二个现身的血佛纵孤峰，驾驭无边血海，大杀四方，那梵音声越来越强，无数阿难龙人被此血海消融。

　　但是没有人注意到，一道血影向着阵地之中渗透进入，这道血影无影无形，在无数阿难龙人中间穿梭而过，即使通过唯一的一名白银龙皇镇守的传送门，他也没有停步，他一直向前。

　　这就是真正的血佛纵孤峰，从一开始，他就听到在这龙人的防御阵地中，好像有阵阵梵音传来，好像有东西在呼唤他一样。

　　只是九头龙神在此，阿难龙人太多，他不敢动，只能潜伏。

　　终于九头龙神离开，阿难龙人主力离开，有人杀了进入，机会来了。所以他第二个杀了过去。

　　他驾驭无边血海，那个是幌子，显示自己在此，不让其他几人注意，他的真身快速的向着那传来梵音之处潜伏过去。

　　到了，快到了，这究竟是什么宝物，如此强大的呼唤之音。

　　转眼，他来到一处殿堂，最后一次听到那梵音，然后声音消失。

　　他不由的一愣，猛的冲入殿堂，破门而入，这时发现，殿堂的另外一边，已经打得稀巴烂了，只见半猫巨猿，这将这里的宝物收取。


第288章 二大宝物

　　一番大战，叶飞尘打的兴起，一棍下去，必有龙人丧命。

　　这时远处六道强大的气息出现，六大强者杀出，由四面八方向着防御阵地杀来。

　　感受到他们的气息，叶飞尘一愣，不由的反应过来，他们只是伪装离开，如果人类胜利，就过来痛打落水狗，收取胜利果实，如果人类失败，那就真的离开，不会再出现。

　　叶飞尘摇摇头，这帮家伙，虽然强大，但是不值得尊敬，有他们出现，此战必胜，立刻叶飞尘战斗的欲望降低。

　　这时外面大战连连，六大高手现身，坐守这里的白银龙皇开始放弃防御，将手下诸多强悍龙人，全部调集到传送通道附近，死守那里，再也没有了漫天阿难龙人围攻叶飞尘的情景。

　　这时叶飞尘隐约中听到了一丝梵音，好像有高僧诵经，在这防御阵地的深处传来。

　　叶飞尘想了想，收起水妖火精，立刻向着那里飞去。

　　一路向前，奔着那梵音之声而去，终于来到这殿堂之外。

　　这个殿堂毫不起眼，看过去就像一颗废弃的陨石，如果不是有此梵音之声，叶飞尘绝对不会发现这里暗藏一处龙人圣殿。

　　一棍下去，叶飞尘将此殿堂的穹顶打出一个大窟窿，穿了进去。

　　里面有四个龙人在此守护，都是黑骑士。

　　看到叶飞尘出现他们立刻有了反应，有的龙人想要激活某种传送设备。

　　这可不行，叶飞尘张嘴一喷，仙人吹，一口下去，四个黑骑士全部冻住，一动不能动，然后化作齑粉。

　　叶飞尘降落到此，观看这处建筑中的一切物品，地面之上，绘制着无数龙纹，组成奇异图形法阵，这里应该是一个巨大的传送阵。

　　那四个黑骑士的龙脉之力，也是时空之力，看来他们在此时刻等待信号，进行传送，不知道要传送什么东西。

　　叶飞尘仔细寻找，立刻发现对方要传送的东西，是二个不大的锦盒，外体非金非银所铸造，不时散发奇异光芒。

　　叶飞尘拿起一个锦盒，轻轻一敲，在巨大的力量轰击之下，顿时锦盒打开，露出里面的物品。

　　这里面的物品，不能说是物品，应该说是一卷银河星云，由无数光芒组成，化作一卷银河星云，璀璨夺目，这些光芒，奔腾循环，就是一个银河星云。

　　它们焕发着难以言表的光彩，如梦如幻，闪耀光芒似乎阐释着天地间的奥妙，看着卷这银河，叶飞尘就有一种眼前的世界焕发着难以言表的感觉，恍惚中若有所悟。

　　“这是，泰尔然超级文明十二皇道书，对，这一定是这个，是青竹眉用以出卖人类，换取的无上宝物。”

　　叶飞尘将手伸入其中，用力一抓，顿时拿起一卷银河，下边还有一卷银河星云。

　　这锦盒中，一共有十二卷不同银河星云，组成一起，就是泰尔然超级文明十二皇道书。

　　仔细观察，这银河星云是由无数符文所组成，这些符文汇集一起，组成这奇异宝物，蕴含天地至道，宇宙真理。

　　“好东西，啊，极品好东西。”

　　泰尔然超级文明十二皇道书，就是在泰尔然超级文明内部，都是不传之密。

　　这次为了削弱人类力量，为了收买人类强者，为了夺取人类战体记录之地八索星，这才由泰尔然在人类势力中的代理人阿难龙人，将此书拿出，收买青竹眉。

　　这是极品宝物，价值无法衡量。

　　叶飞尘拿在手中，高兴不已，小心翼翼的收入自己的神源空间之内，拿起另外一个锦盒，不由的心中一跳，就是这个锦盒发出诵经之声。

　　这就是狰狞禅师出卖人类的理由吧，被泰尔然文明缴获的七个人类归真强者的骸骨舍利子！

　　他们都是修炼空中少林金刚绝技有成的高僧，八成是和泰尔然的战斗中，战死星空，被对方缴获舍利子。

　　据峥嵘禅师所说，吞噬舍利子，会起到引导作用，借以突破天地境界，就有可能感悟前人心得，进阶七级境界，为此神物，狰狞禅师不惜舍弃一切，出卖人类。

　　“他行，我也应该可以，我修炼的也是空中少林绝技，应该可以吧？七级强者啊？七级！”

　　叶飞尘对自己晋升六级天地境界，从来没有报过怀疑，这个自己绝对可以做到，但是进入七级境界，那就一点底也没有，这个可遇不可求，那怕拥有混沌自然之力，也不敢说，可以完美晋升七级境界。

　　但是这七颗舍利子，立刻给叶飞尘带来希望，也许自己就可以因此晋升七级境界。

　　叶飞尘双手不由自主的颤抖，打开锦盒，只见锦盒之中，有七颗舍利子，纯白晶体，呈完美的六棱体，给人以一种震慑人心的强力感。

　　叶飞尘长出一口气，闭上锦盒，心中冷静片刻，再一次打开锦盒仔细观想。

　　只见这七颗舍利子，在此锦盒内，时聚时散，一会凝结成舍利，一会又化为一缕七彩云气，聚散不定。

　　那七彩云气，不时化作高僧模样，法相尊严，羽衣星冠，丰神如玉，色彩鲜艳，神态如活，好像他们可以张口说话。

　　“金刚有能破、清净、体坚、最胜、难测、难得、势力、能照、不定、主、能集、能益、庄严、无分别等十四德。乃至高至坚之成，持之渡万劫不灭……”

　　这诵经声不断响起，回荡在叶飞尘的耳边。

　　“是了，一定是了。

　　想不到，狰狞禅师青竹眉舍弃一切换取的宝物，就这样的落到了我的手中，真是想不到啊。

　　哈哈哈，太爽了，太难以相信了，太疯狂了，哈哈哈。

　　为什么，九头龙神不随身携带这两样宝物呢？真是想不通？”

　　其实九头龙神不是不想带，是不能带，他这次到此之前，正好赶上龙神蜕皮，老皮褪去，新皮未生，处于敏感阶段。

　　泰尔然超级文明十二皇道书和七颗舍利子，都具有强大天道力场，如果放入他的储物次元空间中，对于他影响极大，所以他并没有随身携带。

　　这里是特别准备的传送机关，只要那边发来信号，物品立刻就会传送过去，所以才会放在这里，便宜了叶飞尘。

　　叶飞尘将锦盒收起，心中高兴，狂喜，正要准备离开，突然一道血影无声无息的潜入这里。

　　这就是早起的鸟儿有虫吃，晚来一步，步步空，血佛纵孤峰顿时傻眼，到了他班，什么也没有留下。

　　他看着眼前的半猫巨猿，拼命的回想那个六级强者的战体模样，是这个半猫巨猿，想来想去，也没有想到，谁是这个模样。

　　按照常理六级强者了，应该人机一体，人类形态了，怎么还是战猿形态，还是半猫之体，真是见鬼了，这是什么东西。

　　但是血佛纵孤峰在还是张口说道：

　　“道友，请留步。”

　　血佛纵孤峰立刻在此，化回人形，张口说道。

　　叶飞尘一看他，就是一愣，血佛纵孤峰，这家伙一定和自己一样，感悟诵经声这才到此，难怪他第一个出手，真是无利不起早。

　　叶飞尘回礼：

　　“我佛慈悲。”

　　血佛纵孤峰听到叶飞尘的回答，说道：

　　“原来是同道中人，空中少林一脉的兄弟。

　　兄弟，有那么一句话，见面分一半，好东西不要自己都留下，分点给兄弟吧？”

　　靠，这家伙真不要脸，直接开要。

　　这时血佛纵孤峰没有一丝疯狂模样。但是他的疯狂是侵入骨髓的，说话放荡不羁，如同市井无赖，没有一丝高人味道。

　　叶飞尘说道：

　　“先到吃饱，后来拉倒，兄弟，你晚来一步，对不起，你见谅吧。”

　　血佛纵孤峰说道：

　　“不会吧，这么不给面子？”

　　叶飞尘说道：

　　“面子给，东西可以分，但是……”

　　说完，叶飞尘拿出一颗舍利子，在血佛纵孤峰眼前一晃，说道：

　　“真人面前不说假话，这是七级空中少林强者的遗骨舍利子，用它可以突破六级天地境界，晋升七级强者，一共二颗，你一颗，我一颗。

　　不过不能白分，需要这位兄弟，那宝物换。”

　　七颗舍利子，叶飞尘如果炼化的化，绝对多一颗少一颗，不会有太大的区别，如果前边三颗没有结果，就是炼化一百颗，八成也没有机会了。

　　与其留着，将这个家伙逼疯，发生血战，倒不如在他身上换点宝物，还能平息事端。

　　说到底，这个血佛纵孤峰，叶飞尘十分忌惮，此人很强。

　　血佛纵孤峰看着叶飞尘，摸不清此人虚实，心中想要杀人越货，但是有怕惊动其他强者，那时事情就不好办了，再说眼前此人十分不弱，形态奇异，不可小看。

　　血佛纵孤峰一咬牙，伸手拿出一张血色长画，说道：

　　“便宜你了，这是我在血海邪宗，得到的血海苍穹世界，你虽然六级天地境界，但是也就是入妄程度，还没有自己的本源世界，将此炼化，化血生陆，就可以得到属于你自己的本源世界。

　　将来你诞生自己的本源世界，就可以将二个世界合一，拥有超越普通六级强者，形成超级本源世界。

　　如果你有亲人后辈，达到五级境界，迟迟无法突破，也可以进入此血海苍穹世界中，炼化此界，形成伪天地境界，有可能借以可能突破五级领域，进入六级天地境界。

　　怎么样，换不换？”

　　叶飞尘看着这个宝贝，摇摇头，说道：

　　“好宝贝，好宝贝，不过要换的话，你还得再加一个。”


第289章 大获全胜

　　血佛纵孤峰被叶飞尘这一句话，顶的无语，他用冰冷疯狂的眼神看着叶飞尘。

　　叶飞尘面上带笑，也用同样的眼神看着他。

　　二者目光对视，彼此不让，凝视足足五分钟。

　　叶飞尘毫不退让，你疯，我比你还疯，你狂我比你还狂，我不怕你，勇者无惧。

　　二人对视，这时远处一声爆炸声传来，其他五大高手，开始攻击镇守传送通道阿难龙人的白银龙皇了。

　　血佛纵孤峰长叹一声，又拿出一件宝物，这个宝物是一个大约有拳头大小的晶石，晶莹透彻，光泽柔润，质地细腻光滑。

　　上面更有紫色的血光，如水波般不停荡漾流转。亿万万点的血色光芒，闪耀不定。刹那间，组成浩荡血海，恢弘而广阔，壮丽而深邃。

　　血佛纵孤峰惋惜的看着这个晶石，说道：

　　“便宜你了，这是我十年来屠尽十三亿虫族，吸收他们血精，这才炼制出来的血精石。

　　此石乃是血海邪宗十三宝之一，加载到战体的能量核心之上，就可以建立第二套能量循环系统，可以增加战体生命值，可以增加战体能量恢复速度，妙用无用，便宜你了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“谢谢兄弟。”

　　血佛纵孤峰将此二宝丢了过来，他也不怕叶飞尘赖账，叶飞尘将一颗舍利子，送了过去。

　　血佛纵孤峰接过来之后，仔细辨认，看了又看，站在那里，开始发呆，一动不动。

　　叶飞尘也没有动，等待他清醒过来，足足十分钟之后，血佛纵孤峰才清醒过来，说道：

　　“原来如此，原来如此，哈哈哈，我明白了，明白了。”

　　他眼中充满激动的目光，看着叶飞尘说道：

　　“多谢，多谢，这交换完全值得，我走了，我马上回去闭关研究。

　　哈哈哈，没有白来一次。”

　　说完这话，血佛纵孤峰就要离开这里。

　　突然他一动不动看向远处临阳战场，面色冰冷，有大事发生。

　　叶飞尘随着他的神觉，也向着远方探测，感知天地，乃是六级强者的本能，瞬间，临阳星系出现在叶飞尘的感觉之中。

　　确实有大事发生，一直以来，被众人关注的骑士战阵冲锋，在此临阳星系发生喜剧性的变化。

　　四百万阿难龙人汇集一起，已经组成骑士战阵，向着临阳星系冲去。

　　四百万阿难龙人的骑士战阵，漫天盖地，足足占据半边天空，他们的能量汇集在一起，每一个人都是集体，集体代表每一个人。

　　在此联合的能量保护下，想要击杀其中一人，必须将所有人击杀。他们形成最可怕的气势，掌握最强大的能量，发动骑士冲锋。

　　这骑士冲锋，无可阻挡，毁灭一切，天地无敌。

　　这是阿难龙人的杀手锏，无往不利的可怕武器，他们想要打破围困九头龙神的大阵，然后九头龙神加入骑士战阵，那时柳正宁只能掉头就逃，阿难龙人就可改变战局，翻牌重来。

　　就是由此底牌在手，大威先生他们才会离开，阿难龙人什么时候也没有绝望过，按照传说，能够对抗骑士冲锋的唯有骑士冲锋。

　　但是今天，这个所有人认同的道理，破灭了，阿难龙人绝望了。

　　在这四百万骑士战阵，即将冲杀到封锁九头龙神的大阵之前，整个临阳星系亮了。

　　整个星系亮了，无数道光线，在临阳星系中升起，这些光线，遍布整个临阳星系大大小小的星球，遍布整个星系的太空。

　　这光线，所有学宫学子熟悉无比，这是传送系统的传送光线，每天他们都需要是使用这传送光线数十次，数百次，这是学宫的基础，那样这个传送系统，学宫就将彻底崩溃，所以个个熟悉无比。

　　但是这一刻就是这熟悉无比的传送系统，露出狰狞嘴脸，这也是稷下学宫的超级防御系统。

　　这一道道传送光线，汇集一起，遍布整个星系，这些光线，每一道都是一种可怕的力量。

　　一瞬间，四百万的骑士大军，被此传送光线覆盖，他们被此光线包围，那坚不可摧的骑士战阵，那号称无敌的骑士战阵，在此彻底崩溃。

　　这种传送光线，具有一种次元空间传送之力，这种力量第一次登上历史的舞台，它具有一个特性，那就是不可抗拒性。

　　骑士冲锋所汇集的骑士之力，可以对抗任何能量，但是面对这次元空间传送之力，却无法阻止它的肆虐残杀。

　　其实这不是攻击力量，而是一种传送，但是这传送只是传送你身体的一部分，其他部分，并不管，而且传送很快完毕，至于你因为传送而导致的身体分崩离析，它们完全不管。

　　凡是被此光线扫过的阿难龙人，立刻发现，这光芒自己的骑士冲锋之力，无法保护，然后自己的身体一部分，在这光线中，莫名消失，被传送到不知道的地方。

　　就这样，强大的阿难龙人一个个变成身体被切割成无数碎块的太空碎尸，一个个战死沙场。

　　这传送光线，以整个星系中所有星球的地心核心为动力源，以整个星系为棋盘，布下的超级必杀陷阱。

　　难怪稷下学宫一直以来坚持不懈的发展这送系统，难怪临阳星系的传送系统宇宙第一，原来这才是稷下学宫的终极杀招，真正的防御系统。

　　在重生之前，稷下学宫就是遇到大小虫潮，万分危机，也没有启动这个系统，可能是因为，还没有启动，就被破坏了，要知道那二次虫潮，都是在星球内部爆发。

　　叶飞尘重生之后，这一次对付阿难龙人，大阵启动，立刻显示威力。

　　无数传送光线在四百万阿难龙人组成的大阵中，扫来扫去，每扫一次，就有数百上千的阿难龙人失去能量保护，身体被传送切割粉碎，死在空中。

　　漫天的四百万阿难龙人，开始急剧减少，三百九十万，三百八十万，三百七十万，三百六十万，三百万，二百八十万，二百五十万，二百二十万，一百六十万，八十万，四十万，五万……

　　在这冲锋的过程中，无数的阿难龙人战士，在虚空中，被传送光线切割粉碎，死亡。

　　但是他们在最后一刻，还是没有放弃，还是在冲锋，面对目标，面对死亡，毫不放弃，冲锋，再冲锋，冲锋。

　　它们将骑士冲锋，用不后退的精神，演绎的淋漓尽致。

　　最后的冲锋，冲到那大阵边缘，这时之剩下了十七个龙骑士，他们撞击在大阵之上，全身爆裂，死亡。它们其实早已经在传送光线中死亡，但是它们憋着一口气，完成了自己的冲锋使命。

　　四百万阿难龙人，在此冲锋中，全部死亡。

　　叶飞尘等人看的是目瞪口呆，谁也没有想到，还有这么强大的防御体系。

　　这些阿难龙人全部死亡，但是他们完成了自己的宿命，那最后一击看着毫无力道，不过在这一击中，整个围困九头龙神的大阵崩溃，九头龙神终于找到机会，可以逃出大战，或者再战，或者逃走。

　　它一声大叫，这半天被骑士皇帝逼得郁闷无比，面对对方的冲锋，无论他使出什么办法，也是没有意义。

　　终于大阵粉碎，机会来了，它终于冲出这个禁锢，高兴不已。

　　这高兴的时刻，就是它死亡的时刻。

　　在它冲出大阵的瞬间，虚空之中，凭空出现一人，正是烂柯老人。

　　一瞬间，烂柯老人、骑士皇帝柳正宁，形成夹击之势。

　　以前种种的战斗，都是为了这一刻，为了这一刻对方破开埋伏，以为自己逃出生天之时，绝命一击。

　　烂柯老人，驾驭七级战体，绝灭龙王，金刚护法形态，手持所向披靡的金刚杵，双臂各缠九只五爪金龙，脚踏三十六品莲台，眉间第三只眼放射降魔普度金光。

　　一瞬间，他使出终极绝技，化身一千，结成华藏帝网大阵，从不同时空同时攻击九头龙神，相当于临时提升攻击力一万倍。

　　于此同时，骑士皇帝柳正宁的冲锋，终于击中九头龙神，在他的身体之中，穿越而过。

　　一击，二大七级强者，发出全力一击。

　　那怕九头龙神是七级强者，掌控宇宙真理，但是也没有意义，在这一击中，他的身体开始变淡，龙头一个个的枯萎消散。

　　他大吼一声：

　　“我会回来的，我看见，我毁灭，服从或者毁灭。”

　　死亡，九头龙神海德拉，死亡。

　　随着他的死亡，一道巨大的能量柱冲天而起，直冲天宇，冲出临阳星系，继续向着宇宙深处冲去。

　　这能量柱巨大无比，立在宇宙中，足足三分钟，然后消散，这是七级强者战死，他们身上掌握的宇宙真理，扩散回归宇宙，所发生的奇异景象，每一次出现，代表一个强者的消散战死。

　　九头龙神海德拉，一死，战斗彻底结束。

　　血佛纵孤峰看着九头龙神海德拉的战死，冷笑一声，说道：

　　“天地为棋，众生为子，命运由我，掌控世界，这就是七级强者。

　　我必须也要成为七级强者。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“大丈夫活着一世，必须有所成就，七级强者，我的毕生理想。”

　　这一刻二人惺惺相惜，有种明白对方的感觉。

　　血佛纵孤峰说道：

　　“我走了，回去闭关，借助这舍利子，冲击七级境界。

　　兄弟，我的血能感应，使我有种感觉，那些学宫学子，一定是你救的，你小心了，你破坏了大人物的计划，小心他们报复你。

　　你用血晶石映射一下虚空，就会发现真相了。”

　　这话说完，血佛纵孤峰化作一道血影，消失无影。

　　叶飞尘按照他说的话，拿出血晶石，放在眼睛上，借此映射虚空。

　　顿时叶飞尘发现问题，那些四百万战死的阿难龙人骑士，他们的血气能量精华，散播在宇宙中。

　　可是这些血气能量精华，全部无声无息的向着一处集中，六艺星。

　　在以前战死的人类阿难龙人的血气能量精华，都是如此，被六艺星吸收，吸收的极其巧妙，无法查看。

　　这次死的龙人太多了，血气充足，才会可以通过血晶石发现查看。

　　突然间叶飞尘想起了二千万学子汇集在石台平原上，如果没有自己的破坏，也学着二千万人，现在都是死了，也许他们的血气能量精华，也会这样被吸收到六艺星上，也许这才是某些人的真正目的。

　　残余的战斗还在继续，那些防守传送通道的阿难龙人，再也没有了战斗的欲望，他们一个个向着传送通道冲去，想要借此回归家乡。

　　唯独最后一个白银龙皇战斗到最后一刻，完了自己死守传送通道的命令，死在了九辰的剧毒之下。

　　在他死后，那些强者打爆传送通道，彻底毁掉这个传送路径。

　　那些疯狂逃入传送通道的阿难龙人，就算彻底完蛋，这边打爆传送通道，还没有传送到家的他们，就会永远的消亡在宇宙中，再也不会在这个宇宙出现，也许极其幸运的家伙，会穿越到其他不知名的世界，苟延残喘活下来。

　　其他的阿难龙人，四处逃窜，这时外宇宙突然传来无数飞船的影像，虽然阿难龙人破坏了远程传送的可能，但是靠着临阳星系最近的商业临阳星系，所有的强者，九龙十虎七十二鼠这些帮派分子，倾巢而出，汇集起来，组成大军，通过正常飞行办法，第一批援军到达。

　　他们的到来锦上添花，一起到处的围堵击杀逃跑的阿难龙人。

　　这次战斗，到此的七百六十七万阿难龙人全部死亡。

　　黄金龙神以下，七大白银龙皇、三百青铜龙爵、黑铁龙骑士七万、骑士侍卫六十万、仆役龙战士七百万，无一幸免，全部战死。

　　此战之后，黄金龙神依洛特王子掌握阿难龙人大权，向着人类方面倾斜，从此阿难龙人彻底走向衰亡。

　　至此一战，彻底结束，在临阳星系，无数的欢呼声响起：

　　“胜利了，胜利了，我们胜利了。”

　　人类大胜。


第290章 无界境界

　　无数的欢呼声响起，大战结束。

　　战斗终结，胜利了。

　　叶飞尘看着远处的援军，看着九龙十虎七十二鼠这些帮派分子，呼啸的杀来，到处都是战斗。

　　他微微说道：

　　“战体分离，解体卸载。”

　　混元大圣发出微弱的七色光芒，一种强大的力量渐渐消散，战体分离，一分为二，化作二团细胞粘液，然后重组战体。

　　叶飞尘与小猫女皇分开，重新成为二个人，战体解体。

　　这解体叶飞尘顿时有了一种，说不出的感觉，一种失去力量，全身瘫软，让人无法忍受的感觉。

　　这种失去力量的感觉，太痛苦了，头一次叶飞尘对力量如此的渴望，恨不得永远的合体，使自己永远的拥有那超强的力量。

　　忍受，忍受，必须忍受，那力量不是自己的，不属于自己，不要留恋。

　　我将来一定可以得到比那力量，更加强大的力量，我一定可以的。

　　叶飞尘慢慢的调整自己的身体，慢慢的回想其他的事情，冲淡这个念头。

　　这次大战，我得到泰尔然十二皇道书，六颗金刚舍利子，血海苍穹世界，血精石。

　　这是六大瑰宝，多少钱也买不到的好东西，可遇不可求，值得了，完全值得了。

　　叶飞尘胡思乱想，渐渐的压制住了那狂乱的渴求力量感觉，他悄然离开这里，加入到无数援军的人群中，隐没众人中。

　　合体战体的技术，还是不要让人知道为好，木秀于林，风必催之。

　　等到自己如果达到六级，那时就可以像天下公布，现在还是闷声发大财为好。

　　半猫巨猿，从此成为一个传说，没有人知道这个到底是谁，在那些强者的讨论中，一致认为这是隐藏在学宫中的强者，暗中的出手，只有学宫这些疯子，才会研究出这种变态战体。

　　太空之中，混乱无比，大战终结，但是有很多事情需要善后。

　　二大七级强者，出现击杀九头龙神，然后和他们的出现一样，莫名消失，不见踪迹。

　　就这样叶飞尘回归临阳星系，学宫五大行星到处都是火焰黑烟爆炸声，还有一些已经渗透到星球之上的阿难龙人，在誓死顽抗，有一些潜伏大地之中，但是在未来的岁月，他们必死无疑。

　　叶飞尘进入临阳星域之后，就命令小猫发出强者气息，吸引其他人的注意。

　　瞬间，光芒一闪，叶飞尘出现在战前的指挥所中，传送到此。

　　强大可怕的传送系统，那些传送站其实根本就是多余，都是幌子，可以随意的将人传送到星系中的任何位置，也可以将七级强者之下，在此化作无数齑粉碎块，超出了所有强者的想象。

　　叶飞尘到此指挥中心，上层无数的指挥者，在统计战斗结果处理善后工作。

　　这里只有将军完好无损，一旁的祥佐大师兄、辛春风、湮梧教授全部闭目疗伤。

　　果然浩源先生不在这里，他战死了，他那时被狰狞禅师打伤，后来又连番大战，辛春风他们都受伤了，他战死也是正常。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“浩源先生，仙去了？”

　　将军点点头，说道：

　　“是的，最后时刻，那四个白银龙皇联合自爆，他没有顶过去，战死了。”

　　叶飞尘看向祥佐大师兄，将军随着叶飞尘的目光看向祥佐，再也不是以前的轻视，带着平等重视的目光。

　　他说道：

　　“没有问题，只是力竭而已，他在一对一的决斗中击杀狰狞禅师，虽然受了一些小伤，不过没有大碍，休养一二年就可以了。

　　他这是因祸得福，却可以因此踏入化尘境界，也算有所得。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“将军大人……”

　　将军说道：

　　“不要叫我将军，叫我维加即可，有什么事，你说吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“维加先生，你所说的化尘境界、入妄境界，到此是怎么回事？”

　　将军说道：

　　“天地境界，其中自分三层境界，第一层境界入妄境界，代表着刚刚感悟天地，刚刚与天地融合，刚刚开始寻找自己的天地世界。

　　这时以天地为主，你的力量为辅，感悟天地。

　　你的女仆猫女，祥佐都是如此境界。这层境界达到顶峰，就可以诞生属于自己的本我法相，代表踏出入妄境界。

　　第二层境界化尘境界，代表着你已经寻找到了属于自己的天地世界，找到了自己的道路，自己的理想，自己的一切，然后与天地完美融合，化尘世界。

　　这时天人一体，二者平衡，互相支持。

　　这层境界达到顶峰，可以诞生属于自己的本源天地。

　　第三层境界超凡境界，这就是在完美融合的天地中，你超凡脱俗，超越自我界限，超越天地，天地唯我。

　　这时以你为主，天地为辅，超越天地。

　　这层境界达到顶峰，就可以诞生属于自己的本命法宝。

　　如果再进一步，就可以感悟宇宙真理，踏入归真境界，成为七级强者。”

　　叶飞尘点头，恭敬的说道：

　　“多谢维加先生指点，受教了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你一人苦战裁决号，越级击杀青铜龙爵，十分了得，我很欣赏你，还有什么问题，你尽管询问。”

　　叶飞尘又问道：

　　“维加先生，你那时被狰狞禅师暗算，彻底死亡，然后死而复生的战体技，不知道是什么战体技？”

　　将军一笑，伸手一击，在地面之上，无数石板砖块飞起，向着叶飞尘飞去，一下子将叶飞尘包裹困住，形成一个三米高的巨大石球。

　　在这石球之上，有四个大字：

　　“无界境界”

　　将军说道：

　　“这是巴比伦塔所流传的三百六十五大巫术的无界境界，你悟出多少，就看你自己的缘分了。”

　　叶飞尘一下子身处黑暗空间，身心皆无，好像处于一种虚无状态，好像就像是死了一样。

　　整个人在此际，就如同死亡一样，无始无终，无思无念。无想无心，无形无色，耳目鼻舌身意六感，一无所有。

　　叶飞尘就这样不知道在此多久，时间毫无意义，空间毫无意义，一切毫无意义。

　　死寂之中，一切平寂。

　　这种无念无想，也不知道过去多久，一分钟，十分钟，一年，十年，百年，千年，万年。

　　一瞬间，叶飞尘悟了，悟出生死之间，无形联系，有生必有死，有死必有生，无生无死，无死无生。

　　生死天地之根本，代表着诞生毁灭，代表着世界宇宙。

　　一瞬间，在叶飞尘身上爆发强大意念。

　　“轰。”巨大的石球就像一张被打碎的透明玻璃，在这力量之下，突然崩碎成亿万万的碎片。

　　一股沁人的凉意以心中诞生，扩散天地，向着百里千里扩散而去，直到万里。

　　叶飞尘从来也没有感觉自己这么清醒，这么清净，在此天地世界中，每一棵树木，每一个石头，每一个生命，每一个细胞、每一个声音，一切尽在自己的掌控之中。

　　空气中漂浮着千百种味道，草木的清香、野花的幽香、战死者的血腥、破碎建筑的烟尘等等。

　　叶飞尘无须用心分辨，自然而然的一一分辨清楚。

　　这可不只是学习掌握了无界境界，强大的战体技，而是借此诞生领域，叶飞尘一下子从觉醒境界进入领域境界。

　　这领域具有一种强横的力量，生死之力，在此生死转化，能量不停，诞生或者毁灭，由叶飞尘的一念决定。

　　将军惊讶无比，看着叶飞尘，这完全超出了他的想象。

　　更难以想象的事情出现，这强大的生死领域，刚刚诞生，就立刻回归叶飞尘的身体之中，消散。

　　一种更强大的力量，在叶飞尘的体内，将此力量压制，消失。

　　叶飞尘使用二十一个宇宙奇物，通过时空、生死、光暗、阴阳、五行、八卦之力，人工觉醒。

　　这次晋升，不过才是生死之力的感悟，还不足以将叶飞尘整个人，完全的达到领域境界，但是已经一只脚踏入领域境界。

　　叶飞尘长出一口气，看着将军，深深一躬，说道：

　　“多谢前辈指点，叶飞尘感激不尽。”

　　将军一笑，说道：

　　“强大的少年，搞不好将来你会成为七级强者，我只是教授你无界境界，你竟然领悟领域之力，好，好，好。

　　这是我的名片，我在战阳要塞还是小有权利，你有事可以来找我。”

　　叶飞尘点点头，收起将军教给他的名片。

　　就在这个时候，虽然血佛宗纵孤峰离开，其他的强者到此，整个场面混乱不已。

　　在以后的时间中，远处虚空中，强大的能量波动出现，上尉伍德，杀到临阳星系。

　　然后其他星域的援军到此，无数的战体，无数的飞船，无数的援军，整个临阳星域，混乱不堪。

　　叶飞尘默默的离开，回归自己的家中，挨个同学通讯，看看大家是否安全。

　　就这样，一场大战，彻底结束。


第291章 大梦一觉

　　战斗结束，一切渐渐归于平稳，渐渐的统计数字出来，这次大战，对方阿难龙人全灭，但是人类也损失惨重。

　　这次战斗，人类足足死亡三百二十七万人，其中学生死亡四十一万人，很多都是本来已经可以离开临阳，却返回参加战斗的热血青年。

　　剩下的都是星球之上的教师员工，还有他们的家属，在星球的避难所中被阿难龙人攻破，惨遭屠杀，可以说死伤惨重，夜夜家家到处有哭声。

　　其实装备战体战斗，只要战体能量核心，控制中心不被打破，驾驭者没有意外死亡，很难战死，只要逃回来，多重的伤，进行基因重组，就都可以治愈。

　　当然了有一些特殊攻击，就是基因重组治疗，也无法治愈，那个只能算个人倒霉，属于个别现象。所以这死亡率已经相当高了。

　　五大行星在战斗中，无数建筑物被毁，无数学院研究所被摧毁，到处都是一片狼籍，破烂不堪，至少三五个月才能大体建恢复。

　　教学立刻终止，没有办法，在赶回来的学院高层商议后，直接放假，放到明年九月，在重新开学，一切重来。

　　这次战斗，直接经济损失达到三万亿，间接损失不可估量，学宫这次遭遇万年来的大劫。

　　在这些日子里，叶飞尘病了。

　　一下子病倒，全身无力，昏迷不醒，这一病足足病了七七四十九天。

　　最开始几天，病的人事不知，直到三天后，才隐约恢复神智，但是奢睡无比，就是困，一天到晚就能清醒十多分钟，剩下就是睡觉。

　　这一睡足足睡了七七四十九天，学院的重建恢复、惩罚奖励、放假休息等等事情，叶飞尘一概不知，就是酣睡。

　　学院的医生最后诊断的结果，为超支使用力量，导致身体疲劳，与其说病，倒不如说是身体处于一种恢复适应状态，在自动调整，没有大事，睡够了就好了。

　　医生们都以为，这是叶飞尘在裁决号战斗时，超支使用力量，或者使用了刺激药剂，导致的这个结果。

　　其实不然，这就是合体的后遗症，说到底叶飞尘不过是觉醒境界，和女皇合体，超限度的使用六级强者力量，当解除合体之后，那天地力量还有一丝残余体内，这不是他的身体可以容纳的，所以才会学习无界境界时，突破领域力量，所以现在身体保护机能启动，慢慢的调整身体，适应那一丝残余的天地力量。

　　这些天有女皇在身边，叶飞尘得到了无微不至的照顾，比起其他伤员，要幸福的多。

　　就这样叶飞尘足足睡了四十九天，终于在第五十天，清醒过来，在床上慢慢坐起。

　　这坐起的瞬间，叶飞尘就感觉到身体的变化。

　　在这些天的睡眠中，自己的身体经过了一次强大力量的洗礼，整个身体都进行了一次超级进化，直到身体可以适应融合了那一丝天地力量，这时叶飞尘才苏醒过来。

　　这时已经午后时分，叶飞尘坐起，透过天窗，有些燥热的阳光照在身上，多日的长睡，在此阳光下，反倒有种身心温暖的感觉。

　　抬头一看，天空之上白云悠悠，推开窗户，从那窗外，传来阵阵轻风，温柔的拂过叶飞尘的面容，鼻端传来山坡之上草木独有的清新香气。

　　叶飞尘就在这默默发呆，时间一点点的过去，渐渐太阳西下，远处红日，只留下最后一丝残红在天际，天边传来淅淅不停的流水声，暮色中别墅静谧而祥和。

　　这里的别墅群，在莲花湖爆炸的时候毁掉了一半，湖中仙子已经离开，莲花湖现在彻底消失，再也没有了高山悬湖的美景。

　　但是这个世界少了谁，都会继续存在下去，世界还是原来的世界，悬湖不在，那里渐渐的形成一道山泉，顺着高山，向下流水，流水兮兮，缠绵不绝，将来这又是一道美景。

　　叶飞尘品味着轻柔的晚风，听着流水之声，看着西坠的夕阳，若有所悟，心中清明。

　　在这感悟中，叶飞尘的每一次肌肉，每一处血管，每一滴鲜血，每一根毛发，都给他一种顺畅舒服的感觉，力量充满全身，从来也没有这么舒坦过。

　　叶飞尘长出了一口气，不在出神，开始打开自己的学生纹章，只见联络器中里面汇集无数信息，几乎都要打爆了。

　　那次叶飞尘询问同学们的安危之后，回家就一睡不醒，所有的消息都没有查看。

　　叶飞尘开始查看，许久长长的出了一口气，关于学校最近一段时间的发生的事情，叶飞尘全部了解。

　　在回信中，诸多好友，其中有人受伤严重，但是没有丧命的，一个也没有死，这就没有白瞎自己拼命一次。

　　这些朋友纷纷询问叶飞尘的情况，但是现在已经有些同学离校回家了，学宫经此大变，放假半年，开始大兴土木，进行维护，明年九月在重新开学。

　　叶飞尘开始一一回信，立刻还有没有离开的同学，发来贺电，恭喜他病愈大好。

　　叶飞尘足足搞了二个小时，以身体不适为借口，推辞了七八个庆祝他身体痊愈的宴会，这才联络器肃静下来。

　　叶飞尘进入神源空间，查看婆娑世界。

　　在此世界中，摩无极开始向叶飞尘汇报情况，一切正常，九十九处封印完好无损，这九十八个超级存在，外加青竹眉都被封印在自我世界中，过着自己向往的梦想生活，并不知道自己已经深悬牢笼之中。

　　不过这些超级存在的力量太过于强悍，摩无极现在只能做到，将他们封印，甚至都不能窥视他们的幻境，到底他们在做什么梦，还不能透过那封印改造它们，让它们为叶飞尘服务。

　　叶飞尘点点头，先封印再说吧，以后一定可以的。

　　除了这些超级存在，叶飞尘还有其他收获。

　　拿出泰尔然十二皇道书，叶飞尘看了又看，最后放下，理解不能，算了以后再说。

　　又拿出那六颗金刚舍利子，仔细观想，这是好东西，将来自己就要靠它们冲击七级境界，如果可以的话，给祥佑祥佐一人留一颗，不知道祥佑现在怎么样，在自己离开荣阳之后，他也离开了，云游天下，一点消息都没有。

　　这个家伙，到底怎么了？连个消失都没有。

　　其实叶飞尘心中有丝疑虑，那次自己逆转时间，回到三个小时前，可是因为带回来的梦想之力，改变了现实。

　　唐笑却因此变成白痴，孙舞阳白发赤眼，与自己决裂，小猫彻底降服自己。

　　它们都受到了影响，其实与其说是梦想之力影响了她们，倒不如说这是她们内心的想要，受此诱因，得到了实现。

　　唐笑早就不想活了，她正好顺水推舟，变成那个模样。

　　可是祥佑完全无事，影响极少，但是真的影响极少吗？或许只是没有显现而已，所以在自己离开后，他也离开，不知踪迹。

　　叶飞尘不断遐想，其实在他心中还有一个想法，所谓重生，不一定是重生。

　　这个宇宙好像是一条大河，自己是一条鱼，借助昆仑碎片的能力，一跃而起，落下去之时，回到了以前自己曾经游过的位置。

　　但是这条河还是以前的那天河吗？其实自己跳出了原来的那条河，进入了另外一条完全一样的河流，所以才能回到了以前曾经游到的位置，看着世界和自己都没有变，一切和以前一样，其实已经不同，其实乃是平行世界。

　　这可以解释，为什么重生之后，一切事情都变了，没有一件事不发生改变。

　　叶飞尘摇摇头，将这个想法驱除脑外，自己活着，世界继续，这就行了，何必想那么多，多想无益。

　　下一个就是血海苍穹世界和血精石，但是叶飞尘不相信血佛纵孤峰，而是血佛纵孤峰，本来就是疯的，在他看来不过是小事一段的事情，对于自己可能要命，这东西轻易不要使用，否则后果难以估计。

　　不过自己用不了，可以给玛丽啊，这血海苍穹世界来自血海邪宗，现在玛丽就是血海邪宗的主人，正好适合她。

　　想到玛丽叶飞尘心中一暖，有些人，就是如此，那怕你数月，数年看不到她，但是就是与她心灵相通，不用说话，一个动作，一个眼神，足以。

　　叶飞尘将此收获清点结束，站起，还有一个收获。

　　不过这个收获需要自己过去探查研究，慢慢吸取，那就是九头龙神与骑士皇帝的战斗所在之地。

　　他们这些强者，他们的战斗，会将他们的力量，他们的信念，残留在战场之上，虽然神符大阵被毁，但是在那空间中一定有残余的力量存在。

　　叶飞尘就是要到那里，他要仔细研究一下，好好的清理战场，研究着强者的力量，研究为什么骑士皇帝使用的战体是最原始的宇宙骑士？


第292章 遨游太空

　　在这次大战中，无论是阿难龙人的骑士战阵冲锋，还是骑士皇帝的勇往不退，都给叶飞尘留下深刻印象。

　　不知不觉叶飞尘在心中决定，自己必须拥有一部骑士战体，而且必须是七级骑士战体源体。

　　这不只是喜好，在星际战争中，骑士战体组成的骑士冲锋，关键时刻，意义重大，可以决定一场星战的胜负，一个种族的兴亡。

　　只要组成骑士冲锋战阵，就是七级强者也要退让，像临阳这样，具有超级强大的传送防御系统，在宇宙中也没有几个。

　　这次阿难龙人的骑士冲锋战阵失败，只是意外而已，就是失败了，也击破了七级强者布下的神符大阵。

　　所以叶飞尘对骑士类战体产生浓厚兴趣，决定到战场中，一探究竟。

　　那处战斗的空间，在临阳星系的边缘，建立的神符大阵大约有万里之大，形成一个次元空间。

　　在观看战斗的时候，叶飞尘虽然无法知道星际坐标，不过那时记录了战场之外的星体位置形态，借此是差不多可以推算出来，七级强者战场的真正位置。

　　叶飞尘激活光明记录者，启动天体模式，自动在眼前生成巨大的虚拟影像，只见临阳星系，九个行星，恒星太阳，还有肉眼可见的外星系星云，都出现在叶飞尘的面前，和那时的星空完全一模一样。

　　叶飞尘说道：

　　“模拟十二月一日，行星天体。”

　　立刻影像改变，时间倒转，回归到十二月一日行星运转形态。

　　叶飞尘继续说道：

　　“设定虚空坐标：JHG、G56、F24、Y64、b75……

　　以此为观察点，查看天体形态。”

　　这是大战时，青竹眉布下陷阱的坐标方位，这个众人都知道，叶飞尘也有记录。

　　顿时图像一变，叶飞尘眼前的天体形态，和那时所看到的相差无几。

　　叶飞尘说道：

　　“时间开始运转，对比星空，我记得那时在七点钟方向，这个位置是大熊星系，在十二点方向是……”

　　叶飞尘开始对比星空，调整星体的位置形态，借以寻找那大战发生所在的准确星际坐标。

　　叶飞尘仔细查找，幸亏当时自己留个心眼，记录大量星体位置，借此可以推出对方战斗的星际坐标。

　　渐渐的叶飞尘确定方向，就是那里。

　　在临阳星系的外围地带，叶飞尘确定三处可能是战场的位置，就在其中，必有一处，大体不会错了，可是如何到那里呢？

　　传送系统是不要想了，那次大战之后，包括叶飞尘在内，无数的人，能少用传送系统，就少用传送系统，这传送系统不只是便捷，也是达摩克利斯之剑，悬浮头顶，说不上什么时候落下，那就一命呜呼。

　　租借飞船？星空飞行？合体变身，飞行而去？

　　这些想法，叶飞尘全部否决，合体变身与其说是想去那处战场，倒不如说想要重新的感受合体之力。

　　绝对不行，这已经躺了一个半月，不能再这样了，这样会如同吸毒一样，迷惑自己。

　　我喜欢力量，我需要力量，但是我要真正属于我的力量，这种合体，这种借助女皇的力量，不到万不得已，不到危及生命，我不想这样。

　　男儿要自强。

　　对，靠自己。

　　有道是都说四级战体，就可以翱翔太空，在星球间穿梭，虽然不能跨越星系，但是可以在星系间短途飞行。

　　自己已经四级了，混元大圣也四级了，应该可以具有这个能力了，为什么不试一试呢？

　　想到这里，心动不如行动，叶飞尘这一次直接走到别墅之外，加载混元大圣，准备御空而起。

　　用力一跃，叶飞尘跃起，但是只能说是跃起，不能说是飞起，跳出两公里，一下子混元大圣落下，死死的摔在地上，摔的乌烟瘴气，将地面踩出一个深坑。

　　不对，不对，绝对不是这样。

　　叶飞尘继续试验，又是一跃而起，我要飞，我要飞。

　　可是，还是失败。

　　这可怎么办呢，叶飞尘有些疑虑，难道自己错了，混元大圣就是不会飞行的战体？

　　不可能，前一段自己合体以后，在太空飞行自如，轻松无比，混元大圣还是会飞的，只是自己没有掌握而已，继续练习。

　　叶飞尘又开始练习，功夫不负有心人，渐渐的叶飞尘掌握窍门。

　　用力一跃，将源能力催化，与战体能量核心彼此对应，二者形成互生循环，这样在能量的共振反应之下，渐渐的整个战体开始虹化，能量化，外体不变，但是整个战体完全化作一团能量，借以可以在空中飞行。

　　这就是四级战体和三级战体的区别，四级以下战体，主导是战体，人体只是辅助作用，毫无用处。

　　但是四级战体就不同了，人类的源能力起到了关键性的作用。

　　叶飞尘长长的出了一口气，这一次调整身体，处于最佳状态，一声大吼，再次跃起，我要像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，我要靠着自己的力量飞行，而不是战体的力量飞行。

　　叶飞尘在心中大声的呼唤，这大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。这一次源能力启动，共振产生，战体能量化，飞行而起。

　　这是依靠自己的力量，在天空飞行，这飞行，和驾驭战体飞行，完全不同。

　　这种飞行，共振形成，开始吸收天地中的游离能量，带来动力，叶飞尘飞了起来，在空中翱翔。

　　开始叶飞尘的速度不快，但是飞得很稳，在空中盘旋飞行，转了几个圈。

　　在自己适应在这种情形下，渐渐的，高速飞行起来，超越音速之后，混元大圣身上产生一种光芒，这光芒在混元大圣神身边形成一个黯淡的光圈。

　　有此光圈，无论叶飞尘如何加速，那怕突破音速，突破音障，毫无影响，甚至音爆都没有出现，只有清风拂面的感觉。

　　然后他开始逐步加速，达到音速，超越音速，一倍，二倍，十倍，二十倍，三十倍，百倍。

　　这就是飞行啊，这感觉太好了，叶飞尘方向一转，向着天空飞去。

　　御空而起，速度越来越快，超越第一宇宙速度，一秒达到十公里，二十公里，三十公里，一百公里……

　　随着源能力的输出，混元大圣越来越快，脚下的山峰建筑渐渐地变小了。整个大地一览无遗，远处点点灯火成了黑暗中最美的点缀，在他眼中闪闪发亮。

　　瞬间混元大圣眼前一黑，冲到宇宙之中，靠着战体离开八索星。

　　冲入宇宙，立刻无数光谱坐标在混元大圣的眼中出现，这是星图，七级战体源体全部配备，当战体达到四级，冲入太空就会自动激活。

　　当然这星图只是人类社会最大众的星图，想要得到更好的星图，要靠自己努力。

　　叶飞尘在太空中，掉转方向，向着自己测算的三处位置飞去。

　　遨游太空，这时混元大圣的速度越来越快，向着远处飞去。

　　很快叶飞尘就来到自己计算的第一处位置，果然和自己想象的一样，那里确实有异常能量存在，隐约中，太空中有符文散现，这是破碎的符阵残余的部分。

　　叶飞尘看着这残余的符阵，不知道如何进入，突然耳边有人说道：

　　“来了，叶飞尘？是你吗？”

　　叶飞尘一愣，回头一看，正是湮梧教授。

　　叶飞尘想到了通过七级强者的战场学习经验，其他人早就想到了，早就到此多时了。

　　湮梧教授加载一部智慧者战体，就在自己身后。

　　叶飞尘说道：

　　“湮梧教授好。”

　　湮梧教授说道：

　　“你身体恢复了，幸好你今天来了，否则在晚三个小时，这里符阵就会崩溃了。”

　　叶飞尘说道：

　　“湮梧教授，你什么时候到此的？”

　　湮梧教授说道：

　　“战斗结束第二天我就来了，他们都来了，在此都有收获，然后都走了，我在此四十多天，该看的都看的差不多了，该走了。

　　你去看吧，记住啊，还有三小时这里就要崩溃了，不要研究的入迷，这符阵崩溃，到底有什么危害性，我也不知道。

　　好了，我回去休息了，你自己小心。”

　　湮梧教授离开，叶飞尘进入符阵之中，观察这个虚空战场。

　　在此战场中，到处都是能量残留的痕迹，这些能量痕迹，都是七级强者随意所为，过去了这么长的时间，还没有消散，保存到现在，对于叶飞尘湮梧教授等人，具有价值连城的学习性。

　　叶飞尘变换战体，化作后羿神射，利用那超强的观察力和眼力，在此开始观看这些能量印记，颇多感受，很多想不通的问题，在此得到答案。

　　原来能量可以这么用，原来战体还有这样的特性。

　　感悟颇多，可是时间稀少，三个小时转眼过去，残余的符阵开始不稳，有爆炸的趋势，符阵这一炸，一切痕迹都将消失，就是存在也残缺不全，备受污染，无法学到东西。

　　叶飞尘远远离开，并没有彻底回归家园，在那里打算看着符阵彻底消失，然后离开。

　　真是可惜啊，要是多几个小时就好了。

　　在叶飞尘的感叹声中，符阵粉碎，但是突然空中，一种能量凭空出现。

　　这和将军教授叶飞尘的无界境界有些相似。

　　一个可怕的声音响起，响彻百里空间，无尽的能量汇集，灰烬再生。

　　“我说过，我会回来了，我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”


第293章 勒住龙神

　　“我说过，我会回来了，我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”

　　听到这个声音，叶飞尘就是全身一僵啊，这是九头龙神海德拉信念宣言，难道他还没有死，或者如同将军一样，施展无界境界那类大法，只是诈死，死里复活？

　　所以符阵破碎，他在此复活。

　　叶飞尘第一个想法，就是掉头就跑，有多远跑多远，再也不回头。

　　但是第二个想法立刻推翻了第一念头，无法逃走，在七级强者面前，逃走只是妄想，倒不如静下心来，寻找生机。

　　叶飞尘立刻开始分析计算，这时第三个想法升起，不对头啊，这信念呼喊并不像自己想象中的那么猛烈，反倒有一种有气无力的感觉。

　　也许，也许，这家伙虽然复活，但是现在实力不济，能量不足，正是最微弱的时候，也许这就是自己的一线生机。

　　叶飞尘死死的盯着那声音的汇集之处，只见那里出现一个巨大的能量反应，一个恐怖的身影在那里出现。

　　巨龙，可怕的九首巨龙，强大无比，九只龙头飞舞空中，凶猛异常，发散无尽威压，九头龙神重新在此回归人间，死地复活。

　　但是叶飞尘心中笑了，气势强悍，威武不屈，让人看到就胆战心寒，可怕无比。

　　可是这只是气势强悍而已，有道是咬人的狗不叫，像他们这些七级强者何必要什么气势，看不顺眼，杀了就是了，现在在自己眼前，爆发这样的气势只有一个可能，外强内虚，在这装模做样。

　　他是被二大七级强者所杀，那烂柯老人、骑士皇帝岂是简单人物，想要瞒住他们，让他们认为自己死亡，不付出代价，绝对不可能，所以现在的九头龙神只是一个花花架子，现在是他实力最低谷的时候。

　　或许自己判断错了，但是那怕有1％的可能性，就要冒险一试，至少有可能九死一生，不试那就十死无生。

　　叶飞尘看着那巨大的龙影，那龙影慢慢凝结成人，龙人形态的九头龙再次出现。

　　他看都没有看叶飞尘一眼，而是望向整个宇宙，大声吼道：

　　“我又回来了，我会让你们付出代价的，骗我者死，害我者死，伤我者死，都要给我死、死、死、死、死……”

　　他对天怒吼，然后看向叶飞尘，如同看着一个蝼蚁，庄严无比的说道：

　　“我需要仆役，服从，或者死亡？凡人，你选择吧？”

　　叶飞尘看着他，说道：

　　“我不相信你，你在虚张声势，现在是你最弱小的时刻，你在吓唬我。”

　　九头龙神好像在嘲笑叶飞尘，说道：

　　“现在确实是我最虚弱的时刻，没有一丝能量，但是我再虚弱，你也不过是个飞虫，对我毫无影响，想杀就杀。

　　只不过我现在需要奴仆，所以给你一个机会，你不珍惜，那就只有去死吧。”

　　这话说完，九头龙神向前走出一步，这一步走出去飘忽不定，根本看不清他走出多远，但是这一步走出去的结果，却是天地一变。

　　本来宇宙天地自成规律，但是他这一步，却好像将这规律切断，一种极度不和谐的感觉出现，天地不平。

　　就好像在雄伟万丈大坝之上，挖出一个小小的漏洞，却可以使整个大坝崩溃。

　　就好像双方拔河，在绳索之上，微微破坏一小处，可是这一小处破损，却在双方的力量之下，导致绳索断折，导致所有人摔倒。

　　这就是它的一小步，一瞬间，他所处虚空位置一变，这一变不要紧，一下子整个外太空宇宙星系天体，全部一变。

　　在此一变中，好像叶飞尘不属于这个世界，与宇宙虚空格格不入，然后宇宙开始纠正这个错误，立刻宇宙天体汇集成一种力量，向着叶飞尘压去，想要纠正这个错误，将叶飞尘清除消灭。

　　九头龙神只是一步，就牵动整个宇宙的力量，形成一种毁灭的威压，灭杀叶飞尘。

　　这就是七级强者，那怕他毫无力量，那怕他虚弱到了极限，可是却可以利用经验，一下子形成必杀格局。

　　在此力量威压中，叶飞尘就是想挪动一下手指都不行，被牢牢压住，如果这是其他的四级觉醒者，在此威压之下，立刻就会无法抵抗，死亡消散，但是站在这里的是叶飞尘。

　　叶飞尘大吼，爆发自己的所有力量，对抗这宇宙力量的侵袭。

　　在此威压之下，叶飞尘一动不能动，但是他却顶住了这可怕的力量。

　　叶飞尘高声喝道：

　　“我，叶飞尘，苦苦寻觅，终于觉醒，我拥有宇宙最强大的力量，岂能死在这里。

　　我是未来的巅峰者，我的名字将会受万人传诵，我必成传说，岂能败给你，给我破吧，归于混沌。”

　　他的左手就是一亮，一种强大的力量在左手爆发，混沌之力。

　　消亡一切，破灭一切，混沌一切，最可怕的终极力量。

　　在此力量之下，一声轰鸣，那威压在叶飞尘身上的宇宙之力，被他瞬间打爆，归于混沌。

　　好像天地一黯，好像宇宙一滞，九头龙神立刻受到力量反噬，张口就吐出一口鲜血。

　　叶飞尘大吼道：

　　“果然和我想的一样，你现在是一点力量都没有，只能借力，虚弱到了极限，如同婴儿一样，甚至连普通的阿难龙人都不如。

　　好，好，我想知道打爆七级强者的感觉，给我死吧。”

　　混元大圣一跃而起，大棍拉出，爆发最强力量，对着九头龙神的头颅就是一棍。

　　一棍打下，混元之力，尽在其中，力道万钧，有排山倒海之势。

　　九头龙神看着叶飞尘，说道：

　　“这是什么龙脉力量？好奇特啊。

　　可惜了，在神奇的力量，也拯救不了你，你如果不是遇到了我，或许将来会是人类的一个七级强者，要怨只能怨自己的运气不好。”

　　他伸手一指，用自己的食指顶住混元大圣的大棍，这一指，那可怕凶猛的巨力，在他手中开始分解转化，对抗大棍。

　　无论叶飞尘使出多么强大的力量，但是在他手中，这力量立刻被转移分化，被巧妙利用，再也发挥不到任何杀伤力。

　　这就是七级强者，那怕他毫无能量，但是有经验就足以，方才一步之动，驱动宇宙之力，击杀叶飞尘，现在一指下去，混元大圣的大棍开始崩溃，一节节的力量反噬，遍布混元大圣。

　　叶飞尘一声惨叫，死亡，混元大圣彻底飞灰，化作一堆灰烬。

　　九头龙神摇摇头，说道：

　　“我都说了，服从或者死亡，这是你自己的选择。”

　　他转身开始准备如何离开临阳星系，回归家园，开始养伤，恢复实力，然后报复群敌。

　　他没有注意到，混元大圣所化灰烬，并未四散飞去，而是汇集在一起，在太空中起舞。

　　他太骄傲了，对于这个四级觉醒者，只是当成蝼蚁，那怕对方拥有奇异的力量，在他眼中不过也是小菜一碟。

　　他忘记了自己是如何逃出生天的，叶飞尘在这一棍中并没有使出全力，而是全力使出无界境界，学习将军，用替死之法，迷惑对方。

　　战斗开始，叶飞尘就知道，对方太强了，那怕他毫无力量，可以那强大的经验，可以转化一切攻击，自己的任何攻击，都不是他的对手，都会被对方立刻破解，所以才不得不如此。

　　叶飞尘从开始就准备使用无界境界逃过这一劫，所以叶飞尘现在处于假死状态，化作了灰烬。

　　现在叶飞尘的世界，是一片黑白色，好像处于一种奇异的亚空间中，在现实世界发生的一切，他都可以看到感觉到。

　　这奇异的亚空间，就是无界境界，这空间不会永恒存在，会随着时间，一点点崩溃，那时叶飞尘不解除无界境界状态，就彻底死亡。

　　将军可以在此隐藏十个小时，叶飞尘只能在此隐藏十分钟，在外界叶飞尘已经死亡，化作灰烬。

　　十分钟，如果九头龙神不离开这里，那时就是真正的死亡时刻了。

　　叶飞尘在等待，等待机会，其实他不是没有打败九头龙神的办法。

　　九头龙神虽然强大，但是他现在本体十分的虚弱，只要不被他将攻击转化，直接攻击到他的本体，就可以打败他。

　　可是如何能够做到这一点呢，那就只有一个办法，近身肉搏，靠肌肉的力量取胜，一点能量不能使用，不给他转化攻击的机会。

　　叶飞尘在等待，如果九头龙神在十分钟之内离开，那自己就绝对不出来，如果他就是不离开，那就只能拼命一搏了。

　　等待，等待，时间一点点的过去，七分钟，八分钟，九分钟，叶飞尘长出一口，没有办法了，要拼命了。

　　九头龙神这段时间，一直在那里测算宇宙空间坐标，打算利用这里的星体之力，传送离开这里，然后休养一段时间，回归家园。

　　渐渐的他算计完毕，向后退了数步，这样就可以借助临阳星系恒星太阳的太阳风，时空传送，离开临阳。

　　他暗自发誓，我会回来的，临阳我必要毁灭这里。

　　他的誓言还没有发完，一声呼啸，后退几步之后，在他脚下的飞灰之中，一头巨猿猛的跃出，向着他就是扑来，一把将他搂住，死死的勒住他的脖子。


第294章 七级侍卫

　　九头龙神海德拉之所以被叶飞尘一下子抓住，勒紧。

　　其实他的心思完全在探查离开路线中，他迫切的想要离开这里。

　　在被骑士皇帝伏击的瞬间，海德拉就知道自己中计了，人类狡诈，这次怕是必死无疑了。

　　他一边战斗的时候，一边开始施展白龙鱼服之法，此法使出，九头龙神将自己的生命一分为二，转化出一个特殊龙头，归于虚无，可以跨越时间，在未来重新出现。

　　那次死亡是真正的死亡，否则骑士皇帝和烂柯老人，怎么会以为他真的死了，放心离开。

　　这次诈死，九头龙神失去一切力量，在想回归自己的巅峰状态，需要无限的刻苦修炼。

　　其实九头龙神早就可以复活了，但是此地一直有六级强者存在，在此观察他们的战斗痕迹，他不敢现身。现身之后，他能量全无，也是一个死。

　　终于他等了又等，终于等到那些六级强者离开，就剩下一个人类小辈，四级强者，机会到来，可以逃走。

　　所以他才会出现，击杀叶飞尘后，开始准备逃亡，这里必须马上离开，搞不好一会被人发现，想走都走不了。

　　他的注意力全部在探查离开路线中，一小部分监视临阳星系，防止其他强者出现，完全没有注意身下的情况。

　　所以他一下子被混元大圣勒住，毫无反应，被死死勒住。

　　混元大圣使出全身之力，绝不松手，使出全力，要将他扼杀。

　　九头龙神拼命挣扎，二人再次较力，这时他经验在丰富，实力在强悍，也没有意义，这时乃是最原始的战斗，肉和肉的碰撞，你死我活。

　　混元大圣拼命的死勒，一点点九头龙神的脖颈传来卡卡的声音。

　　九头龙神一声大吼，死亡就在眼前，他再也无法保持龙人形态，身体变形。

　　九头龙神本源乃是一只普通双头毒龙，在阿难龙族之内，双头龙是最卑微的奴仆，是最弱小的龙人，最可能有发展的龙人，备受所有的阿难龙人歧视。

　　九头龙神从小就备受欺负，被无数人羞辱，但是他一直没有放弃，一直苦心修炼，一次因缘巧合，它得到了一个宇宙奇物，慢慢炼化，诞生了第三个头颅，那时嘲笑的声音，更加的巨大。

　　九头龙神忍受嘲笑声，第四个龙头，第五个龙头，第六个龙头，渐渐嘲笑声没有了，在第九个龙头之后，他晋升黑骑士，成为高级龙族。这时再也没有人敢耻笑他了。

　　在晋升黑骑士之后，九头龙神就从来没有使用过本体形态，从来都是龙人形态，这九头形态是他心中最大的伤痛，从来他也没有化为过本体形态。

　　但是这一刻，他不得不变，死亡就在眼前，这次是真的死亡，在死亡面前，他身形变大，化作一只巨大的九头龙。

　　混元大圣还是死死的勒住九头龙的脖颈根部，那怕对方九只龙头，也无法挣脱这死死的紧勒，九个龙头无法弯曲头颅咬中混元大圣，只能这样僵持。

　　比起脖颈的痛苦，对于九头龙更痛苦的是过去的回忆，那种耻辱，好像这一刻全部爆发，一下子他狂暴了。

　　他在空中疯狂飞舞，他上窜下跳，他想将叶飞尘甩下，他想挣脱这种禁锢。

　　但是不可能，叶飞尘使尽全力，就是死命的勒住，什么都不管，什么都不理，就是发力死勒。

　　二者发生一场疯狂的较量，肉体的较量，力量的较量，信念的较量。

　　也不知道过了多久，也不知道持续的多长时间，混元大圣双臂之下的九头龙神渐渐的疲软无力，渐渐的失去抵抗能力。

　　混元大圣一声大吼，猛的将自己的源能力爆发，遍布它的全身，用力一拉，猛的将九头龙神拉入到自己的婆娑世界之中。

　　进入婆娑世界，叶飞尘大吼：

　　“打开牢笼。这次抓了一个大家伙，赶紧给我把他关起来。”

　　用力一丢，一下子九头龙神海德拉被关入第一百封印牢笼之中。

　　摩无极他们立刻催动力量，想要封印九龙神海德拉。

　　九头龙神海德拉立刻拼命的开始挣扎，使出全力，他有种感觉，这里是比死亡还可怕的地方。

　　幻境启动，但是毫无意义，无论摩无极他们怎么驱使幻境，也无法禁锢九头龙神海德拉，什么幻境也无法迷惑他，那些幻境对于他根本无法起到作用。

　　摩无极喊道：

　　“我皇，不好啊，封印有破碎的迹象，他太强大了，可以吸收转化封印幻境的力量为自己所用。”

　　叶飞尘说道：

　　“不行，必须镇压，不惜一切代价。”

　　摩无极喊道：

　　“遵命，我皇。

　　启动连锁炼狱，启动能量合流，启动天封大阵……”

　　一连串的命令下达，然后他对叶飞尘说道：

　　“我皇，请您离开婆娑世界，您的存在干扰我们的工作，我们一定完成您的命令，将他彻底封印。”

　　叶飞尘点点头，离开婆娑世界，这里的一切交给了摩无极，他在这里也没有任何意义，只能相信自己的手下。

　　这里已经没有任何的意义停留了，他转身回归家园，在太空中向着八索星飞去。

　　穿越大气层，回归莲花湖，这里已经没有了原来的景色，但是名字还是如此。

　　回归家园之后，叶飞尘再也无法进入婆娑世界，那个世界自动关闭，只有等待，没有别的办法，叶飞尘默默等待。

　　十个小时之后，结果出现，婆娑世界打开，封印完成。

　　叶飞尘立刻回归世界之中，摩无极一脸疲劳的在那里等待叶飞尘的到来。

　　看到叶飞尘，摩无极说道：

　　“我皇，幸不辱命，完成封印，已经将这九头龙牢牢锁住，他永远也无法挣脱封印。”

　　叶飞尘点头高兴不已，问道：

　　“如何将他封印的？”

　　摩无极说道：

　　“牺牲，用性命换取力量，无穷大的力量，进行压榨，直到他无法化解，将他封印。

　　我族希望三百族人，这才成功。”

　　叶飞尘抬眼看去，果然摩罗蚁少了无数，原来牺牲三百摩罗蚁这才成功将九头龙神封印。

　　摩无极又说道：

　　“不过完全值得了，我皇，我有一个建议。”

　　叶飞尘说道：

　　“你说吧。”

　　摩无极说道：

　　“在我的远古记忆中，在遥远的过去，我族就曾经封印过龙族，其中就有封印九头龙的案例。

　　我们可以使用远古办法，利用他九头多疑的特点，将他进行洗脑重塑，变成您的忠实卫士，永远为您效力。”

　　叶飞尘一听顿时惊呆，说道：

　　“将七级强者洗脑，转化成卫士，可能吗？”

　　摩无极说道：

　　“没有什么不可能，七级强者在我的记忆中，在远古时代，只是高级力量的开端而已。

　　只是洗脑之后，他的力量只会恢复到最巅峰时期，无法再提升一步，而且过去种种的记忆，都将消失，他就是您的忠实龙卫，为您效力。

　　当然了，这种转化过程，需要消耗大量的时间和能量，这需要我皇支持。”

　　叶飞尘一咬牙说道：

　　“转化，七级强者的侍卫，只有人类最强大时才有这样的传说，必须转化，需要什么，你说，我全部提供。”

　　摩无极说道：

　　“需要高等能量，就是灵石，最好是我皇的神能晶石，这个最有效果。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我给你搞，要多少我搞多少，七级龙神护卫，六级猫人女仆，太爽了，人生如此才有意义。”

　　摩无极突然说道：

　　“我皇，还有一个小意外？”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“什么意外？”

　　摩无极说道：

　　“这次我们抽取了婆娑世界的一切能量，其中包括九十九处封印的能量，那些超级存在都被我们抽取了大半的能量，他们现在很疲劳，但是都没有问题，不久就都可以恢复。

　　可是您最后捕抓的那个人类六级强者，却出现了意外。

　　在抽取能量时，她清醒过来，发现自己被封印，然后她就自己咬了自己一口，将自己毒死。”

　　叶飞尘说道：

　　“什么，青竹眉死了？”

　　摩无极回答道：

　　“你下的命令，不惜一切代价。”

　　叶飞尘点点头，自己的命令，不能怨摩无极。

　　摩无极继续说道：

　　“可是有些奇怪，这个这个人类强者已经死了，可是她又活过来。

　　而且，而且，她的状态很可怕，普通的摩罗蚁看到她，都忍不住想要跪下，听从她的命令，只有我可以抗拒她的命令。

　　我有种感觉，她，她，她，好像是我们摩罗蚁一族供奉的加隆蚁族的罗斯女皇，她借尸还魂，重新回归人间。”

　　在这说话的过程中，摩无极脸上充满了恐惧，好像看到了最可怕的事情。

　　他最后说道：

　　“请我皇清查，我们摩罗蚁只有一个皇，那就是我皇陛下，我们永远效忠我皇陛下。

　　如果真的是罗斯女皇，转世重生，我建议，我皇将她斩杀，以防后患。”

　　叶飞尘点点头，不由的心中暗叹，当时自己，将摩罗蚁改造，变成现在半人半蚁，这是极端正确。

　　他立刻前往封印之地，看看这青竹眉到底是装死，还是什么女皇，借尸还魂。


第295章 女皇为仆

　　叶飞尘快步的前往封印青竹眉的牢笼。

　　走到牢笼之外五百米，就没有一个摩罗蚁敢于上前了，只有摩无极可以追随叶飞尘。

　　又前进了二百米，摩无极也不能跟随叶飞尘了，这是一种天生的威压，永远的服从，血脉中的印记，要不是叶飞尘将他们调整成半人半蚁，现在他们都已经背叛叶飞尘。

　　只有叶飞尘一个人可以走到牢笼之外，他隔着牢笼看向其中。

　　只见牢笼之中，青竹眉被锁在那里，但是这时的青竹眉已经和那时完全不同。

　　这具身体还是青竹眉的身体，但是现在的这个人，绝对不是青竹眉。

　　她的身上有种高贵的气质，同样的打扮，气质却绝不相同。一身青色长裙，如云秀发披散在身后，用白色丝绳系住，很简单的一个马尾辫，却显得高贵华丽宛如女神。

　　五官如画，皮肤晶莹胜雪，端庄高雅，温润甜美的声音中却有种淡淡的疏离味道，却让他显得气质清幽深远，不类凡俗。

　　带着澄净而温和的笑容，微笑的看着叶飞尘，优雅无比，身姿有如女神般夺目而高贵。

　　看到她，都不用言语，直接就知道，这绝对不是青竹眉，青竹眉已经自杀身亡，这时被她夺舍重生。

　　叶飞尘看着她，她看着叶飞尘，立刻二者之间有一种神奇的心灵感应，一种血脉连接，她就好像是叶飞尘，叶飞尘就好像是她。

　　一瞬间，叶飞尘知道了一切，对她了如指掌，她正是加隆蚁族的罗斯女皇。

　　这时叶飞尘到此，二人对视，目光交错，心灵相通，一切明白。

　　叶飞尘说道：

　　“罗斯女皇？”

　　罗斯女皇看着叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘？”

　　叶飞尘突然一笑，大声喝道：

　　“我是谁？我是谁？我是谁？”

　　罗斯女皇好像想要拒绝回答这个问题。

　　叶飞尘继续高喊道：

　　“我是谁？你又是谁？

　　是谁在求救，愿意舍弃一切，付出一切，是谁？”

　　罗斯女皇艰难的回答道：

　　“是我，你是我的主人叶飞尘，我是你的附属灵魂，我是你的女仆，加隆蚁族罗斯女皇。”

　　叶飞尘再次大吼道：

　　“我没有听清，你再说一遍。”

　　罗斯女皇说道：

　　“你是我的主人叶飞尘，我是你的附属灵魂，我是你的女仆，加隆蚁族罗斯女皇。”

　　叶飞尘说道：

　　“给我高喊一百遍。”

　　罗斯女皇开始高喊起来：

　　“你是我的主人叶飞尘，我是你的附属灵魂，我是你的女仆，加隆蚁族罗斯女皇。”

　　在远古时期，加隆蚁族得罪黑龙王神亚里士多德，被亚里士多德折磨的将近灭族，最后的罗斯女皇牺牲自己，化身婆娑世界，将亚里士多德封印在自己体内，结束这场混乱。

　　这就是婆娑世界的由来，一直保存在清河口星系地下溶洞，渐渐的亚里士多德破开封印，终于可以重新得到自由，但是就差一步，没有婆娑世界的主人同意，无法离开婆娑世界。

　　机缘巧合，叶飞尘发现了婆娑世界，可是到底是叶飞尘发现了婆娑世界，还是亚里士多德将他引来，这就不得而知了。

　　最后，叶飞尘成为婆娑世界的主人，亚里士多德被逐出婆娑世界。

　　随着时间的过去，婆娑世界成为叶飞尘的源能力激活场所，其中二十一个宇宙奇物在此紧密排列，进行觉醒。

　　在这觉醒的过程中，婆娑世界的灵魂也随着觉醒，那就是罗斯女皇，远古的加隆蚁族女皇随着苏醒。

　　所以叶飞尘才会在觉醒之时听到那个声音：

　　“这里是那里？我的子民呢？奇怪了，我不是封印亚里士多德，死了吗？

　　这里是什么地方，为什么，为什么，我又开始消散了呢？

　　不，不要……

　　求求你了，伟大的存在，不要让我消散，只要让我存在，我愿意付出一切，求求你了，伟大的存在……”

　　罗斯女皇为了存在下去，许诺可以付出一切，她的身体婆娑世界，变成了叶飞尘的神源空间，她的灵魂存在了下去，不过从此变成了叶飞尘的附属灵魂，她的一切的一切全部属于叶飞尘。

　　二人对视，一下子彼此明白双方的位置，其实这也是必然，罗斯女皇就是靠着这个，统治无数蚁族，称霸宇宙。

　　现在风水轮流转，轮到她被此克制，她成为仆人，有了自己的主人。

　　叶飞尘看着她，目光如炬。

　　随着罗斯女皇的不断高喊，在这高喊的过程中，她不由自主的跪下，向着叶飞尘行礼。

　　这种控制深入她的骨髓灵魂，是她存在的基石基础，同样现在变成了她的束缚，将她牢牢控制。

　　一种无声无息的转化开始，从此她将会永远的服从叶飞尘，这是她的本能。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你是如何变成青竹眉的？”

　　罗斯女皇回答道：

　　“她关押这里，在方才牢笼震荡，从幻境中脱离，瞬间恢复正常。

　　看到自己被关押在此处，无法逃离，她的最爱之人已经死亡，又成为了人类叛徒，天下之大无处可去，想到自己折磨俘虏的手段，生无可恋，二话不说，她就立刻自尽，活着也没有什么意思了。

　　自尽的毒素是她刻意为自己准备的，无法被发现剥夺，使用立刻死亡，那是一种离奇的精神毒素，毒素随着死亡而消散。

　　这样她死了，身体还在，并无大的损伤，在我族有秘法夺取其他生灵的身体，这就给了我机会，所以我重新的再次回归人间。”

　　叶飞尘看着她，其实罗斯女皇复活之后，不是没有想过要改变自己的命运，一个过去的皇者如何能够接受那种奴仆的命运，所以她立刻想要重新的控制摩罗蚁。

　　但是她失败了，她现在不是了当年的罗斯女皇，摩罗蚁也不是当初的摩罗蚁了，所以她失败了。

　　叶飞尘说道：

　　“你现在的实力还剩下多少？”

　　罗斯女皇说道：

　　“这具身体，我刚刚获得，十分的不熟悉，她原来所拥有的源能力，都全部消失。

　　我现在就是一个普通人，但是只要给我时间，我就可以熟悉这个身体，轻松将这个身体的力量恢复正常，也就是你们人类所说的天地境界，大约时间需要一个月吧。

　　如果恢复到我原来的境界状态，那就很难了，这具身体是人类，不是我以前的身体，力量体系完全改变，其中有着难以跨越的界限鸿沟，这就需要慢慢的恢复。”

　　叶飞尘说道：

　　“你原来的境界，那是什么境界？”

　　罗斯女皇高傲的抬起了头，双峰高耸，骄傲的说道：

　　“我原来的境界，就是你们人类所说的涅槃境界，永恒不灭，所以我才会复活。”

　　看到她这个模样，叶飞尘打击她的高傲，说道：

　　“涅槃？结果被亚里士多德玩的崩溃，你自我封印后，加隆蚁族就解体了。”

　　罗斯女皇说道：

　　“没有办法，黑龙王神和我虽然都是涅槃境界，但是他们是上个宇宙就存在涅槃强者，最高巅峰五大能量元祖也是无法消灭的存在。

　　他们即使宇宙消亡，重新诞生，也无法毁灭，继续存在下去的怪物，我不过才是这个宇宙诞生才踏入涅槃境界的生灵，如何是他们的对手。”

　　叶飞尘听到这话，一愣，说道：

　　“宇宙毁灭也无法消亡的存在？他们经历了一个宇宙毁灭诞生？”

　　罗斯女皇傲然说道：

　　“主人，你的知识太浅薄了，何为涅槃，永恒不灭，宇宙的消亡算什么。”

　　叶飞尘摇摇头，想不到亚里士多德，竟然是这样的存在。

　　不过眼前的罗斯女皇有点太狂傲了，根本没有把自己这个主人当回事。

　　叶飞尘说道：

　　“好吧，我知道了。

　　对了，我家中已经有了一个女皇，你就不要叫罗斯女皇这个名字了。

　　你就叫做傻妞吧。”

　　一下子罗斯女皇傻眼，说道：

　　“傻妞？不，不要，我不要这个名字。”

　　叶飞尘说道：

　　“不好听吗？很适合你。”

　　罗斯女皇使劲的摇头，说道：

　　“我不要，我不要……”

　　叶飞尘说道：

　　“真的不好听，那就叫做翠花吧，翠花上酸菜。”

　　顿时罗斯女皇又摇起头来。

　　叶飞尘说道：

　　“那就二丫。”

　　……

　　最后罗斯女皇再无傲气，老实无比，恳求无比的望着叶飞尘，叶飞尘决定先不给她起名字了，就先叫罗斯吧。

　　九头龙神封印，青竹眉死亡，罗斯女皇复活，虽然形式多变，但是叶飞尘还是收获多多。

　　瞬间，叶飞尘带着罗斯回到家中。

　　罗斯贪婪的看着一切，不由的跪下亲吻大地，差一点哭泣，说道：

　　“我终于的又一次活了，又一次的可以抚摸大地了。”

　　小猫女皇就在身边，看着她问道：

　　“主人，她是谁啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“她？新来的女仆，叫做罗斯。

　　她是你的新手下，你以后好好的指挥她工作，不要让她偷懒。”

　　小猫使劲的点点头，说道：

　　“女皇明白。”

　　叶飞尘好像想起了什么，对着罗斯说道：

　　“对了，你多大岁数了？”

　　罗斯女皇开始计算，最后羞愧的说道：

　　“大约，大约有个四五十亿年了吧，太久了，我实在记不住了。”


第296章 本命法宝

　　四五十亿年，这话一说叶飞尘和小猫都有点晕啊，这位才是真正的大姐大，那时人类和猫人，八成还是单细胞状态。

　　叶飞尘急忙调换话题，说道：

　　“好了，好了，过去的事情不要提了，你以后就叫做罗斯，不，要有点女孩子的味道，罗丝。”

　　罗斯女皇又要反对，叶飞尘说道：

　　“你要是不喜欢这个名字，就叫螺丝，这个你喜欢？”

　　罗丝再也没有了声音，叶飞尘继续说道：

　　“不管你以前如何，你现在进了叶家的门，小猫是老大，你就是老二，你要喊她大姐，听从她的命令，和她一起做家务。”

　　罗丝说道：

　　“她？她是我大姐，我要听她的，我还要做家务？”

　　叶飞尘说道：

　　“那当然了，不然养着你做什么？”

　　小猫说道：

　　“主人，主人，这个交给我，她是我的小妹，这个交给我吧。

　　我最会调教这个。”

　　叶飞尘点点头，小猫一把，抓做罗丝，将她扛起，走入一边的房屋之内，关上房门，然后里面传来罗丝的尖叫声。

　　很快声音消失，不知道里面发生了什么。

　　罗丝现在实力没有回复，不过相当于普通人，在小猫手下无法抵抗，立刻被抓走。

　　不一会，它们二个全部出来，这时的罗丝老实听话，走在了女皇的后面。

　　小猫骄傲无比的说道：

　　“主人，搞定了，她新来的，不知道规矩，你放心吧，我会好好调教她的。”

　　这时猫女灵魂重塑，被添加到灵魂中的调教能力，专门训练女奴，罗丝以前贵为女皇，血脉控制，手下千依百顺，那里受过这个调教，上手之后，立刻投降。

　　就这样，小猫带着罗丝开始工作，为她穿上女仆装，打扫卫生，拖地，收拾房间，罗丝撅着嘴，不得不干。

　　罗丝虽然身体得自青竹眉，但是面容灵魂气质全部改变，谁也看不出她和青竹眉有什么联系，倒也安全。

　　叶飞尘一笑，摇摇头。

　　就这样，这次临阳大劫才算彻底结束。

　　第二天一早，朦胧当中，叶飞尘感觉到那温暖的感觉，这是惯例小猫早安咬，每次都会给叶飞尘伺候的舒舒服服的。

　　可是这一次却有一点意外，动作生疏，没有以前的那种流畅感觉，但是别有一番味道，很快叶飞尘就射了。

　　叶飞尘睁眼一看，换人了，那里是什么小猫，赫然是罗丝。

　　她眼中喊泪，在那里努力的工作，小猫在一旁监督，指挥她的工作。

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“罗丝？”

　　罗丝抬头，嘴里吞咽着东西，慢慢的松开叶飞尘，说道：

　　“是我，是我。”

　　这一刻她委屈无比，配合她那高贵的气质，那无比的优雅面容，形成一幅美妙的图案，立刻叶飞尘就觉着下边一热，不由自主的又起来了。

　　罗丝立刻皱眉，撅嘴说道：

　　“不会吧，还要，没头了？好难吃的。”

　　叶飞尘那里还受的了，一把将她拉到自己的身上，用手一摸，抱住那纤细的蛇腰，细到难以接受的程度，皮肤嫩滑，极品中的极品。

　　叶飞尘一翻身就将她压在身下，就要行动。

　　罗丝急忙说道：

　　“不行的，不行，这具身体，有一处特别的地方，蕴含一种奇异的毒素，不能和男人做的，会把你毒死的。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“那狰狞禅师呢？”

　　罗丝说道：

　　“他们参的是大悲赋阴阳欢喜禅，一种精神灵魂上的交合，肉体从来没有做过，狰狞禅师修炼金刚禅，喜好女色，会降低修为的。

　　对于他们，色欲已经没有了意义，更主要的是一种心灵上的沟通，灵魂的共鸣。”

　　叶飞尘说道：

　　“不会吧，有这样的好事？”

　　罗丝拼命的点头，说道：

　　“等等，给我时间，我可以将这个身体中的毒素分解，其实我对你们人类很感兴趣。”

　　叶飞尘说道：

　　“那你身为蚁族女皇之时？没有雄性？如何的诞生子民啊？”

　　罗丝说道：

　　“那时我能力超强，涅槃境界，用什么雄性，诞生蚁族子民，只要意念构想，就可以自动诞生了。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“既然如此，那你还是下去吧，继续上一个工作。”

　　罗丝顿时喊道：

　　“还要啊？”

　　……

　　学院彻底放假，到处都是在修护修理，重新建设，一片欣欣向荣的景色。

　　同时也在大清洗，那些临战逃走的官员还有他们的亲属，渐渐的在商业临阳星系消失，不知所踪，再也没有人看到他们。

　　同时学院进行表奖，那些参加战斗，做出贡献的员工学生，都得到表奖，那些为了学院战死的员工学生，都予以补偿。

　　有功必奖，有过必罚。

　　叶飞尘得到了无数奖励，但是他对于这些毫不在意。

　　稷下学宫的一千零一夜防御体系，彻底告负，破灭，崩溃。

　　除了叶飞尘放走的一百一十七个超级存在，其他的那些没有神智的超级存在，在战斗中，全部崩溃死亡，稷下学宫宣布放弃一千零一夜防御体系。

　　至此十二大派的一个目标完成，再也不会出现大批量的人工六级强者的可能，不会动摇共和联盟的基石。

　　这些天里，叶飞尘开始总结这次的战斗经验，重新的调整自己的战体，将混元大圣不断的调整，使他一点点的契合度提升，比起以前更加的完美，更加的适合自己。

　　同时叶飞尘将后羿神射进化，进化到四级战体。

　　后羿神射的进化，漫长无比，在这次战斗中，叶飞尘发现，后羿神射的一个弱点，火力不强，在裁决号的战斗中，自己虽然每一箭都射中敌人，可是有时却需要十多箭才能击杀防御能力极强的敌人。

　　这样下去，混元大圣，越来越强，后羿神射毫无用处，将会失去意义，自己的攻击方式，就将彻底定型，这不是叶飞尘想要看到的。

　　本来叶飞尘可以使用神能晶石做为箭支，那具有超强的杀伤力，曾经有一个黑骑士与叶飞尘对射，结果被叶飞尘一箭爆头，根本无法阻挡。

　　可惜神能晶石太昂贵了，现在这次大战，叶飞尘威名远扬，不过才积累下来三颗神能晶石。用它做箭，一下一个，比用金钱砸人还要昂贵，叶飞尘实在舍不得。

　　叶飞尘有些怀念，荣阳发生的一切，那次一下子搞到了那么多的神能晶石，现在想起来，只能蹉跎，可惜那个机会再也不会有了。

　　神能晶石是不会有了，叶飞尘决定退一步，自己手中还有三十九件天地神物，在一千零一夜体系中得到的宝物，这是那些宇宙奇物被寄生者吞噬，到达一定程度，诞生的宝物，也许有意义。

　　叶飞尘拿出这些天地宝物，碧绿木哨、琉璃金塔、镇海神珠、天地画卷、千颗沙砾、青铜铜镜、峥嵘龙头、白玉葫芦、太极圆环、紫红手镯……

　　一共四十个，自己给了祥佐一个金刚手，还剩下三十九件，也不知道这些是什么东西，有什么用处。

　　就在叶飞尘看着它们发呆时，小猫和罗丝洗完衣服，走了进来，看到这些天地神物，罗丝就是一愣喊道：

　　“主人，主人，给我一个吧。”

　　这些天的相处，渐渐的罗丝融入到叶飞尘的家庭中，虽然罗丝小猫都号称女仆，但是叶飞尘一直把它们当成了自己的家人。

　　叶飞尘说道：

　　“喜欢自己拿，女皇，你先挑。”

　　罗丝又撅嘴了，说道：

　　“偏心，你就喜欢傻傻的女皇。”

　　小猫立刻看向罗丝，在叶飞尘面前傻，那是因为灵魂重塑，在其他人面前，小猫可是从来不傻。

　　罗丝急忙说道：

　　“我错了，原谅我吧。大姐，你先选。”

　　这一段时间的家庭调教，罗丝知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　小猫立刻高兴起来，过来挑选，挑选了一个白色铃铛，挂在自己的脖子上，说道：

　　“喵，我好喜欢啊。”

　　罗丝讽刺道：

　　“猫就是猫，就这么点眼界。

　　这是天之瑰宝，十分难得的。”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“十分难得？它还有宇宙奇物难得？你知道它们有什么用处？”

　　罗丝开始挑选，最后选择了一个蛛网形态的天地神物，她说道：

　　“别看它是宇宙奇物所化，但是却万分难得，宇宙奇物有的是，但是发生这种异变，却是万中无一。

　　这些天之瑰宝，不但具有宇宙奇物的特性，还具有宇宙奇物之中衍生生命种族的意念，而且那个种族不灭亡，全部死绝，不会诞生这种天之瑰宝，这代表着一个种族的全部灵魂，它们的意念。

　　人类天地境界的强者，达到超凡境界，才能诞生属于自己的本命法宝。其实所谓的本命法宝，就是自己的信念意念灵魂的投影所化。

　　这天之瑰宝就相当于那种投影，不过是别人的，天地境界的强者，完全可以使用特殊方法，将它们制造成自己的第二法宝，虽然不如本命法宝强大，还需要和战体属性相合，才能驾驭，但是也可以发挥超级攻击力。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“原来如此，可是那特殊方法是什么啊？有谁知道。”

　　罗丝自豪无比的说道：

　　“我不知道，但是我的这具身体知道，幸喜那个记忆没有消散，我可以将它们炼制成第二法宝。”


第297章 巅峰存在

　　罗丝继承了青竹眉的记忆，知道如何将这天地神物祭炼成本命法宝之外的第二法宝。

　　知道这个消息，叶飞尘大喜，说道：

　　“太好了，太好了，你详细的说一说。”

　　罗丝点点头，说道：

　　“按照这具身体的记忆，这种天地神物为宇宙奇物所化，蕴含一个种族的信念灵魂，可以将它们……”

　　罗丝缓缓道来，一点点的倾述，叶飞尘打开自己的光明记录者开始记录推演。

　　最后罗丝将自己知道的全部说完，喝了一口水润润嗓子，说道：

　　“我皇，我就知道这些了，就是如此了。”

　　这几天的相处，叶飞尘发现其实罗丝好像有双层性格，一种是过去的女皇，气势高贵高雅，一种却又像是小女孩，带着一丝纯真傲娇。

　　这可能和她在基因调整炉中，重新复活有关，带着远古的记忆，可是却又是最新诞生的原因，所以才有此双层性格。

　　叶飞尘想了想说道：

　　“你把记忆中的神符门关于神符的传承，整理一下，全部告诉我。”

　　罗丝开始回想，整理青竹眉留给她的记忆，然后一点点的说出来。

　　青竹眉留给罗丝的记忆残缺不全，但是大体脉络根骨还在，叶飞尘可以通过这个举一反三，一点点的学习了解神符门的神符之法。

　　其实神符门的神符之法，完全来自泰尔然超级文明，神符门本来是大灾难之前的泰尔然超级文明符文研究所，后来大灾难降临，人类那时的政治体系，经济体系全部崩溃，符文研究所只有自谋出路，进行自保，最后成立了所谓的神符门，占据了一处星域。

　　罗丝一点点的整理残余记忆，最后全部说出来。

　　叶飞尘利用光明记录者，将其整理成册，留作以后学习研究之用。

　　罗丝说道：

　　“这神符很是强大，我可以感觉到其中蕴藏的可怕力量，我这具身体所得到的神符力量，不过是这种力量的九牛一毛，露出冰山一角。”

　　叶飞尘说道：

　　“你对此很感兴趣吗？”

　　罗丝点点头说道：

　　“我原本为加隆蚁族女皇之时，茫茫宇宙，生灵极少，根本没有遇到这样构思巧妙的神符文明。

　　我们加隆蚁族如果按照现在科技的分类是基因文明，当时我们蚁族基因文明已经走到了尽头，再也无法提升可能，所以我才把主意到达黑龙王神亚里士多德身上，想要得到他的帮助。

　　哎，完全是与虎谋皮，最后落到如此下场。

　　这次复活过来，我已经完全丧失加隆蚁族的优秀基因，而且现在我已经化身成人，可以说过去的能力只剩下十之一二。

　　这神符完全可以另辟蹊径，我有种感觉，完全可以让我重登涅槃境界。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，既然如此，这个给你，你好好的学习吧。”

　　叶飞尘将泰尔然十二皇道书拿出，递给了罗丝，将此送给她，由她参悟，反正自己也看不懂，也没有功夫研究，罗丝会，就相当于自己会。

　　罗丝接了过去，拿出一团符文构成的星系，有着无数经验的她立刻有些震惊，从来没有看过这么精细的记载知识科技的宝物。

　　她的那个时代，宇宙初生，万物稀少，虽然她实力很强，势力通天，但是怎奈当时大环境如此，没有见过这等精巧的宝物。

　　她默默的分解感受着十二皇道书中的内容，越是感受，她越是皱眉，许久之后，她闭上眼睛，好像沉思。

　　最后她说道：

　　“这，这，我知道，我还是小看了这泰尔然超级文明的神符科技，这那里是什么泰尔然超级文明神符，分明就是火之能量元祖的能量神纹啊。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“火之能量元祖？能量神纹？什么东西？”

　　罗丝回答道：

　　“在我达到涅槃境界之后，曾经听过这个传说，在宇宙中，在我们涅槃境界之上，还有一层境界，宇宙最高境界，巅峰。

　　传说，宇宙中共有七个巅峰最高存在，其中有五个伟大存在，号称五大能量元祖。

　　他们代表着这个宇宙的五大元素，金、木、水、火、土。

　　这就是其中火之能量元祖的能量神纹，所谓的泰尔然文明绝对是火之能量元祖的宠儿，或者他的后裔，或者是精神投影。”

　　叶飞尘听到这个，好奇的问道：

　　“七大巅峰最高存在？和你们涅槃强者比较，他们强大到什么程度？”

　　罗丝一笑，说道：

　　“没有办法比，这是烛火和太阳比较。

　　他们要毁灭我们，不过是一念而已，他们的强大，无法用语言来形容。

　　传说，之所以宇宙是现在这个形态，就是因为宇宙就是他们制造的，宇宙就是因为他们而生，因他们而灭，然后再生，生生灭灭，永恒不止。”

　　叶飞尘顿时无语，好半天才说道：

　　“不，不可能吧？”

　　罗丝说道：

　　“我听到的也是传说，是跨越五个宇宙历的涅槃强者讲述的传说，为此我付出了极大的代价。”

　　叶飞尘许久不语，巅峰，这才是巅峰，宇宙无穷大，无数宇宙星河，无穷无尽，从来还没有人类到过这个宇宙的尽头，因为根本没有尽头，时刻都在成长。

　　每个宇宙星河之内，又有无数星域，每个星域又有众多星系，然后星系之中，行星之上的微不足道的一个生命才是自己。

　　这浩瀚的宇宙，这没有尽头的宇宙，为他们制造，为他们毁灭，生生灭灭，这，这也太强了吧，这才是终极巅峰。

　　要想它们，对比自己，真就是烛火和太阳的对比，而且差距还要增加无数亿万倍，无法对比。

　　越是遥想，越是感觉到自己的卑微，自己的弱小，自己的微不足道。

　　叶飞尘摇摇头，将这些想法，全部驱除脑外，想这些做什么，有什么意义，遥想这些巅峰存在，倒不如想一下，晚上吃什么，如何祭炼战体，如何增加实力，这才是最有意义的事情。

　　那怕它们代表整个宇宙，那怕自己只有弹丸之地，那又如何，自己的弹丸之地再小，这是属于我自己的世界。

　　立刻那些负面想法全部被叶飞尘驱除脑外，恢复神智清明，不受影响。

　　叶飞尘静下心神，开始研究青竹眉的第二法宝炼制之法，最后研究了半天，发现此法对于自己，现在毫无用处。

　　此法能够炼制所谓的第二法宝，是指在本命法宝的基础上，最低也要天地境界的强者才有能力炼制，叶飞尘空有三十七件天地神物，实力不足无法炼制。

　　叶飞尘也不郁闷，炼制不了不算什么，这个办法倒是给叶飞尘提供了另外的一个思路，将天地神物炼制融合在战体中。

　　没有人会这么做，这太浪费了，谁也不会舍得，但是对于叶飞尘，却不算什么，他手中天地神物极多，不怕这浪费，与其将来得到强大的力量，倒不如现在使用，马上增加自己的实力有价值。

　　再说了，这只是叫做第二法宝，换句话说只能炼化一件，就算有其他秘法，也不可能炼化更多，所以这么多天地神物，留着也是无用。

　　想到这里，叶飞尘立刻开始行动，在这些天地神物中选择与后羿神射属性相合的神物。

　　选来选去，叶飞尘选出了二样，一个是千颗沙砾形态的天地神物，一个是一团液太水晶形态的天地神物。

　　二者各有特色，都可以和后羿神射融合，按照第二法宝之法祭炼，改变后羿神射诞生不同的力量。

　　叶飞尘选来选取，最后决定选择了千颗沙砾，这个天地神物。

　　之所以选择它，这些沙砾无论你如何的分离它们，它们总会聚合在一次，那怕你将其中一颗毁灭，它们也会自动恢复，生生不息，永远不绝。

　　叶飞尘开始进行融合炼制，这个过程及其危险一个不慎，天地神物就会崩溃，而且可能会导致后羿神射的退化。

　　叶飞尘及其小心，按照得自青竹眉那里的炼制之法，进行融合，一点点的操作。

　　时间一天天的过去，每一天叶飞尘的心神全部沉浸在此，每一刻都万分谨慎，每一时都在研究融合方案。

　　就这样一个月后，功夫不负有心人，经过叶飞尘的努力，终于将那千颗沙砾彻底和后羿神射融合一体，解决杀伤力不足的问题。

　　虽然这次没有神能晶石做为箭羽，但是叶飞尘将千颗沙砾取代神能晶石做为后羿神射的箭羽使用。

　　这沙砾中蕴含一个种族的信念，一个种族的呐喊，一个种族的不甘心，具有强大的精神能量，正好可以将后羿神射的射日长弓的能力发挥到极限，使后羿神射杀伤力不足的问题解决。

　　融合的过程完全成功，崭新的四级战体后羿神射诞生。叶飞尘期待着后羿神射达到四级的变化。


第298章 弯弓射雕

　　叶飞尘这次没有在自己地下试炼室，进行试炼战体，而是前往学院，租借场地，这次的后羿神射需要场地极大的修炼场所，才能验证它的能力。

　　叶飞尘来到战体维修学院，想要租借场地，一路上，每一个看到叶飞尘的学生，都全部停止脚步，或者向着叶飞尘微微点头示意，或者走过去向着叶飞尘行礼。

　　甚至遇到的一些教职员工，学校老师也是如此，向着他微微点头。

　　“叶学长好。”

　　“叶同学你好。”

　　每一个人都是发自内心的对叶飞尘的尊敬。

　　这种被尊敬的感觉，极其舒服，这是叶飞尘在裁决号上大战群敌，鼓舞士气，所带来的尊敬。

　　人们尊敬英雄，人们尊敬强者，在那生死未卜之时，叶飞尘站立起来，给予大家斗志，带给大家胜利的信念，这个比什么都更让人尊称。

　　而且叶飞尘战斗结束，就处于沉睡状态二个多月，这时才第一次出现，小道消息说，叶飞尘的胜利其实全靠了基因刺激药剂，那生命去赌，所以才会胜利，这更让人尊敬。

　　来到教职楼，叶飞尘提出申请，立刻就有答复，战体试炼大陆为叶飞尘提供一处最佳的试炼场所。

　　这申请本来至少需要一个小时的时间，在此申请就下来，叶飞尘心中微笑，看来这命没有白拼啊。

　　走出教职楼，突然一个女孩子冲了过来，清秀无比的面容，高高的身材，飘柔的黑发随意披散在身后，她冲到叶飞尘的面前，伸手递过来一封情书，嘴里喊道：

　　“叶飞尘同学，我想和你交往。”

　　叶飞尘立刻被此大胆的表白，吓得一愣，女孩子深深一躬，掉头跑着离开，那封情书，落到了叶飞尘的手中。

　　有其一，就有第二，随即又有三个女孩子，向着叶飞尘表白，留下情书离开。

　　叶飞尘笑了笑，看来自己的付出完全值得，人活着，被世人承认，也算一种成功。

　　叶飞尘收起这些情书，可惜，这些女孩子注定伤心。叶飞尘一一回信，说明自己的理由，对不起，我有喜欢的女朋友，我不能接受你们的爱，请你们原谅。

　　虽然这些女孩子很伤心，但是也很理解叶飞尘，对于他，她们的感激敬佩之情远远的大于爱情。

　　他前往自己的租借战体修炼场所，这是一片平原，适合射击远处类战体试炼。

　　到此之后，叶飞尘一声令下：

　　“加载，变身。”

　　瞬间加载后羿神射，开始检验战体的功能。

　　四级战体后羿神射，加载之后，叶飞尘的身形一变，就好像他自己身体变大了三分，同时披上了一层甲胄，如同一个古地球冷兵器时代的银甲将军一样。

　　头戴一顶金翅雪银盔，光如白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，花蟒缠金。身背一把射日长弓，足有战体身躯三分之二那么长，脚穿着白云靴，霞飞电掣。

　　叶飞尘一眼望去，在十四个瞳孔之下，整个世界如同分裂成十四个屏幕，完全被叶飞尘看在眼中。

　　那万米之外的一棵青草，青草之下的蚂蚁，全部历历在目，向天空看去，透过大气层，叶飞尘可以看到十万公里之内的一切存在，那些卫星，那些宇宙垃圾，全部尽在眼中。

　　这就是后羿神射的特性，射击类战体，必定具有超强视觉。

　　张弓搭箭，一声射。

　　顿时长弓之中，光芒射出，远在十公里之外的标靶，瞬间粉碎。

　　再射，经过超强护盾守护的标靶，还是被一箭射爆。

　　继续加大能量护盾，叶飞尘再次凝神准备，又是一箭，还是爆裂。

　　战体进化技炮轰，就是能量箭，没有射程范围，目标锁定，就可以无限增加杀伤力。

　　叶飞尘可以瞄准一个目标，将自己的意念无限制的注入此箭中，这一箭注入的能量越多，准备的时间越长，越是凶猛。

　　这一箭甚至可以超越神能晶石的威力，而且更强大的是没有上限，叶飞尘在试验中，足足注目了半个小时，一箭射出相当于核爆，百里之地化作废墟，差一点伤到了自己。

　　但是并不是能量越大越好，万事都有度，要知道能量注入的越多，能量反应就会越大，就会引起对方的注意，避开叶飞尘的瞄准。

　　继续试验。

　　移动标靶启动，在叶飞尘变身十公里之内，快速的变速飞行，有时如同黄牛，有时如同闪电。

　　叶飞尘看了一眼，一箭，那箭羽自动追踪，无论标靶如何闪躲，爆裂。

　　战体进化技夺命，就是导引箭，范围一万米之内，目标一百以下，只要开始瞄准目标，飞箭自动追踪，自动射杀对手。

　　再次试验，标靶出现，这次足足为一百个标靶。

　　叶飞尘一箭射出，顿时这一箭在空中化形分裂，化作一排箭羽，一百个标靶，同时粉碎。

　　战体进化技分裂，就是多重箭，范围一万米之内，一箭射出化作多重攻击，最多可以同时攻击一百零八个目标。

　　再次立起标靶，双重标靶，一箭射出，第一层标靶粉碎，但是随着这一箭的暗影的射中，第二层标也是粉碎。

　　战体进化技影杀，就是暗影箭，追随主箭，没有固定范围，可以将一只箭隐藏在暗影中，无声无息的击杀对方。

　　四级战体，后羿神射拥有了四个战体进化技，将这些战体进化技搭配起来使用，那是更加的强悍。

　　除了多出的四个战体进化技，最大改变的是三大附属形态。

　　第一附属形态天启炮台，达到四级之后，不必在像以前，专门的化身天启炮台。

　　现在启动附属形态，顿时后羿神射身后出现天启炮台虚像，然后手中的射日长弓可以同时射出九百九十九箭，范围一万米之内，形成箭雨，向着目标疯狂轰去。

　　这每一箭都自动带有炮轰、分裂、夺命、影杀等特性，九百九十九箭会化作十万多箭，遍布整个天空，将太阳遮挡。

　　这一击乃是真正的大范围攻击，暴风骤雨般的射击。

　　第一形态属于中程距离，大范围，大火力，狂暴射击形态。

　　启动第二附属形态，狙击暗物质炮也发生变异，这次也不需要变身，只是会在后羿神射身后出现狙击暗物质炮虚像，然后手中射日长弓，会开始远程追踪目标进行射击。

　　这目标，越远越好，一个靶机腾空而起，飞向太空，距离叶飞尘十万公里，足足一亿米。

　　后羿神射看着天空，遥远的空间之外，靶机在那里。

　　突然后羿神射身后出现后狙击暗物质炮虚像，双眼之中，每个眼中的七个瞳孔开始疯狂运转，瞬间静止，开始一个个的重叠，化作一个瞳孔。

　　在遥远太空中的靶机，一下子尽在叶飞尘的心中，羿神射扬弓搭箭，弓步向天，就是一箭。

　　这一箭达到光速，箭动，那边十万公里之外的标靶连同靶机，一起无声粉碎。

　　弯弓射大雕。

　　这一箭射出，叶飞尘顿时有了一种感觉，这种超远距离狙击，才是后羿神射的真正用途。

　　第三形态闪电雕，变化更大，不必化作闪电雕的形态，瞬间在后羿神射身后出现一对闪电雕的翅膀，它腾空而起，翱翔星系，可以在行星间飞行。

　　而且最大的变化，就是短距离传送能力的增加，在此第三形态，每次后羿神射可以在万米之内随意传送，而且可以连续传送一千次，才会需要冷却，解除闪电雕形态。

　　换句话说，至此后羿神射攻击方式确定，战斗在不断的传送中，随意的变换位置。

　　可以在瞬间，万米之内，形成超毁灭的暴雨式攻击，也可以在超远距离狙击对方。

　　这就是后羿神射的四级形态，叶飞尘大体满意，自己没有白辛苦。

　　后羿神射进化完毕，叶飞尘心中有底，那个因为浩劫，导致不得不推迟探索幽冥人古墓的计划，再一次的浮上叶飞尘的心头。

　　因为突发事件，足足推迟了三个月，现在学校放假，叶飞尘待着也没有事，不由的又想继续这个计划，探索古墓。

　　这一次就是单纯的探索游玩计划，不再向上一次需要宇宙奇物那么迫切，不过这一次叶飞尘还是会将那把青铜剑搞到手，虽然自己已经不需要宇宙奇物进行觉醒了，但是这类宝物，有多少也不嫌多。

　　叶飞尘开始又一次在商业临阳星系的佣兵行会、冒险者行会，发出悬赏，寻找一名拥有合适的探索飞船的佣兵，其实找的就是重生前的伙伴，摩根人船长阿布拉特。

　　这一次不同上一次，很快就有了回复，船长阿布拉特在诸多的回应中，出现。

　　叶飞尘心中高兴，立刻前往商业临阳星系。

　　船长，我的朋友，我来了。


第299章 摩根船长

　　商业临阳星系的冒险者行会，位于横财星的外太空中的小行星带中。这里地形复杂，距离主要航道虽然很近，但是不是普通民众可以轻易到达的，至少需要一番努力，有人引领，才能进入此地。

　　这样既可以将冒险者和普通民众分开，又可以通过这个布置，使那些真正诚心想要雇佣冒险者的民众，需要付出点代价到此，借以显示出他们的真心。

　　叶飞尘对此位置十分清楚，按照约定到此，这次共有五个船主接受面试任务，由叶飞尘和双方进行选择，雇佣其中一人。

　　前方就是冒险者行会了，展现在眼前的是一个古堡似的建筑，一座太空小镇，但是与其说是城堡小镇，倒不如说是酒馆，那光芒闪烁的巨大酒桶标志，是这里的特色。

　　冒险者行会在此就是一个酒馆，其中美酒无数，还有貌美的女招待，客人也是无数，和正常的酒馆没有什么区别。

　　不过这个酒馆很不注意环保，随意丢弃垃圾，太空垃圾如同长长飘带，挡在路上。

　　小猫说道：

　　“喵，太脏了，太脏了。”

　　这一次小猫和罗丝都陪在了叶飞尘的身边，她们听说叶飞尘要前往商业临阳星系，强烈要求到此，女人无论是什么形态，都对逛街有着特殊的爱好。

　　就这样叶飞尘带着她们二个到此，顺便带她们到冒险者行会一游。

　　叶飞尘拉住她们二人，一笑，瞬间身后的闪电雕翅膀一闪，短距离传送，避开这行星垃圾带。

　　在酒馆外围有层能量护罩，这种护罩主要用来防御远处陨石带中，飞出的陨石，人类可以轻易进入。

　　叶飞尘带着她们二人进入，一下子进入能量护罩中，顿时双脚着地，和正常的行星世界，没有什么区别，三者向着大门走去。

　　一个魁梧大汉，站在门前，他戴着一副墨镜，肌肉发达，头上无发，一个大光头，雪亮无比。

　　在他身边，宇宙微能向着他汇集，被他缓缓吸收，在他脚下，隐约出现一道光环，这是四级觉醒者，在其他地方为王为霸的觉醒者，在此为人看守大门。

　　他挡在门前，不能通过他的认定，是无法进入此门的。

　　叶飞尘走在最前边，看了他一眼，说道：

　　“黑七，里面人多吗？”

　　微微的一句话，好像随口一问，好像和他认识多年。

　　大汉面无表情，以金属般的声音答道：

　　“人不少啊，上次龙人袭击之后，世道就不怎么太平，所以活很多，到此的人就也很多。”

　　看着他也是随意回答，但是他的心在狂跳，黑七这个外号，好久没有人喊了，这是他的秘密，当年一步走错，加入星际海盗，打死打生，非但没有发财，反倒落下一身病，最后之得到一个黑七的外号。

　　“这人是谁呢。他怎么知道我的外号呢？

　　看着模样，是这里的老主顾了，可是我怎么没有见过他呢？”

　　黑七再也不敢询问叶飞尘的身份，那按照惯例，新来的生面孔必须出示佣兵证件或者冒险者标志，否则不能进入。

　　但是这一刻，这个惯例，完全被黑七无视，他可不敢得罪眼前之人。

　　叶飞尘一笑，带着小猫和罗丝进入，最后这个门口的黑七在七年后，还是身份败露，被仇家找到，击杀当场，那时自己正好到此，围观了这一幕，知道他的匪号，心中有数。

　　酒馆之中，人来人往，其中什么人都有，半生化机械人、摩根人、四手矮人、三眼族、海星人、黑格人、美人鱼、狗头人、半卢人、瓦尔特巨人，各种人种，应有尽有，热闹无比。

　　在吧台，是一排三眼族招待，他们不是俊男就是美女，一个个娇艳如花，在为客人调制名酒，无论是硅基生命的各种机械油，还是人类的各种美酒，在他们手中都是轻易勾兑，味道极佳，三眼族擅长调酒。

　　在其中的一个桌子上，二个身高只有一米的暗青色小矮人，正在逼问他们对面的那个摩根人。

　　这二个矮人样貌丑陋，矮小无比，但是没有人小看他们，都会避而远之，他们是纳尼亚人，他们是最善于经商的星际民族之一，其中以防高利贷最为拿手。

　　“阿布拉特，你欠我们的钱什么时候还我们？”

　　“还钱，还钱，天经地义。”

　　“你要是挺不住，就把你的附体飞船的引擎卖了吧，这样还能卖了大价钱，再买一个新引擎，还不用还债了，多好的事情啊，何乐不为。”

　　“是啊，是啊，你的附体飞船的破引擎也就值得几十万，现在有人出了大价钱购买，卖了再买个新的不就得了？”

　　不要小看纳尼亚人的碎碎语，这是他们民族的唯一长处，可以通过这碎碎语，施展一种精神威压，借以达到自己的目的。

　　就是因为这个能力的存在，纳尼亚人才会成为最善于经商的星际民族之一，最不怕别人赖账。

　　二人轮番的轰炸桌子中间的那个人，用精神折磨大法，在逼迫对方还钱。

　　被压榨的此人正是摩根人船长阿布拉特，他坐在椅子上，一动不动，好像没有听到二者的说话，就和一块暗青色岩石没什么分别。

　　是个傻子都可以感觉到，船长阿布拉特的状态很不好，他欠了一大笔债，对方在逼他出卖战体，度过此劫。

　　明眼人小声说道：

　　“船长的飞船引擎，乃是最古老的摩根人光粒子引擎，价值连城，被人看上了，设局被陷害，这下惨了。”

　　又有人说道：

　　“听说摩根人同乡会都被收买了，这次没有支持他，反倒落井下石，看来这小子，要倒霉了。”

　　就在这时酒馆门一声清响，打开。

　　走进来一个女子，这女子出现在酒馆中，所有人眼睛一亮，好一个美女。

　　这是一种气势，一种气场，看到她，所有人的第一个念头就是高贵，这个女人太优雅，太高贵了，自己看到她，不由的惭愧。

　　在此女之后，进来的是一个猫女女仆，这是现在最流行的女仆了，在此的诸多冒险者佣兵，都是目光尖利，立刻看出这个猫女的不同之处，这个猫女天真无比，可爱活泼，身材傲人，火热无比，完美的符合一切男子的追求需要，一看就是价值连城的极品猫女。

　　然后进来一个少年，少年进来之后，那高贵女子，那可爱猫女一左一右搂住他的胳膊，顿时无数围观的酒客，一下子郁闷无比，原来名花有主，好白菜都让猪拱了。

　　有人就要站起，过来找事，看这小子不顺眼，收拾收拾他，为难一下这个幸运的小子，但是有人一把拉住他，轻轻的对他说些什么，顿时想要闹事的酒客坐下，不敢在闹事。

　　“他是叶飞尘，在上一次大战中，连续击杀十名黑骑士，其中有一人好像是伪装的青铜龙爵，那可是相当于领域强者。”

　　叶飞尘不知不觉名声在外，这话一说，想要闹事的酒客全部老实，单挑击杀十个黑骑士，还有青铜龙爵，不用问了，此人实力一定超强，搞不好还要达到领域境界，能不得罪就不得罪吧。

　　顿时许多目光匆匆扫上一眼，之后继续喝酒聊天。佣兵或组战斗力不强，但是看人看事的能力极强，否则不是如此，早就死在任务中了。

　　叶飞尘带着二女，随便选了一张桌子坐下，然后点了一瓶朗姆酒，三人在此喝起酒来，小有味道。

　　那边的纳尼亚人的逼迫，越来越严重，他们上下乱跳，大喊，发出最强的精神干扰威压，想要逼迫船长阿布拉特屈服，但是船长阿布拉特一动不动，没有反应。

　　可惜他身边的酒客可经不起这个干扰，周围三四桌的客人全部离开，避开那喋喋不休的纳尼亚人碎念。

　　船长阿布拉特虽然一动不动，但是内心痛苦不堪，被逼得抬不起头来，他在忍受着这个折磨，打死他也不会出卖自己的引擎的。

　　他恨自己为什么没有经受住改造战体的诱惑，最后中了对方诡计，欠下纳尼亚人的高利贷，导致现在的下场。

　　他不时的心中呼喊：

　　“我的祖辈们啊，求求你们救救我吧，不要再这么的丢脸下去了，同乡会他们都说我为摩根人丢人了，难道祖辈们啊，我真的为你们丢人了吗？

　　如果雇主看到我的这个模样，绝对不会雇佣我，那我失去最后一个机会，就彻底完了。

　　给我一个机会吧，让我得到这个工作，让我还上债务，让我度过这个劫难。

　　祖辈们啊，救救我吧。”

　　突然一个声音在他耳边响起：

　　“你们吵什么？烦不烦啊？

　　不就是欠你们点钱吗，就这么的吵来吵去，说，欠多少，我来还。

　　什么不相信我，你去问问我的名字，我叫叶飞尘，你去打听一下，这钱我还定了，这个忙我帮定了。”

　　这声音犹若天籁，船长一下子傻了，对方替我还债？真的假的？好有这样的好人，一瞬间，他决定为了偿还这个人情，自己愿意付出一切。


第300章 我也是这么认为

　　二个纳尼亚人一愣，有人跳出来搅乱破坏自己的买卖，这家伙想要做什么？

　　船长阿布拉特所欠的这点钱，其实他们一点也不在意，他们为的就是船长所拥有的摩根光粒子引擎。

　　摩根人，硅基生命，全身百分之八十都为金属化物质，所谓的摩根光粒子引擎，就是船长身体的一个器官，化作飞船时的主动力能量引擎。

　　摩根人的科技属于人类战体科技的分支，他们的身体就是战体，成年的摩根人，就可以化作一艏星际飞船，可大可小，强悍无比，跨越星河，遨游宇宙。

　　摩根人身体所加载变化的飞船，是最好的星际飞船，是最好的星战战舰，人类每次组成星际大军，对外星文明发动战争，摩根人的战舰就是大军的基石。

　　年轻时摩根人遨游宇宙，走遍世界，或者参加人类联盟军队，进行各种战斗，不白白的浪费青春。

　　年老时回归自己的故乡，看着后辈踏上自己走过的路，默默等待死亡的来临。

　　在后辈踏上这条路之时，他们会送出自己最诚挚的祝福，将自己无数年进化的重要飞船部件，送给自己的后辈，船长阿布拉特的光粒子引擎就是如此得到的。

　　人类最开始时，遇到摩根人，双方因为信念的不同，成为死敌，大战三百年，互有胜负。

　　最悲惨时人类被差点灭族，后来摩根人战败，远走天涯，残喘生存下来。

　　后来在黑暗时代，人类和摩根人都为银河系的最底层，备受欺凌，受到无数打击，无数次将近灭族。

　　因为当初战争的彼此熟悉，摩根人太过于刚直，不懂计策，需要人类的智慧，人类需要摩根人的忠诚，需要最勇敢的战士，双方互相帮助，反倒结下了深厚的友谊。

　　在黑暗时代，在星际时代，混乱时代，无数的人类英雄，身后都会有一个或者数个摩根人，只要得到摩根人的友谊，那就相当于得到一个用不背叛的兄弟。

　　即使在现在的影视小说中，男主角可以没有女朋友，但是要是没有一个摩根人小弟，那就不是主角，这个影视作品就是失败。

　　有此可见，人类和摩根人的关系。

　　当初人类七贤发愤图强，发明研究战体科技之时，他们起到了关键性的作用，大量的族人，自愿成为研究者，牺牲自己，提供了大量的试验数据。

　　当然了人类七贤也有回报，摩根人根据人类的战体科技，开发出身体就是飞船的战体科技，走上了另外一条进化路线。

　　但是随着数万年来，摩根人和人类的接触，渐渐的有一部分摩根人，丧失了过去的忠厚纯良传统，也变得狡诈起来，越来越像人了。

　　船长阿布拉特遇到的事情就是如此，他刚刚来到商业临阳星系，立刻被此地摩根人的老大，发现他的引擎乃是最古老的摩根光粒子引擎，价值连城，起了歹意，布下骗局，想要骗走他的光粒子引擎。

　　他初来咋到，立刻上当，所以今天被人逼迫，让他交出光粒子引擎，用以还债。

　　叶飞尘对着二个纳尼亚人，说道：

　　“他的钱我还了，多少？说个数。”

　　纳尼亚人对视一眼，其中一个年长的说道：

　　“对不起，这位先生，这是我们之间的事情，请你不要插手。”

　　另外一个纳尼亚人说道：

　　“狗拿耗子多管闲事，真是吃饱撑的。”

　　二人立刻你一句，我一句的说了起来，一个做白脸，一个做红脸，讽刺叶飞尘，但是你仔细倾听他们的说话，一点证据都不给你留下，明着讽刺你，上了法庭，你一点也无法证明这是讽刺你的话语。

　　七大贤者推翻原来银河系的霸主反人类联盟之时，纳尼亚人也起到了很大的作用，他们是最好外交官、探子、商人，探查情报，收买敌将，策动暴乱，为人类复兴立下无数功劳。

　　后来人类七贤在AO历846年统一银河系，将反人类联盟诛杀殆尽，建立了第七共和联盟。

　　那时人类的盟友，摩根人、海星人、黑格人、三眼族、纳尼亚人等等二十六个星际文明种族全部加入联盟，成为了人类的分支一份子。

　　纳尼亚人就是一份子，虽然他们没有一点战斗能力，他们最擅长的就是辩论，纳尼亚人时刻都会将自己经历的一切，记录下来，最适合他们的职业就是律师，他们的武器就是联盟法律，可以告你告到倾家荡产。

　　所以自古以来，最支持人类建立强大民主政权的反倒是这些纳尼亚人，因为只有在这个体系中，他们才能活得顺风顺水。

　　面对二个纳尼亚人的咄咄逼人的挑驯，叶飞尘毫不在意，这代表着他们黔驴技穷，没有办法了，所以才会如此。

　　叶飞尘看向船长，问道：

　　“你欠他们多少钱？”

　　船长说道：

　　“我，我只是欠了一百万，说好不是高利贷的，谁知道协议有陷阱，最后变来变去，变成了五百万。”

　　叶飞尘随手写了一张电子支票，丢了过去，说道：

　　“钱，还你们，给我滚，在啰唆，不要怪我无情。”

　　说话的过程中，叶飞尘外放源能力，形成威压，两个纳尼亚人，在这威压之下，一句话也说不出来，彼此对视一眼，只好拿起电子支票，快步离开。

　　在走之前，其中一个纳尼亚人，死死的盯着叶飞尘，好像记住他的音容面貌，这才离开。

　　叶飞尘坐在那个位置，面上带笑看着船长，说道：

　　“你是船长阿布拉特吧，我是叶飞尘，发出雇佣命令的悬赏人。”

　　船长阿布拉特看着叶飞尘，一字一句的说道：

　　“谢谢你，这钱我会还你的。”

　　叶飞尘说道：

　　“这钱小意思，不着急还，如果这次行动收获极大，就算作奖励奖赏给你。

　　我决定了，就雇佣你了，看到你我就觉着眼熟，好像过去在那里看过你一样。”

　　说完，叶飞尘向着另外四个到此应聘的佣兵，发出短信，宣布结束面试。

　　叶飞尘看了身边罗丝一眼，说道：

　　“上酒，我和这位兄弟，阿布拉……？”

　　船长知道叶飞尘没有记住自己的名字，重复一遍说道：

　　“阿布拉特。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“给他来一品脱马尔干星球出产的上等七型机油。”

　　这话一说，船长阿布拉特的眼光就是一亮，这是他最喜欢喝的机油，就是昂贵无比，平时只能庆祝之时，喝上一小口，立刻对叶飞尘的好感再次提升。

　　不会美酒机油送上来，叶飞尘喝酒，船长喝着机油，二人在此聊了起来。

　　叶飞尘对他万分熟悉，几句话就让船长有一种相见恨晚的感觉，二人越聊越投机，感情倍速增加。

　　看着眼前的船长，这个青春年少，风华正茂的摩根人，不由的叶飞尘想到三十年后那个船长，与那时对比，现在的船长，十分的年轻，十分的幼稚，但是也十分的热情，心中充满热血，岁月的风尘，还没有摸去他的棱角。

　　在他们二人聊天的时候，陆续酒馆中进来一些人，其中有四人坐在一起，三男一女，三个人类，一个黑格人，他们暗中观看着叶飞尘那桌。

　　方才离开的纳尼亚人，向上汇报，这么的被叶飞尘破坏计划，对方立刻有了回应。

　　他们的老大，想要夺取船长的光粒子引擎，已经很多帮派都知道了，如果失败，这丢的就不只是脸了，还有气势，混社会靠着就是这股气势，如果不能出了这口恶气，也许会导致整个帮派无法在临阳待下去。对方悄悄的观察叶飞尘，最后目光定在了叶飞尘的两个女伴上，抓走她们，或者其中一个，玩弄之后，在放回去，足有戏耍任何耻辱。

　　正巧小猫起来想要去洗手间，四人眼光一亮，早有人对如此可爱的猫女，心中产生欲望，那个女子站起，尾随小猫前往洗手间。

　　这四人调查出叶飞尘的身份，还敢到此，因为三个人类都是觉醒者，剩下的那个黑格人，也是格斗大师，所以才会如此信心十足，在他们眼中，叶飞尘裁决号的胜利，对付的只是普通的阿难龙人黑骑士，一个个的挑战，不算什么。

　　那个女子尾随小猫进入洗手间之后，很快出现，冲着他们三个招招手，他们三人一笑，以为成功了，立刻前往那边。

　　在那个女子的召唤下，三人来到一处阴冷的后巷，小猫怯怯的躲在那个角落中。

　　其中带头队长，说道：

　　“好样的，南谨，做的太棒了，我先来，先爽一下再说。”

　　他没有注意到那个女子雪白吓破胆的面容。

　　小猫说道：

　　“不要伤害我，不要伤害我，再过来我可要自卫了，我可要保护自己，反击了。”

　　那人哈哈大笑，说道：

　　“反击吧，越喊越有味道。”

　　小猫一笑，说道：

　　“这都是你们自找的，我不得不反击，我也是这么认为，越喊，越恐惧，越有味道。”

　　从此以后，再也没有人见过他们四个。

　　半个小时之后，小猫回来坐在椅子上，不断的打着饱嗝。

　　叶飞尘问道：

　　“女皇你怎么了？”

　　小猫说道：

　　“对不起，主人，我错了。

　　可能有点吃多了，有点撑到了，下次不这么贪吃了。”


第301章 出发

　　洽谈结束，商定旅程，叶飞尘和船长签订契约，由船长组成冒险小队，提供船只，护卫叶飞尘此次探索，酬劳佣金制，叶飞尘支付酬劳，所有收获，叶飞尘全权拥有。

　　如果收获超越预算，需要补加酬劳。

　　之所以聘请冒险小队，这是探险的必须过程，这一路上不可能叶飞尘事事亲为，有他们在，有人跑腿，会省去很多麻烦，很多啰唆。

　　另外这类古墓，其中有着无数机关封印，暗道陷阱，守护战兽，需要专业人员进行破解，需要炮灰探路，所以必须有一只专业的冒险小队，配合叶飞尘探索工作。

　　一切商量就绪，叶飞尘递给船长一张一百万的电子支票。

　　船长摇头说道：

　　“不用不用，一切费用都由我出，从我欠你的钱中抵扣。

　　这些钱我还是有的，不用再给我钱了，我已经欠你不少了。”

　　叶飞尘说道：

　　“拿着，不要逞英雄，我知道你手中没有多少钱。

　　这钱是让你给我办事的，给我好好的办明白，一切准备物质一定要准备齐全，雇佣佣兵要信的过的，而且要一流的，宁缺毋滥。”

　　船长接过支票，说道：

　　“我明白，你放心吧，老板，我一定将此事办的明明白白，不辜负你的信任。”

　　这声老板叫的无比真挚，他已经把叶飞尘当成了自己的朋友，为了叶飞尘他可以去死，这就是摩根人的特性，只要认定你是他的朋友，为了朋友可以和整个世界为敌，永远也不背叛。

　　看着他眼中的真挚光芒，叶飞尘拍拍他的肩膀，点点头，带着小猫罗丝，离开这里。

　　回到家中，叶飞尘也准备了一下，在神源空间内储备大量物质，食物和淡水，还有能量栓，准备无数，这是到星际探索，有备无患。

　　女皇和罗丝也要一起前往，关键时刻可以和女皇合体，那就是天下无敌。

　　这些天罗丝一点点的掌握神符科技，实力开始逐步增加，已经达到三级状态，只是她对这次重生后，到底需要什么样的源能力，到底自己该选择什么力量，犹豫不决，所以才没有进入觉醒境界。

　　第二天，叶飞尘三人来到太空码头，船长带着四个人，等待他的到来。

　　看到叶飞尘，船长开始挨个介绍，这就是他雇用的护卫小队成员。

　　船长挨个介绍，指着第一个人说道：

　　“老板，他是我们这次行动的探险小队队长，总指挥，外号大叔，同时也是我们小队的厨师。”

　　此人看过去足有五十多岁，这个探险小队的探险队长兼职厨师，面容有些阴柔，身材魁梧，眼神如同秃鹰，俯视大地。

　　他向着叶飞尘点头示意，然后说道：

　　“你好，我代号大叔，我拥有稷下学宫战争系毕业证书，我的指挥等级评定为五级，得到过共和联盟的白银英雄徽章，在佣兵行会我完成过三百六十一次任务，得到了96％的好评。

　　所以我认为，我可以胜任小队指挥者的职务。”

　　叶飞尘行了一礼，迟疑的说道：

　　“原来是学长啊，学弟有礼了，为什么……”

　　稷下学宫战争系毕业，绝对是高材生，到那个星域都被人重视，高官得做，可是为什么在此做衣食不保的佣兵呢？

　　言下之意，不言自喻。

　　大叔一笑，说道：

　　“年轻时有些狂妄，遇到点挫折，后来就喜欢上佣兵的自由，不想受人摆布，所以才会如此。

　　不信，你可以去查，我的佣兵编号：8745878521”

　　不用查，这个如果假冒，在临阳星系，他活不到第二天。

　　叶飞尘说道：

　　“很高兴学长参加我的探索行动。”

　　大叔点点头，继续说道：

　　“以后不要叫我学长，叫我代号吧，虽然你是老板，但是你聘请了我，我就要对你负责。

　　虽然你是雇主，但是在行动中，你必须听从我的指挥。你可以指定整个行动的目的，由我负责完成，具体的行动计划必须由我来制定，我需要你能够执行我的命令。

　　我不想因为成为，那些因为雇主乱指挥而死亡的佣兵，如果你能做到这一点，我接受你的雇佣。”

　　叶飞尘点头说道：

　　“我同意。”

　　大叔一笑，说道：

　　“好了，谢谢老板，有钱赚了。”

　　船长在一旁说道：

　　“哈哈，好，大叔可是正宗的能量营养师，可以搭配各种食物，满足大家所有人的物质能量需求，就是落到荒芜星球，有他在，我们也饿不死。”

　　然后船长介绍第二个人：

　　“老板，他代号星痕，小队的领航员，三眼族。别看他一副吊儿郎当的模样，其实他很内向的。”

　　三眼族和人类无异，只是头上多了一只眼，他们是联盟最好的领航员和探索者。

　　星痕身材瘦小，却偏偏穿着一件十分宽大衣袍，将整个身体罩住，只留下一个头颅暴露在外，还缩到了衣袍帽子的阴影中。

　　他默默不语，有些高傲，向着叶飞尘就是点点头，代表打招呼。

　　但是在神觉之下，叶飞尘发现他的高傲都是伪装的，用来掩饰内心的怯懦，所以才会披上这宽大的衣袍。

　　叶飞尘双手合十，做出一个姿势，说道：

　　“亚姆拉托在上，星空无垠，很高兴，认识你，希望我们可以完成行动。”

　　顿时星痕脸色一变，叶飞尘的打招呼乃是三眼族的秘密礼节，只有三眼族的朋友才会知道。

　　他立刻摘下帽子，同样施礼，恭敬的回礼道：

　　“亚姆拉托在上，星空无垠，星痕愿意为您效劳。”

　　星痕的回应，使得每一个熟悉他的人，都不敢相信自己的眼睛，叶飞尘方才的动作代表什么？他和三眼族之间什么关系？船长大叔等人吃惊不已，惊讶的看着叶飞尘。

　　船长继续介绍第三个人：

　　“老板，她代号利斧，我们小队的主战者兼职炮手。

　　她很能打的，而且还是觉醒者，有她在，完全可以保护我们的安全。”

　　出于叶飞尘的预料，利斧竟然是个女孩子，体态婀娜多姿，像是一头矫健豹子，身后背着一把大斧头，足有一人多高。

　　叶飞尘还没有说话，这个女孩子使劲拍了叶飞尘肩膀一下，说道：

　　“老板不错吗？帅哥一枚，而且身边马子都很靓啊。”

　　大大咧咧，一点也没有女孩子该有的性格。

　　船长急忙岔开她，介绍第四人：

　　“他的代号死鬼，乃是探索幽冥墓地的专家，有他在，什么幽冥墓穴都可以轻易出入。”

　　此人是黑格人，身上带着细密红鳞。左半边身体隐藏在惨白色光焰中，右半边身体隐藏在黑色光焰中。

　　他也不说话，只是冲着叶飞尘点点头，算是打过招呼。

　　介绍完毕，船长拿出四人佣兵契约，交给叶飞尘。

　　叶飞尘开始验看，看明白各自的权限义务，还有佣兵价格，最后点头，他们在佣兵行会的公证员面前，进行公证。

　　这手续足足进行了三个小时，其中立誓契约最为复杂，不过立下契约之后，叶飞尘不用惧怕，在发现巨额宝物的时候，这些佣兵背叛自己。

　　所谓的立誓契约，乃是二万多年前，成立佣兵行会时，二十八位七级强者，共同使用源能力，制造的一个契约体系。

　　每次行动之前，众人在此签订契约，然后一种奇异能量输入到他们的体内，隐藏潜伏起来，如果违反契约，这能量就会记录在案，回归人类社会，必定被发现。

　　佣兵行会的执法队，就会执行契约上的惩罚，背叛雇主者死，背离契约者接受惩罚。

　　有此做为信任的基石，所以佣兵行会才会发展到现在的规模，至今还没有一例违背契约，躲过惩罚的例子。

　　签署契约完毕，众人出发。

　　船长说道：

　　“船长历八千八百四十八，执行任务C574111号，出发。”

　　然后他一跃而起，直冲天空，在跳起的同时，身形变化，在他身上衍生无数微弱波纹，向外扩散。

　　这些波纹都是纳米机器人组成，它们太多了形成这波纹状态，这些纳米机器人在空中，在空中组合战体飞船。

　　转眼之间，不到三分钟，一架长十米，宽三米，高二米的飞船，出现在众人头顶，然后一道光芒落下，传送光线。

　　飞船其实不大，但是众人通过传送光线进入飞船之内，就发现其中舱室足足二十多个，内部空间极其巨大。

　　这是空间技术，芥子纳世界。

　　这种技术，其实在摩根人的飞船中，十分普及，它们并没有因为灾难日失去这些空间科技，但是却没有几个人使用，因为这需要消耗大量的能量。

　　不过船长拥有光粒子引擎，所以他才会不在乎这能量的消耗，使用空间技术。

　　众人进入飞船，大叔看向叶飞尘，叶飞尘说道：

　　“先去塔格沃星系，我们到那里接一个人。”

　　那个卖出飞龙雕像的老佣兵，就在塔格沃星系，叶飞尘要去接他，一起参加任务。

　　大叔点头，下达命令：

　　“目标塔格沃星系，出发。”


第302章 佣兵信条

　　一声命令，船长所化飞船，立刻飞起，向着宇宙飞去。

　　开始的飞行速度并不快，渐渐的加速，越飞越快，如同一只白鸽，绕开一切障碍，飞向宇宙。

　　渐渐的飞船达到亚光速，如同一道光芒飞离临阳星系，进入外宇宙空间。

　　其实这是船长在炫耀显示自己的实力，借以在叶飞尘面前，证明自己的实力，想要得到叶飞尘的认同。

　　叶飞尘嘴角一笑，点点头，表示赞扬。

　　飞船飞入宇宙空间，远离行星恒星干扰，瞬间发出一道白光，超级加速，达到光速，进行反空间飞行。

　　当飞船的速度达到光速，就将进入反空间世界，在此空间飞行一天，相当于在正常世界飞行二百光年，可以轻易的遨游宇宙。

　　进入反空间，立刻飞船周围景色一变，化作五彩斑斓的奇异色彩，什么光芒都有，一切都是那么的玄奇不定，璀璨不已。

　　在此就是船长的事情了，由他控制飞行，到达塔格沃星系大约需要一个小时的时间。

　　众人都待着船长室内等待，利斧待着没事开始听歌，星痕开始发呆，死鬼默默无语，叶飞尘小有兴趣的看着窗外的反空间世界。

　　一会的功夫，大叔端着热腾腾的咖啡进来，说道：

　　“喝咖啡了，香浓的艾里蒙特咖啡，味道一流。”

　　每人送上一杯，同时还有一些糕点小食品，这才不到十多分钟，他就做出了如此多的花样食物，这家伙能量营养师的资格确实无疑。

　　每个人都有食物，包括船长在内，打开一个特殊输送通道，大叔送入类似一桶机油还有一堆螺丝的物品，然后入口关闭，物品消失。

　　叶飞尘拿起咖啡，喝了一口，咖啡味道绵长，十分的惬意，伸手拿起一个糕点，放入口中，味道极佳。

　　叶飞尘再喝了一口咖啡，看向一边的小猫手中的糕点，它的味道完全和自己的不同，可是小猫却极其喜欢，吃个不停。而罗丝的糕点又是另外一个味道，也是十分喜欢。

　　好厉害的能量营养师，这完全是因人而异，为每一个人特殊设计的咖啡和糕点，能在这么短的时间内看出每个人的口味爱好，进行饮食搭配，果然有一手。

　　利斧说道：

　　“好久没有吃大叔的咖啡和糕点了，真怀念啊，记得那一次我们去南野星域屠龙，大叔就是做的这个糕点，太好吃了。”

　　大叔说道：

　　“是啊，那时你还是一个很可爱的小女孩。”

　　叶飞尘说道：

　　“屠龙，讲一讲，到底怎么回事？”

　　利斧一笑，说道：

　　“我现在也很可爱，那次屠龙真是危险啊，都是雇主瞎指挥，我们死了一半人……”

　　看着她好像随意在聊，其实她在挑起话题，吸引大家的注意，一边消磨时间，一边透过这些消息，互相进行沟通理解。

　　果然佣兵没有一个简单的，如果真的头脑简单，没有人罩着，早就死了。

　　就这样众人在此一边喝着咖啡，一边吃着糕点，一边聊天，时间过得飞快。

　　很快到达塔格沃星系，整个船体一震，那色彩缤纷的景象消失，眼前的世界恢复正常，前方就是塔格沃星系。

　　船长说道：

　　“星痕，你来导航吧，该你出手了。”

　　星痕点点头，在他的第三只眼发出光芒，按照叶飞尘的地址，开始导航，进入塔格沃星系。

　　利斧在一旁说道：

　　“星痕很厉害的，这下好了，省了三千入境费。”

　　叶飞尘问道：

　　“什么入境费？”

　　大叔解释道：

　　“这里很偏僻，属于很普通的星系，除了每年在此诞生数万佣兵，也没有什么特产，所以此地星系征服，对外收取入境费，每一个到此的旅客商人，都要缴纳三千联盟币。”

　　叶飞尘说道：

　　“到这里还要缴纳入境费，他们穷疯了？这么搞那个商人会来啊？这样只会越来越萧条。”

　　大叔说道：

　　“没办法，塔格沃星系，共有三颗资源星系有人类居住，此地有三个政党彼此竞争，轮班执政。

　　他们管这个那个呢，在自己的执政过程中，捞的越多越好，有什么麻烦，留给续任者，到时还可以借助此事攻击对方，何乐不为。”

　　利斧点点头，说道：

　　“这里很是贫困，但是却也好活，物价很低，很多佣兵老了之后，混得不好，没有什么钱，就选择返回故乡定居。

　　我们有星痕领路，他可以巧妙的避开对方的防御体系，直接进入星系中，每个人省下了三千元啊。”

　　大叔接着说道：

　　“其实，三千元入经费到是小事，就是通过正常途径，进入这个星系，检查十分的麻烦，各种非礼刁难，需要十多个小时，极其浪费时间，还要看那些小人嘴脸，倒不如我们偷偷进去，方便无比。”

　　在众人的聊天中，星痕导航之下，飞船划出重重弧线，飞入星系之中，按照叶飞尘的地址，向着一个星球飞去。

　　什么是导航，这就是职业导航，叶飞尘只是提供一个大体住址，可是在星痕的导航下，飞到星球，飞到大陆，飞到老佣兵所在的地区，飞到他家的道路上空，星痕就是一个活地图，这里的地形地貌，建筑名称，他完全了如指掌。

　　瞬间光线落下，叶飞尘带着小猫女皇还有罗丝，出现在地面之上，身后利斧还有大叔跟随。

　　利斧负责保卫工作，大叔兼职暂时冒充管家，陪同叶飞尘，其他星痕和死鬼，都留在飞船内。

　　叶飞尘来到老佣兵留下地址的楼前，按照地址，按响1154号房间的门铃，喊道：

　　“左然老先生在家吗？我姓叶，按照约定我来了。”

　　左然就是那个老佣兵的名字。

　　叶飞尘连续的按了数下，也没有反应，这是怎么回事？

　　叶飞尘一愣，随手按了1155号的门铃，说道：

　　“左然老先生在家吗？我姓叶，按照约定我来了。”

　　那边有个家庭妇女回答道：

　　“你按错了，左然是1154号，不过不用喊了，他在上个月死了。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“大姐，大姐，等一等，左然老先生死了，不可能啊，他身体很是强健，怎么死了呢？”

　　那边喊道：

　　“爱信不信，上个月就病死了，他死了，他家人都搬走了，那个房子是空屋。”

　　说完就关掉了通话器。

　　叶飞尘一皱眉，不可能啊，那个老佣兵身体很好，怎么可能回来就病死了呢？

　　叶飞尘再次按响1156号1157号门铃，向这些邻家，询问此事，果然都是一个答案，左然老佣兵在上个月病逝。

　　大叔看到这个场景，说道：

　　“哎，这就是佣兵的悲哀，一定是年轻时受伤不自知，老了发作，一下子就死了。

　　看来走的很快，没有受苦，也算善终。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“哎，想不到，人生多变啊，可惜不知道他葬在那里，我可以过去为他烧柱香，祭奠一下这个前辈。”

　　在叶飞尘说话的过程中，有一个小孩，大约十一二岁，在楼上下来，走到街道上，始终看着叶飞尘他们。

　　听到这个话，他大声说道：

　　“外乡人，我可以做先导，但是要一百元钱。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的，给我做向导，一百元。”

　　小孩喊道：

　　“你先给钱，我再引路。”

　　利斧摇摇头，说道：

　　“这鬼地方，从上到下，就认识钱啊。

　　不要给他钱，给他钱，他就会跑，小伎俩。”

　　叶飞尘没有听利斧的，拿出一百元，递给了小孩，小孩在接到钱的时候，悄悄的传递过来一张纸条。

　　然后小孩将钱揣起，突然撒腿就跑，钻入一边的小巷中，逃的无影无踪。

　　利斧就大骂：

　　“你看，你看上当了吧，我说呢，哈哈，被小孩崽子骗走一百元钱。”

　　叶飞尘笑而不语，暗中查看这个纸条，上边寥寥几个字：

　　“我会遵守佣兵信条，永不透露消息，小心，墓地有危险，有人……”

　　就是这几个字，字迹潦草，这应该是左然写下的字迹，看来这个小孩和他关系极好，在危难时，他利用这个小孩通知自己，还不忘记警告自己。

　　除了这几个字，一旁还有几个小字：

　　“那天左爷爷教我训练，突然天雄帮帮主来拜会左爷爷，天雄帮是我们这里最大的黑社会帮派，很厉害的，左爷爷让我藏起来，我目睹了一切。

　　天雄帮帮主让他交出什么地址，左爷爷说什么也不交，找到机会，送我逃走，将此纸条交给我，让我保管，交给一个姓叶的。

　　天雄帮帮主一走，立刻无数弟子出现，左爷爷和他们大战，最后还是被抓走，第二天死讯就传来了。

　　天雄帮眼线无数，我只能如此传递消息。

　　是你害死了左爷爷，我恨你。”

　　叶飞尘面色带笑，心中狂怒，那个老佣兵，就这么的死了，什么地址？一定是那个幽冥墓地的星际坐标。

　　这是谁干的？瞬间纳兰静语的面容出现在叶飞尘的心中，他曾经找过自己打听幽冥墓地的坐标，最后被自己戏耍，是不是他干的。

　　不管谁干的，老佣兵看来是遵守诺言，像自己保证过绝不对别人透露墓地坐标，他做到了，他因此失去了性命。

　　也可以如同少年这么说，是自己害死了左然老佣兵。

　　无论是谁干的，必须为此付出代价，必须血债血偿。


第303章 血洗天雄

　　虽然叶飞尘和老佣兵左然只是见过一面，虽然他们的关系只是买卖关系，但是人和人的关系就是这样玄妙。

　　一面而已，义之所在，老佣兵为了自己的诺言，信守佣兵信条，宁死也不说幽冥墓地的星际坐标，最后真的死了。

　　现在轮到了叶飞尘，只为一句话，就要为他报仇，所有伤害他的人，都要去死。

　　不过在此之前，叶飞尘要确定一下，是否真的如同这个小孩纸条上所写的内容是否真实，才能决定下一步的计划。

　　这个很好确定，天雄帮就是线索。

　　天雄帮乃是塔格沃星系最大的黑社会帮派，拥有弟子万人，席卷各种买卖，帮主罗天雄乃是领域强者，势力极大，就是三大执政党也不敢对他小瞧。

　　叶飞尘回归飞船，说道：

　　“等一等，我有些事情要做。”

　　瞬间，光明记录者呈现超脑状态，九十九只电子触手伸出，侵入塔格沃星系的网络体系。

　　塔格沃星系的网络体系比起荣阳临阳，要弱了无数倍，原始而又落后，很容易被侵袭。

　　立刻叶飞尘找到天雄帮的地址，开始侵袭他们帮派驻地的主控智脑。

　　这个也很容易，天雄帮的主控智脑只是抵抗了十分钟就被攻克，然后叶飞尘开始掉看天雄帮中的一切录像。

　　终于在光明记录者的查找下，找到了系列录像。

　　左然被抓到这里，机械臂机械腿全部粉碎，全身是血，可见经过苦战，最后不敌才被抓住。

　　在此的录像中，足足对方折磨了他十多个小时，这些时间之中，左然咬紧牙关，什么都不说，坚决保守幽冥墓地的秘密。

　　在见到叶飞尘之前，谁问一下，他就随意说出，可是和叶飞尘约定好了之后，收了叶飞尘的钱，打死他也不说。

　　什么烙铁，老虎凳，电流冲击，各种酷刑，左然全身溃烂，伤痕累累，就是不说。这过程看的叶飞尘愤怒无比，看的其他的几个人也是怒火中烧。

　　最后进来一个黑衣人，他使出源能力将手贴在了左然的头上，然后左然爆头而死。

　　大叔说道：

　　“紫薇问心术，对方知道了幽冥墓地的星际坐标。”

　　叶飞尘说道：

　　“紫薇问心术？”

　　大叔说道：

　　“我们学宫的秘法，只有加入大师会，才能掌握，前边的酷刑，他说不说都没有意义，每次提问，他坚持不说，坐标就会深入心神一分，在紫薇问心术之下，就很容易探查。

　　所以，我们要去的幽冥墓地坐标，八成已经泄漏。”

　　死鬼说道：

　　“啊，不好啊，那我们马上出发，快点去吧，不要被他们抢先了。”

　　大叔摇摇头，说道：

　　“录像是一月十七日的，过去一个多月，黄瓜菜都凉了。

　　我们不着急，不差这点时间。”

　　叶飞尘说道：

　　“确实不差，不过在此之前，还有件事情要做。”

　　说完，他只会天雄帮主控智脑，发出指令，召集天雄帮弟子开会。

　　按照智脑记录，凡是作恶多端的弟子全部召回，那些新入会的，还未做有恶事的弟子，全部派出去。

　　叶飞尘看着船内众人，说道：

　　“有时，有的事情，我们必须要做。

　　此事和你们无关，你们可以离开，但是我要求你们保守秘密。”

　　利斧看着他，说道：

　　“你疯了，按照资料显示，天雄帮帮主罗天雄可是领域强者，门中有八大金刚，都是觉醒者，你一个人去挑天雄帮？

　　你疯了，你想去送死。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“有的时候就是如此，就要疯了。

　　不是我一个人吧，还有别人，女皇，罗天雄就交给你了。

　　你看到左然是怎么死的，你就要让罗天雄也怎么死，不，要让他痛苦十倍。”

　　小猫低头，腼腆的说道：

　　“主人，这是杀人啊？按照规定，除了自卫，我们宠物是不许杀人的。”

　　叶飞尘说道：

　　“我允许了，杀。”

　　罗丝说道：

　　“太好了，我也要去，正好我需要一些材料，炼制符文。

　　我也去，我也去，好不好啊，主人？”

　　叶飞尘点点头，同意了罗丝的要求。

　　船长说道：

　　“必须有我，我必须参加。”

　　叶飞尘说道：

　　“你去可以，停留在外面，时刻准备，形式不好，我们掉头就跑。”

　　船长说道：

　　“放心吧，没有船可以追上我的。”

　　大叔长叹一声，说道：

　　“算我一个，好不容易找到一个雇佣我的老板，怎么也不能后退啊。”

　　叶飞尘点点头，有他参加，事情好办多了。

　　星痕说道：

　　“亚姆拉托在上，星空无垠，为了佣兵信条，我也要参加。”

　　在佣兵信条中，有一条规定，如果其他佣兵被人残杀死亡，其他佣兵可以为他复仇。

　　但是这一条，根本没有有佣兵做到，为了陌生人复仇，没有好处，只有危险，谁也不会干。

　　利斧说道：

　　“必须带我一个，我最喜欢战斗了。”

　　一旁的死鬼说道：

　　“我也参加，我再不参加，怕被正法的第一个目标就是我，我会被你们灭口，用以祭旗，所以我还是参加吧。”

　　就这样所有人决定参加战斗，大叔说道：

　　“好了，我们开始制定计划吧，叶飞尘，你要听从我的命令。

　　我们分成三路，用5631战术……”

　　叶飞尘说道：

　　“等等，不用这么麻烦，用什么战术，过去一脚踩开门，喘气的全部杀掉。

　　船长到位置了吧，把我们放下去，你们负责外围，那个逃命，杀那个，剩下就交给我就行了。”

　　大叔还要说什么，瞬间叶飞尘和小猫还有罗丝被传送下去，来到天雄帮的大门口。

　　天雄帮今天十分热闹，无数弟子接到命令，返回门派，结果到了门派才发现是假命令，智脑出现问题，白回来一次。

　　那边虽然智脑正在修理，已经确定是它发生故障，可是帮主罗天雄正在修炼，没有出关，没有发话，那怕明知道是假命令，也没有人敢离开，万一帮主试探大家怎么办？

　　无数天雄帮弟子在帮会中，有说有笑，大家等待帮主出关，这才敢离开，可是他们再也无法离开了。

　　叶飞尘传送到天雄帮大门口，一拍小猫，立刻小猫消失，隐藏在暗处，等待罗天雄的出现。

　　叶飞尘带着罗丝走向天雄帮大门，在门口有十二个天雄帮弟子护卫大门，看到叶飞尘大摇大摆的走过来，他们说道：

　　“站住，站住，你知道这是什么地方吗？想找死吗？滚？”

　　立刻有人说道：

　　“女的留下，送上门的买卖，太漂亮了，不用走了。”

　　叶飞尘摇摇头，完全无视他们的存在，走到大门之前，扬手就是一掌。

　　一掌下去，大门粉碎，叶飞尘朗声说道：

　　“要债的上门了，一月十七日惨死你们这里的是我的左然大叔，他不会那么轻易白死的，所以你们都为他陪葬。”

　　声音响彻整个天龙帮，所有人全部听到，记得左然的帮众就是一颤，想起了那个刚烈老佣兵，有人上门报仇了。

　　更多的人是愤怒，竟然敢在太岁头上动土，不想活了，纷纷冲向大门，要将来者灭杀，有的狡猾的帮众开始查看四方，看看到底来了多少敌人。

　　瞬间，叶飞尘加载战体后羿神射，一箭射出。

　　进化技分裂，用天地神物所化箭羽，一箭射出，爆发超级能量。

　　大门口十二个守门护卫，看到叶飞尘身体一变，立刻有人知道叶飞尘加载了战体，慌忙也加载战体。

　　在大门中，杀出来一队人马，二十四人，分成四队，此乃天雄门紧急反应部队，专门负责抵御这种突发袭击，带头之人，化身一只钢铁巨龙，身上金光闪烁，乃是觉醒者，八大金刚之一。

　　后羿神射一箭射出，那一箭在空中一转，分裂，十二支光箭向着叶飞尘身后守门的十二个门卫射去。

　　二十四支光箭向着冲过来的快速反应部队射去，一人一只。

　　这些天雄帮弟子，大吼，或者激发自己的能量护盾，或者加载战体，但是毫无意义，这光箭看着极慢，可是飞行速度极快，看到它之时，就是你毙命之时。

　　一瞬间三十五颗头颅，一起爆裂，全部射杀。

　　唯有那觉醒者，挡住了这一箭，巨大的钢铁手臂粉碎，他惊呆的看着叶飞尘，掉头就逃。

　　这是天雄帮警报响起，无数加载战体的弟子，或者汇集起来，或者向着叶飞尘冲去，想要灭杀他。

　　叶飞尘冷冷一笑，战体第一附属形态启动，天启炮台。

　　瞬间在他身后出现一个巨大的天启坦克虚像。

　　他弯弓搭箭，向着空中就是一箭。

　　这一箭射出，化作九百九十九只光箭，飞到空中，然后在空中分裂变化，化作数万光箭，然后向着地面落下。

　　一瞬间，整个天空完全被遮蔽，再无太阳，再无阳光，只有这往下掉落的光箭。

　　射、射、射、射、射、射。

　　穿透屋顶，穿透钢铁，穿透防御，穿透肉体，穿透一切，整个天雄帮在这一轮箭羽之下，无数的惊呼声，惨叫声，哀嚎声发出，化作炼狱。

　　屠杀开始。


第304章 天雄领域

　　数万光箭落下，覆盖整个天雄帮，无差别杀伤，一瞬间，如果从高空看，就看到无数血花在整个天雄帮驻地出现，每一朵血花，代表一个人命的毁灭，一个人的死亡。

　　然后就是惨叫声，那些受伤不死的天雄帮帮众，发出令人窒息的惨叫声。

　　在这惨叫声中，叶飞尘弯弓搭箭，对准那个拼命逃窜，在门口躲过一劫的八大金刚之一。

　　此人运气很好，在箭雨之下，只中了一箭，还能逃走，拼命的向帮派驻地里面逃去，他已经吓破胆了，对方太强了，这还是由帮主出手吧，自己能逃多远，逃多远。

　　拼命逃窜的他突然长出一口，前方出现另外八大金刚中的二人，虽然以前和他不对付，彼此互相敌视，但是这一刻，看到他们，比什么都亲。

　　可惜幸运是有限的，他躲过了两箭，第三箭躲不过去。

　　叶飞尘弯弓搭箭，远远的瞄准他，炮轰。

　　无尽的能量汇集在箭上，一箭射出，一道光芒穿越空间的界限，瞬间击中他的头颅，然后他的表情全部定格，爆裂，死亡。

　　剩下的二大金刚，看到这一幕，他们的反应立刻就是，掉头就逃，对于同伴的实力，他们清楚，可以这样击杀自己同伴的敌人，根本不是自己可以对付的。

　　叶飞尘进入天雄帮，开始屠杀。

　　后羿神射开始发威，经过一次次的进化，吸收赤獠剑，吸收天地神物千颗沙砾，后羿神射终于显示出他应该有的威力，可以辅助混元大圣，大显神威。

　　一箭箭的射出，每一箭必有一具战体爆裂，被叶飞尘爆头死亡。

　　叶飞尘大杀四方，这时一声大吼，一个巨大的牛头人，在空中落下。

　　落到诸多楼宇之中，这是一部四级战体，外体如同一个恐怖的牛头人战士，手中持有一只巨斧，巨大无比，那斧刃足足有两米之长。

　　这牛头人舞动战斧，所有的一切，无论是建筑，还是活人，在这利斧之下全部粉碎。

　　这是利斧，她出手了，难怪是小队的主战者，她确实有这个实力。

　　同时出手的还有其他三人，星痕、大叔、死鬼，全部加入战斗中，开始击杀残余的天雄帮弟子。

　　叶飞尘一步步走到天雄帮最高建筑之上，立在高处俯视全场，那里有活人，无论是战是逃就是一箭，立刻爆头。

　　天雄帮在这战斗中，完全无法组织起抵抗，其实除了战死的那个觉醒者，还有七个觉醒者，可是他们却没有一个人组织人手，进行反击，而是或者躲避，或者隐藏，拒不露面。

　　帮中有帮主，有其他的兄弟，何必自己出这个风头，出去战斗，胜利了，会有无数的兄弟出来捡便宜，也没有什么奖励，失败了，搞不好就会丧命，还是安全第一。

　　在这心理之下，剩下的七大金刚全部没有组织抵抗战斗，等待其他人对抗强敌，自己好在最后捡便宜。

　　等到他们发现，自己兄弟都是这个想法，对方势不可挡，想要斩尽杀绝时，再想组织人手，进行反击，已经来不及了，大势已去。

　　立在空中，叶飞尘收弓，整个世界一股血腥气，屠杀殆尽，整个天雄帮中，所有喘气的家伙，包括那躲避起来的七大觉醒者，全部灭杀。

　　这时整个天雄帮已经没有惨叫声了，所有喘气都已经死了。只有中心大殿，地下室内，还有能量汇集。

　　即使战斗到最后一刻，天雄帮帮主也没有出现，不过在此处无尽的能量汇集，看来这个天雄帮的帮主，正处于修炼的关键时刻，可能是无法接到警报，或者即使接到了警报，也无法分身出现。

　　叶飞尘试着想要进入大殿，可是那里经过千年的进化修护，能量防御极其强大，根本无法进入，只能等待对方出来。

　　叶飞尘在等待他，首恶不除，绝对不行，有道是除恶务尽，必须杀个干净。

　　天雄帮的大战，引发了各方的注意，但是没有人敢过来探查，这是黑社会火拼，极其危险，只有远远的一辆警车飞过天空，应了一下景，就立刻离开。

　　利斧大叔他们正在打扫站场，天雄帮作恶多端，现在被灭了满门，留下无数财富，不取，有违天理。

　　船长发射三百清道夫机器人，这是专门打扫站场的机器人，在天雄帮内，一阵掠夺。

　　传送光柱就没有停止过，不断的数不清的物质，传送到飞船之中。

　　其实大叔数次提议，马上离开，罗天雄还没有出现，还不见好就收，更待何时。

　　叶飞尘摇摇头，不杀罗天雄绝不离开，大叔长叹一声，继续在此陪伴叶飞尘，怎么看怎么叶飞尘也不像是傻子，没有把握他绝对不会如此，大叔等人，相信叶飞尘。

　　但是他们收刮完事，立刻登上飞船，隐藏在其他地方，这种战斗，他们可不想受到波及。

　　叶飞尘继续等待，收刮过去半个小时，一声轰鸣，整个大殿粉碎，一道身影出现。

　　他就是天雄帮帮主罗天雄，此人五官轩朗，横眉虎目，目光凶猛，虎背熊腰，身材雄伟如山，肌肉贲张，一色的古铜色皮肤，更是把此人那似无有穷尽的力量突显无疑。

　　他负手而立，站口大吼，巨大的声音带着主人的滔天气势夺面而来。

　　他扬声大叫：

　　“混蛋啊，混蛋，是谁，趁我闭关，杀我弟子，洗劫我的帮派，是谁，我要让你碎尸万段。”

　　随着他的高喊，一道领域出现，遍布千里之地，立刻他感应到了叶飞尘。

　　叶飞尘看着他，他看着叶飞尘，二人相继三千米，瞬间二人全部动了。

　　叶飞尘弯弓搭箭，射。

　　嗖、嗖、嗖！

　　无数箭支射出，夺命、炮轰、暗影……

　　在这一瞬间，他将自己后羿神射最强的进化技全部使出，向着对方发轰射击。

　　天空之中，只有这无尽的箭影，化作千万道流光，射向罗天雄……

　　罗天雄面对叶飞尘的无尽箭影，只是一笑，天地立变，一种吞吐天下的气势扑面而来，在这气势中，好像他就是这茫茫苍天，森然而立，气势雄伟磅礴。

　　瞬间，叶飞尘的无尽箭影不是消散，就是爆裂，再就是粉碎，在此气势下，叶飞尘竟然无法移动，这就是领域强者，在此瞬间，在他的领域内，他就是天，就是天意，代天行事。

　　这就是他的领域特性，所以他的门派才叫做天雄帮。

　　这就是觉醒者和领域强者的区别，叶飞尘使用这后羿神射，根本无法伤害到对方，高低立判。

　　罗天雄一声轻吼，说道：

　　“杀我弟子，血债血偿，给我死吧，不，我要你死上十年，尝尽人间痛苦，才慢慢死去。”

　　在他说话的过程中，如同无尽的凄冷透骨的寒风，呼啸向着叶飞尘扑来，天空立刻升起无数乌云，乌云似怒海狂涛，转眼间已经密布天际。

　　这些乌云都是他的领域力量所化，万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　叶飞尘并不搭理他，继续射箭，发出自己后羿神射的无尽攻击，那怕毫无效果，那怕与这天再斗，也毫不停息。

　　一边射箭，一边叶飞尘说道：

　　“还记得左然吗？那个老佣兵，被你所残杀的老者，今天我替他报仇来了。”

　　罗天雄哈哈一笑，说道：

　　“我杀的人，没有十万，也有八万，那里记得清是那个老东西，不过别人我不知道，你马上就要死了，惨死。”

　　他动了，他向着叶飞尘冲来，避开叶飞尘所有的射击，一下子瞬移到叶飞尘的身边，他要将叶飞尘的右臂扯下，然后在慢慢的折磨他，绝对不能让他如此轻易的死去。

　　在他的天雄领域之内，千里不过一步，瞬间，他来到叶飞尘身边，就要动手。

　　叶飞尘突然冲着他笑了笑，那笑容，带着一丝快意，带着一丝幸灾乐祸。

　　看到叶飞尘的笑容，罗天雄心中一沉，这个笑容太不吉利了，只有胜券在握的家伙才会如此之笑。

　　就在罗天雄还没有思考过来的时候，听到耳边一声猫叫：

　　“喵，你上当了。”

　　罗天雄顿时脑中只有一个想法：

　　“不可能，在自己的领域之内，为什么会有猫叫，不可能，这是我的幻觉，除非它是六级……”

　　想法立刻中断，在罗天雄的脚下，身后，头顶，侧面，开始凭空出现猫女。

　　这些猫女都长得一模一样，正是小猫，叶飞尘勾引对方，她负责伏击对方。

　　罗天雄上当，进入猫的必杀之中，这时小猫化作九个分身，将罗天雄围住，然后同时发动攻击。

　　这是过去猫女最擅长的伏击战术，现在女皇随着实力的增加，渐渐的想起了自己擅长的战斗方式。这一瞬间，她形成分身包围，发动攻击，将自己的攻击了十倍百倍的提升。

　　什么天雄领域，什么领域强者，在这么多的小猫面前，他只有一个下场，那就是死。


第305章 与我为敌

　　一瞬间，罗天雄如同火箭一样升起，向着天空而去，直冲而起，想要逃，这是他唯一感觉到逃亡路线。

　　他上当了，这是女皇为他留下的陷阱，向着天空冲去，早有女皇分身隐身等待。

　　在他身边虚影无数，好像无数冤魂围绕着他上下飞舞，这不是冤魂，而是小猫女皇的分身，无数分身运转如电，向着他发出无尽的攻击。

　　光暗闪烁，阴阳判官发挥最强威力，判生死，断存亡。

　　二人冲天而起，叶飞尘看着天空，瞬间，他们突破大气层，消失无踪。

　　隐约天上有什么东西落下，伸手一摸，鲜血，无数鲜血血滴，如同雨水一样的落下，散播方圆千米范围，这都是罗天雄的血，再飞起的时候，滴落迸溅的鲜血。

　　叶飞尘摇摇头，二者一个攻其不备，一个处处受挫，实力相差悬殊，罗天雄必死无疑。

　　就在叶飞尘思考之时，一个身影从高空落下，将近数万米的距离，落地之时，一点声音都没有，双脚轻轻踩在地面之上，轻松平静。

　　正是小猫，她手中拿着一颗人头，正是罗天雄，冲到蓝天之上，在那里被小猫击杀，斩下头颅。

　　隐约小猫的嘴角带血，叶飞尘微微摇摇头，这喝血的毛病，始终没有改过来。

　　击杀罗天雄，叶飞尘接过罗天雄的头颅，收入神源空间之内，看了一眼小猫。

　　小猫点点头，按照叶飞尘的命令，一伸手，一排建筑粉碎，露出巨大的空地，在此之上一道巨大金光闪烁，地面之上出现二十个大字：

　　“金钱无敌，一统塔格，如有不尊，天雄为例，杀，杀，杀，杀。”

　　每个字足有十米大小，被小猫用强大的力量刻在地面之上，其中能量闪烁，显示不同寻常之处。

　　这些能量可是六级天地强者的能量，超级强大，到此看到此字的觉醒者，立刻就会感觉到其中的可怕力量。

　　之所以留下这二十字，看到这些字，立刻就会有人认为新的黑社会帮派入侵塔格星系，先灭天雄，用以立威。

　　因此塔格星系之上，无数的黑帮将会胆战心寒，将会积极备战，无数的家族都会研究此事，无数的警察政府官员都会紧急准备应对突发事件。

　　这将是塔格星系最大的新闻，将会有无数人讨论这个事情。

　　叶飞尘使用了金钱无敌四个字，会有人查到荣阳的金钱教，其中蕴含奇异关联，他们讨论的越多，叶飞尘的神格就会吸收越多的信仰魂力，制造神能晶石，正好补充神能晶石不足的缺点。

　　叶飞尘点点头，布置完毕，顿时众人回到飞船之中，飞船消失在天宇虚空。

　　但是叶飞尘并没有离开，而是前往左然老佣兵的坟墓，在他死后，天雄帮将他的尸体送给殡葬公司，安葬进入他所预定的坟墓之中。

　　殡葬公司，乃是塔格星系的支柱产业之一，无数在此养老的佣兵都是如此，没儿没女，都会向殡葬公司缴纳一笔费用，死后由殡葬公司风光大葬，埋入预定的坟墓中。

　　殡葬公司每次葬礼都做得风光无比，有哭的，有叫的，有孝子贤孙，因为会有如此这样等待死亡的老佣兵，过来观看，看着别人的葬礼，就像看自己将来的葬礼一样，也算一种寄托。

　　叶飞尘查到左然的墓地，到此祭奠这个老佣兵，虽然只是见过一面，可是老者信守诺言，为诺言而死，叶飞尘为他报仇，杀了天雄帮满门，也算大仇得到。

　　在左然的墓前，有着数朵枯萎的花朵，看来还是有人到此祭奠过他。

　　叶飞尘将罗天雄的头颅放在左然墓碑之前，说道：

　　“老人家，我替你报仇了，你信守了你的诺言，我也将信守我的诺言，你因为我而死，我一定要找到真凶，替你报仇，你安息吧。”

　　然后深深一躬，献上鲜花，点上香烛，就此离开。

　　但是叶飞尘没有离开塔格星系，而是在此又待了四天，这四天他以清理战利品为借口，就是在此停留。

　　其实这些天，叶飞尘没事就上网散播一些悚人消息，将金钱帮灭掉天雄帮事件，在塔格星系中，推到高潮，让人人都谈论此事。

　　无数黑帮戒备森严，四处打探这将要到此的过江龙，无数民众议论此事，这是最大的话题，无数政府官员，警察部队，小心准备迎接未来的大规模冲突。

　　人人谈论，立刻无数的信仰魂力吸收到叶飞尘的神格之中，至此叶飞尘凝结了二十三颗神能晶石。

　　但是这些神能晶石虽然比起上一次数量多了不少，可是质量却差了无数，这是有恐惧、疑虑、怀疑所产生的信仰魂力，诞生的神能晶石，成黑灰色，质量不存，带有一种黑暗力量。

　　如同在荣阳开始时一样，这种新闻方式吸收信仰魂力，只能开始见效，后来就没有了意义，无法多余吸收。

　　还得那种宗教崇拜方式，可以源源不绝的吸收信仰魂力。

　　战利品也清点出来，这次大战收获无数，在他们的整理之下，渐渐分类完成，在天雄帮缴获的物品的价值足足有十一个亿联盟币。

　　众人看着这些物品，眼睛发热，可是按照佣兵协议，叶飞尘获得这次行动的全部收入，虽然按照收获的数量比，叶飞尘需要增加雇佣佣金，可是加多少由叶飞尘说了算，遇到黑心的雇主，加个一万二万，就是不错了。

　　叶飞尘看着他们，说道：

　　“回去后，每人追加五千万奖金，大家意下如何？”

　　这话一说，顿时众人高兴不已，五千万太多了，最多他们也就估计一个一千万，一下子加了五千万，天文数字。

　　要知道这天雄帮强者都是叶飞尘所击杀，没有他，一个罗天雄就足够将他们杀个无数次。

　　做佣兵第一大忌，就是不能贪心，该你得的是你的，不该你得的，不要妄想。

　　第五天飞船离开塔格星系，前往叶飞尘所记录的幽冥人墓地所在星系，其实众人心中已经清楚，对方下了这么大的血本，过去月余了，八成已经知道坐标，墓地早就被收刮一空了，但是抱着撞撞大运的心态，还是前往那里。

　　距离此地一千三百光年，船长速度极快，不到五天就达到那处星域。

　　按照坐标飞船靠近一个恒星系，向着那里飞去。

　　果然来晚一步，还未进入星系，就可以感觉到宇宙中狂暴的能量，在原本坐标标注的星空，那本来应该存在的行星，在此已经不复存在。

　　宇宙中到处都是太空垃圾，陨石成堆，这是行星大爆炸的后果，那个隐藏幽冥人墓地的行星爆炸了，化作亿万碎块。

　　停船开始探查，一个小时有了结果，在二十一天前，这里发生不知名的大爆炸，导致目标行星爆裂。

　　小猫突然说道：

　　“打开舱门，我出去一趟，我感觉到了什么？”

　　船长立刻为小猫打开一扇舱门，自从塔格星系战斗之后，船上四个佣兵，对小猫毕恭毕敬，尊敬无比。

　　开始之时，他们只是以为小猫是叶飞尘的玩物宠物而已，可是那强横的五级领域强者罗天雄，在她手中不过一击，就被斩首，所以他们在看到小猫，都是敬畏的要命啊。

　　同时他们对罗丝也是如此，在他们心中认为，普通的小猫都那么厉害了，这么高贵的女王一定更强啊。

　　小猫飞出去之后，大约二十分钟回来，进入船舱内，说道：

　　“是二个六级天地强者对战，其中一人不敌，击破所在星球地心，想要同归于尽，导致的大爆炸。

　　这是我找到的战体残骸，应该和此有关。”

　　它递给叶飞尘一小块战体残骸，叶飞尘拿在手中细细辨认，这块残骸入水轻柔，如雾幻化，以他多年的经验，渐渐分析出这是战体鱼龙王的残骸碎片。

　　在此碎片之上，缠绕一种黑气，幽冥气息，看来这是探索墓地的四级觉醒者，在幽冥墓地中惨死，所留下的战体碎片。

　　鱼龙王，四级战体，强悍无比，具有鱼龙变超强战斗能力，乃是八级战体弱水三千可以制造的十二种特殊战体之一，共和联盟总统护卫队专属战体。

　　这应该是翰海宗的标志，除了他们再也没有人拥有这个战体。

　　翰海宗，辛春风，叶飞尘一皱眉，春风仙子很强，重水核爆，很是凶狠。

　　这件事和她有关？对了，纳兰静语就是下议院院长的私生子，他是第一个过来询问幽冥墓地坐标的，对此极为关心，看来此事和翰海宗必有联系。

　　回去后，好好查查，不管是谁，那个使用紫薇问心术，将左然爆头询问出幽冥墓地坐标的家伙，一定是大师会中的成员，找到他，就可以顺藤摸瓜，将所有人找出来。

　　他们提前一个半月到此，知道二十天前才发生爆裂，可见多出的二十多天，一直在探索墓地。

　　探索到，最后打爆行星，无利不起早，这里一定有价值连城的宝物，否则不会如此。

　　我是不会善罢甘休的，抢了我的宝物，就要给我吐出来，不过在此之前，我要将宇宙奇物青铜剑再次得到。


第306章 青铜神剑

　　叶飞尘重生前发现宇宙奇物青铜剑，纯属偶然，那时叶飞尘还有船长。一起参加一次佣兵行动，行动完成之后，顺路来到这个陌生的星系，补充给养。

　　在此星系中，有一处资源星，没有什么宝贵矿藏，不具备开发价值，不过可以补充淡水和食物，很多老佣兵都知道这个补给点。

　　这处星球上，有着自己的智慧生命，属于原始文明青铜时代，也是人类分支，人形生物。

　　其中一个国度，和到此的佣兵交易，获得无尽好处，渐渐的强大开始统一整个星球。

　　这个国度中的人们，在国王的指挥下，在方圆千里的地面雕刻无数线条，高空遥望，组成巨大的雕像，做为导航坐标。

　　他们愿意为到此路过的佣兵提供一切帮助，只要换取那微不足道的各种科技物品。

　　叶飞尘就在这里换取的青铜剑，谁也没有看出这是宇宙奇物，据说此乃被青龙国破灭的另外一个大帝国的神器，那个大帝国被青龙国征服，神器最后落得被贩卖的下场。

　　叶飞尘下达命令，输入一组新的星际坐标，说道：

　　“船长，使用这组星际坐标，前往目标星系。”

　　船长立刻回答道：

　　“好的，目标8848……”

　　飞船渐渐启动，向着远处的星空飞去。

　　这里距离那个星系，距离不到一百多光年，很快就到了。

　　到了此处，大叔说道：

　　“原来是辅机星啊，这里我来过。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“对，就是辅机星。”

　　飞船进入星系，向着第四颗行星飞去，进入大气层，远远的就能看到雕刻在千里之地上的巨大浮雕。

　　大叔说道：

　　“原来这里，这样的补给点有四处，现在就剩下这一处了，其他的三处，都被青龙国所灭。

　　不过青龙国不错的，要什么有什么，完全满足我们的愿望，而且小妞免费，全是美女，有的是。”

　　船长说道：

　　“这个地方，我听说过，说是拿一点破烂东西，就可以相换什么就换什么，而且美女白送，随便干，要多少有多少。”

　　利斧说道：

　　“这个地方的人这么傻？”

　　叶飞尘说道：

　　“他们可不傻。

　　他们知道佣兵所交换的物品，破烂不堪，但是他们还是乐此不疲，因为最有价值的交换物，其实就是这些佣兵的精子基因。

　　青龙国为了吸引过路星际佣兵，收集全国之美女，汇集王城，免费服侍到此的佣兵，以搏他们一笑。

　　那些佣兵在这些女人身上精子，有时会生下孩子，无论男女，立刻都会被青龙国国主收入后宫，男子许配公子，女子许配王子，开枝散叶，借以将那些佣兵的基因留在青龙国中。

　　这样，千年来，这个策略使得青龙国人再也不是那些原始人了，他们的基因不比你我的差什么。

　　他们性格坚韧、聪明、不屈，在这星球上的争权夺霸中，取得胜利，消灭其他国家，这也不是偶然，也是必然。”

　　大叔说道：

　　“是啊，是啊，确实如此，看他们赔了，其实他们赚了。

　　对了，船长，飞船外体炫一点，他们最认这个，越炫看着越牛逼的飞船，待遇越高。”

　　船长说道：

　　“我明白。”

　　飞船外体就是一变，体型加大，外体变得凶猛可怕，如同一只大白鲨，向外散发七色光芒，带着无上的威压，向着大地之上巨大浮雕指示的方向飞去。

　　远远的一座城市出现在眼前，大叔说道：

　　“好大啊，比十年前，我到这里之时还要打上三分了。”

　　叶飞尘点点头，在他的记忆中，比重生后到此此城却小了三分，看来如果不出现意外，这只青龙国人终将一点点的发展起来，科技达到一定程度，可以遨游太空，踏出星球，那时就会被联盟所接受，成为联盟成员之一。

　　远处旗帜飘扬，那是指示降落旗帜，引导飞船来到一处停机坪，缓缓降落。

　　众人下船，船长变换形态，恢复人形，跟在众人身后。

　　前方引出一队人马，前边敲锣打鼓，热烈欢迎，其中一个中年男子，三溜须髯，温文尔雅，卖相十足，走了过来，笑容满面，用联盟语说道：

　　“欢迎，欢迎，欢迎各位上使到此，请这边来。

　　我乃青龙国礼部大臣盛广林，此次行程由我全权负责，如果上使有什么不满，尽管对我吩咐。”

　　在盛广林的引领之下，众人进入城中。

　　这里乃是整个青龙国，在王都之中开辟出来的一个子城，面积足有百里，专门就是为了这些到此的佣兵准备的。

　　这个城市中，热闹无比，到处都有喧哗的人群。

　　看到这些人群，大叔一愣说道：

　　“有其他的冒险者到此？”

　　盛广林一笑，说道：

　　“是的，上使你们是这三天第四波到此的上使了。

　　在此之前足足二年，没有上使到此了，这次一下子来了四波，真是老天佑我青龙国啊。”

　　大叔没有说什么，叶飞尘也没有在意，爱来多少来多少，只要不打扰自己就行。

　　叶飞尘说道：

　　“好了，大家随意行动吧，三天后，我们离开这里。”

　　船长点点头说道：

　　“我听说此地有一个什么温泉，最适合我们摩根人泡了，吸收地下热能，我去泡温泉。”

　　大叔说道：

　　“到此不找美女，白来一次，星痕跟我走，我给你介绍几个好的。”

　　顿时星痕脸色一红，有些想要抗拒，但是被大叔一把拉走。

　　大家开始各自行动，喜欢美女的去找美女，希望温泉洗浴的去泡温泉，就当在此度假三天。

　　叶飞尘在此游荡，按照重生之前的记忆，前往交易大厅，那里热闹无比，青铜剑就在其中。

　　大厅之中，都是青龙国收集的各种宝物，在此和到此的佣兵们交换物品，现在不像以前，青龙国这么多年，大体也知道物价，再也不可能一把光剑换走一切的地步。

　　进入大厅，叶飞尘一眼就看到位于显眼位置的青铜剑，可是在青铜剑之前，竟然站着五人，其中一人将青铜剑拿在手中把玩。

　　一看他们就不是青龙国人，而且也不是普通佣兵，五个人中，四男一女，中间的年轻公子拿着青铜剑，仔细观看把玩，此人是这群人的头领。

　　在他身后有一个老者，一看就是管家，身后那个女子，一脸狐媚相，一看就是马子秘书之类，剩下二个大汉，都是保镖。

　　叶飞尘停止脚步，并不在意，那青铜剑，在以前无数人看过，最后还是落到自己的手中，他看了也白看，不会识货的。

　　果然年轻公子看了半天，最后摇摇头说道：

　　“我还以搞到宝了呢，不过是把普通的青铜剑而已，浪费时间。”

　　狐媚相的女子说道：

　　“是啊，哥哥，这里穷乡僻壤的能有什么宝贝。”

　　年轻公子一丢，将青铜剑，丢给了卖剑者，带着手下，继续向里面走去。

　　叶飞尘快步走了过来，伸手就拿起那青铜剑。

　　青铜剑入手，果然还是原来模样，古朴极点，毫无特色，伸手一摸就是普通青铜打造而成。

　　叶飞尘拿在手中，忍不住哈哈大笑，说道：

　　“终于，我又找到你了，好，好，好。”

　　说完，就亲了一口，高兴无比。

　　走出不远的那群人，听到叶飞尘的笑声，回头一看，那个公子一眼，虽然叶飞尘三人身穿最普通的佣兵装束，但是女皇和罗丝的美丽是不可遮挡的，眼中立刻发出光芒。

　　转身，他向着叶飞尘走去。

　　叶飞尘对着卖剑之人说道：

　　“此剑我买了。”

　　叶飞尘伸手一丢，丢出一瓶基因液，说道：

　　“N78强化基因液，可以使普通人的身体完美化，寿命增加到200岁，就是你们青龙国所说的天寿丹，这个可以吧。”

　　那个卖剑的官吏立刻大声回答道：

　　“可以，可以，太好了。”

　　叶飞尘一笑收起青铜剑，这时耳边传来一个声音：

　　“这位兄弟，请了，价值五千联盟币的N78强化基因液，购买一把青铜剑，此剑真的有奥妙之处吗？”

　　叶飞尘回头一看，只见方才的那几个人又回来了，叶飞尘心中高兴，说道：

　　“没有，我喜欢此剑的造型，我高兴，我愿意。”

　　对方那个公子看着叶飞尘，突然说道：

　　“我愿意花一百万，将此剑购买，不知道兄弟可否割爱？”

　　他这是试探，一百万对于他毫无意义。

　　叶飞尘摇摇头，随口说道：

　　“一百亿，我或许会卖。”

　　“一百亿？想钱想疯了？”

　　顿时年轻公子的手下保镖大声的嚷嚷起来。

　　年轻公子毫不在意叶飞尘的话语，他说道：

　　“有价就好，就怕无价，不知道兄弟，你身后的猫女，多少钱可以卖我。

　　你开价吧，我有钱。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“这个是无价的，多少钱你也买不走。”

　　年轻公子狂傲的一笑，说道：

　　“世上的东西还没有我搞不到的，我看上了，她就是属于我的了。

　　最后，问你一句，你要多少钱？一百亿够不，我用一百亿买它，你看如何？”

　　叶飞尘说道：

　　“世上还没有人，能在我面前装大爷，你有钱？

　　好，我出个价，用共和联盟三十六个星域，来交换吧。”

　　年轻公子冷哼一声：

　　“敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，她是我的了，而且一分钱，也不给你，小小佣兵，竟然敢拒绝我，你真是给脸不要脸……”

　　叶飞尘回头就是一脚，一下子年轻公子滚了出去。


第307章 前倨后恭

　　一脚下去，那个年轻公子就飞了出去，滚出十多米，一下子撞到远处的货架之上，撞到货物纷飞。

　　他傻傻的半天也没有反应过来，竟然有人敢这么的打他，不敢相信自己的遭遇。

　　他的两个手下保镖可不干了，他们护卫不利，回去是要被处罚的，立刻向着叶飞尘冲来，想要替自己的主子报仇。

　　叶飞尘这次没有动，小猫抬腿就是两脚，顿时这两个保镖如同滚地葫芦一样，也飞了出去，滚到一边。

　　年轻公子终于反应过来，喊道：

　　“王叔，王叔，替我出气啊，我要杀了他，杀了他……”

　　他嘶声力竭的喊道。

　　那个管家模样的老者，双眼放出精光，盯向叶飞尘，在他身上出现一个强大的领域，他是五级领域强者，有此靠山，所以这个公子才会如此自信。

　　老者放出领域向着叶飞尘逼去，同时两外两个保镖加载战体，一个化做飞天六翼蚁，一个化作烈火战蚁，能量汇集，虎视眈眈，看着叶飞尘等人。

　　这时整个大厅中的青龙国土著，开始四下奔跑，向外逃命，免得被殃及池鱼，死的不明不白。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“嘴贱该打，你真的要动手吗？

　　出手不留情，可就是要分个生死了，你们想好了，不要后悔。”

　　叶飞尘在等待，如果他们不知死活出手的话，那就毫不客气，杀个干净。

　　看着无比自信的叶飞尘，那个王叔死死的盯着叶飞尘三人，突然一伸手，拦住身后二个就要动手的保镖，说道：

　　“等一等，我们走。”

　　刚刚爬起的那个公子立刻惊呆，看着王叔，喊道：

　　“王叔，王叔，他，他……”

　　那个王叔掉头对着公子一瞪眼，说道：

　　“走！”

　　叶飞尘说道：

　　“走？那里走？”

　　王叔掉头看向叶飞尘，说道：

　　“你想怎样？”

　　叶飞尘说道：

　　“你们侮辱了我的女伴，赔礼道歉，然后再走。”

　　王叔一拉那个公子，说道：

　　“去道歉。”

　　公子一愣，说道：

　　“道歉？凭什么，竟然让我去道歉，不可能！”

　　王叔死死的看着这个年轻公子，说道：

　　“道歉，必须的。”

　　二人目光相对，最后年轻公子屈服，缓缓的走了过来，向着叶飞尘三人深深一躬，说道：

　　“方才是我做错了，对不起，我向你们道歉。”

　　虽然是违心的，但是这个家伙确实也有一些强处，那怕心中不满，这道歉也道歉的诚恳无比，怎么也是低头了，倒不如做的滴水不漏，无懈可击，不给对方借口。

　　叶飞尘今天得到青铜剑，心中高兴，这对于他不过是一段小插曲，他点点头说道：

　　“好吧，道歉了就好，如果你不服我，我给你机会。

　　但是你记住，刀枪无眼，动手就要分个生死，没有这个觉悟，不要把杀这个，杀那个放在嘴边，很容易惹火烧身的。”

　　年轻公子强忍愤怒，听着叶飞尘的教导，死死的咬着嘴唇，转身和王叔等人离开，一句场面话都没有说。

　　小猫女皇说道：

　　“主人，就让他们这么的走了，为什么不将他们杀个干净？”

　　叶飞尘一皱眉说道：

　　“女皇，你最近怎么很是喜欢杀戮呢？”

　　小猫说道：

　　“不知道，不过，我知道，如果我们不够强大，现在怕是他们已经对我们进行杀戮了。

　　我们放过他们，他们会不会暗中的袭击报复我们？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“今天我心情好，放他们一马。

　　如果他们报复我们，那就杀掉，他要是自寻死路，那就不要怪我了。

　　这时我有点明白了慈舟大师的心态，你我合体，六级强者，天下那里不能去，他们要是不知道好歹，杀了就是了。

　　等到罗丝力量恢复，如果也能达到六级，我们三人合体，那就更加的强大，宇宙横行。”

　　女皇点点头，说道：

　　“是啊，是啊，合体无敌。”

　　在一旁默默无语的罗丝突然说道：

　　“我皇，有一句话，我不知道该说不该说。

　　你好像很沉迷通过合体，获得力量，但是我要说一句，借到的力量永远不是你的力量，我希望你有朝一天，依靠自己的力量横行天下。”

　　叶飞尘听到这话，一愣，一动不动，许久才缓缓说道：

　　“是啊，是啊，我是有点沉迷于合体，这个力量其实并不属于我，男儿当自强，一切还是要靠自己啊。

　　罗丝，你这话说得太对了，以后我再有什么错的地方，提醒我。”

　　罗丝点点头，说道：

　　“这是必须的，你是我的皇，我必须如此。

　　说来奇怪，方才那个老者，不知道为什么，我有一种他是我的子民，我可以控制他的感觉。

　　可是他是人啊，这完全不可能，可能是我的源能力要觉醒了缘故，产生的错觉？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“可能如此吧，有时就会有这样的错觉的。”

　　……

　　远处年轻公子走出大厅，狠狠的看了大厅一眼，问道：

　　“王叔，为什么，为什么，你看他如此的侮辱我，竟然让我向他道歉，父亲命你保护我，可不是让你这么的保护我。

　　你虽然是我族长老，你不能给我一个答案，我是不会善罢甘休的。”

　　王叔皱眉说道：

　　“尤陀斯天觉，在我的领域之内，感觉到对方很可怕，可以轻易的击杀我们。

　　我们在他们面前，就是蝼蚁，他们三个，没有一个是简单的人物，在我的尤陀斯天觉中，那个少年，如渊似海，那个猫女血腥疯狂，但是最可怕的不是他们。

　　最可怕的是那个金发女子，散发无尽高贵气息的女子，看到她，我就有一种感觉，她一个眼神，一个命令，我就可以为她去死。

　　我怀疑，我怀疑，她和我们是一族的，而且还是我族中的蚁皇。”

　　年轻公子立刻傻了，说道：

　　“尤陀斯蚁皇，不会吧？”

　　王叔点点头说道：

　　“在我直觉之下，八九不离十。

　　我族化作人类已经五千年，这七千年来，我们渐渐的被人类同化，失去无数能力，甚至连本源尤陀斯蚁形态都失去了，和人类没有什么不同。”

　　年轻公子说道：

　　“这样也挺好的，做人可比作蚂蚁强多了。”

　　王叔说道：

　　“哎，谁都知道，做人舒服，享受无比，可是我们家族能有今天，掌控一方星域，全部都靠尤陀斯蚁形态带来的能力，我们才能如此。

　　失去能力，我们就是什么都不是，你想做一个普通人吗？”

　　年轻公子使劲的摇头说道：

　　“我不想。”

　　王叔说道：

　　“所以，我们必须找到我们过去的力量源泉，找回尤陀斯蚁本源形态，这样我们一族才有千年万年的富贵。

　　我有预感，此女就是关键，我们马上回家，去找族长，禀报此事。”

　　年轻公子说道：

　　“明白了，王叔，我们马上回去。”

　　这个年轻公子，还有老者，他们其实不是人，或者说是半人半蚁，他们是尤陀斯蚁。

　　尤陀斯蚁的特点是百变，可以变化成任何适合生存的形态，在五千年前，利用人类的大灾难时期的混乱，他们渗透到人类社会之中，化作人类一族，并且占据一处星域，建立家族，成为地方军阀。

　　但是人类的生活太奢侈繁华了，渐渐的在这荣华富贵中，他们一族将原本的尤陀斯蚁基因，舍弃无数，几乎和人类无异了。

　　叶飞尘等人回归青龙国所提供的招待之所，这里锦绣繁华，为一处雅园。

　　园中花团锦绣，其中还有小桥流水，亭台楼阁，气派恢弘阔敞，装点高雅绮丽。

　　室内家具厚稳端庄，结为檀木所造，一派安详舒适中不露声色的富贵，桌上茶盏碗碟杯器都是特别烧制，素净清爽又不失俏丽剔透。

　　庭院中，小桥流水，其间只用两尺余宽的青石板铺了条五六步长的短桥，水声浮动，隔着旖旎花影碧树，隔水而望，淡若烟华。

　　可以说倾一国之力，进行招待。

　　这里景色优美，有种田园风光，自然无比，厅畔莲池方向，传来幽幽清风，随风而来的是潺潺水声，凉爽温润，清香盈然，让人怡神爽朗，赞叹不已。

　　到此住下，立刻无数酒菜上来，山珍海味，熊掌燕窝鲨鱼翅，豹胎猩唇鹿茸血，一排排的奉上，在此果然是帝王级的享受。

　　叶飞尘得到青铜剑，高兴无比，决定在此小住数日，然后回归临阳，寻找那逼杀老佣兵左然之人，顺藤摸瓜，找到到底是谁，抢劫了自己要探索的墓地。

　　不过在此之前，他要好好的研究一下青铜宝剑。

　　此剑其实细细想来，颇有不平凡之处，为什么别人发现不了这是宇宙奇物，为什么和自己觉醒后，得到的普通辅助源能力神之手，经过时空穿越后，就变成了宇宙独一份的混沌之力。

　　抱着这个想法，叶飞尘开始研究这把青铜剑，慢慢的输入自己的源能力，研究它到底有什么秘密？


第308章 绝仙剑

　　叶飞尘输入自己的源能力，开始慢慢的破解青铜剑的奥秘。

　　这把青铜剑，二尺多长，剑身简陋，锈迹斑斑，看不出任何特别之处。

　　此剑无论你使用什么科学检测之法，什么激光辨识，什么智脑分析，什么能量探测，都无法探测出什么奥秘，只是一把普通无比的青铜剑。

　　但是叶飞尘知道，此剑具有奇异奥秘，他伸出食指，在剑上轻轻一割，顿时食指之上出现伤痕，鲜血滴下。

　　鲜血滴在剑上，立刻被青铜剑吸收，叶飞尘继续滴血，一口气滴落十二滴鲜血，顿时青铜剑一变，发出一声峥鸣，青铜色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身中隐藏一道光芒，似欲腾剑而出。

　　这时这把剑，向外散发无尽宇宙威能，具有一切宇宙奇物具有的特性，所以叶飞尘才用它进行觉醒，得到源能力神之手。

　　叶飞尘看着这剑，点头不已，好剑，好一个宇宙奇物，不知道这是如何生成的，奥妙无穷。

　　其实重生之前，自己也怀疑过这不是宇宙奇物，可是那时自己寻觅宇宙奇物，寻觅的时间太长了，倾尽所有，所以就把它在主观中，认定了宇宙奇物，用它觉醒。

　　这次重生后不用，自己宇宙奇物得到无数，再也不必苦苦寻觅这把青铜剑了，可以仔细的研究研究，它到底是什么存在了。

　　渐渐的血液干枯，青铜剑恢复以前模样。叶飞尘向着此剑输入源能力，毫无用处。

　　这青铜剑到底是什么东西？是什么宇宙奇物打造而成？还是远古文明留下的宝物？还是自然形成的神奇物品，天地神物？

　　它到底是什么样的存在呢？

　　叶飞尘再一次割破手指，滴血上去，十二滴，青铜剑又是一变，化作那个光彩模样。

　　看着这个光彩夺目的形态，叶飞尘久久没有移动双眼，就在形态就要结束之时，叶飞尘随手输入自己的源能力。

　　这次不同与以前，以前输入毫无意义，这次在此光彩状态下，输入的源能力竟然如同龙入大海，一去不回头，而且又如同黑洞一样，疯狂的吸收叶飞尘的源能力。

　　叶飞尘就是一愣，这是什么东西，竟然吸收自己的源能力？

　　就在他一愣之时，这把青铜剑传来一个意念感应：

　　“检查基因，双螺旋结构，DNA，人类，确定，未受污染，符合要求。”

　　“检查源能力，具有源能力，达到最低标准，符合要求。”

　　“检查身体附属情况，拥有加载战体，属于人类联盟公民，符合要求。”

　　“检查完毕，构建连接，加载战体。”

　　叶飞尘大叫一声：

　　“不是吧，我靠了，这是战体。”

　　在叶飞尘的心中对此青铜剑，有过无数猜想，上古遗宝，宇宙奇物，外星科技产物，却从来没有想象过这是战体。

　　战体形态虽然千变万化，但是基本加载形态是固定，需要空间钮进行保护，从来也没有过以青铜剑为载体的战体形态，更没有使用任何手段也检测不出来的战体。

　　要知道叶飞尘可是战体维修大师，绝对，绝对也没有想到过这是战体。

　　激活这个战体，需要二个条件，第一个是鲜血，是用来检验人类基因，第二个是需要输入源能力，二者同时输入，才能激活这个战体。

　　重生之前，叶飞尘根本没有源能力，也不敢让别人输入源能力，这把青铜剑，他完全藏着掖着，万一被人发现这是宇宙奇物，怕是八成要被人家杀人越货。

　　所以叶飞尘打死也没有想到这把青铜剑，竟然是战体，更没有想到，用此战体进行人工觉醒，竟然还成功了。

　　这战体到底是什么东西？竟然可以当成宇宙奇物使用，从来没有听过，就是九级战体碎片，也不可能作为宇宙奇物使用，难以想象？

　　难道，难道，它是十级战体碎片？

　　在人类的历史中，一共制造出七部十级战体，轩辕剑、炼妖壶、上帝武装、宙斯之雷、混沌之书、盘古斧、涅婆净火。

　　轩辕剑是第一部十级战体，人类使用它打败了泽拉图的众神联军。

　　传送荣阳星域三大恒星的奇妙天体运转轨迹，就是炼妖壶所为。

　　难道这青铜剑，和自己光明记录者中隐藏的九级战体碎片一样？乃是十级战体碎片？

　　就在叶飞尘胡思乱想时刻，瞬间在叶飞尘的眼前出现一个虚拟投影影像，一个中年人，站立叶飞尘身前。

　　此人身穿军装，但是这军装款式乃是二万年前，人类刚刚进入星际时代，共和联盟刚刚成立时的军装。

　　这套军装之所以叶飞尘熟悉，因为在无数描写人类七贤拯救人类的电视影视作品中，叶飞尘无数次的看过。

　　这人身材修长，五官古拙，双眼狭长，开阖间冷电闪烁，肌肤莹白如玉，头戴金冠，负手而出，举止间即有种震慑人心的威严气度，又有种自在洒然的风姿。

　　外表乍看起来没什么特别，不过他的那一双眼睛，却比最锐利的短剑，还要再更加锐利三分！

　　看到此人，叶飞尘又忍不住的说道：

　　“靠，人类七贤，问道星河卓一航？！”

　　正是当初发明战体科技，拯救人类的人类七贤，创建飘渺武当，留下七七四十九诀的问道星河卓一航。

　　卓一航看着叶飞尘，说道：

　　“你好，年轻的后辈，看到你的模样，我很欣慰，我本来已经抱着人类回归蛮荒时代，失去一切文明，最不好的打算。

　　没想到我们人类还得以延续下去，我们的战体科技还存在，而且有了进步，看来人类扛住了宇宙大灾变。”

　　叶飞尘恭敬行礼，说道：

　　“后辈弟子，荣阳叶飞尘，杀佛宗外道居士，稷下学宫大师会成员，见过前辈。

　　在AO历16584年灾难日来临，人类八级以上战体全部崩溃，第十一共和联盟解散，失去第六，第七宇宙星河，人类进入混乱时代。

　　现在是AO历21631年，人类已经找到了过去的科技，即将重现过去的辉煌。”

　　卓一航点点头，说道：

　　“好，好，这我就没有白牺牲。

　　荣阳，好久远的记忆，那是英琼所炼制的完美三日世界，看来还存在，很好，很好。

　　其实我已经死了，你所看到的影像不过是我留下的一丝精神种子，结合你的源能力所化幻想。

　　而且我马上就会被宇宙法则，慢慢清除，我可以存在着世界上的时间不多。”

　　叶飞尘点点头，其实这个他可以看出来。

　　卓一航继续说道：

　　“长话短说，在我们使用十级战体轩辕剑，打败泽拉图众神联军之后。

　　感觉到我们人类的危险，五大能量元祖出手，在宇宙中形成大灾变，改变了这个宇宙的一条真理法则。

　　他们改变的真理法则，正是我们战体科技的基础原理，一下子导致我们的战体科技彻底崩溃，同时他们所支持的泰尔然文明、斯拉夫文明、泽拉图文明联合起来，发动对我们人类的灭绝一战。

　　关键时刻，不知名的存在，出手，将这法则修改回去一小部分，这就是战体现在还能使用的原因。只是高阶战体受此影响巨大，八级以上战体全部崩溃。

　　我们奋力一战，与这些超级文明大战，看来我们胜利，你的存在，就证明了这一点。”

　　这大概就是灾难日的原因吧，五大能量元祖，超级强大的存在，他们的战斗方式，竟然是改变宇宙真理法则，太强大了。

　　卓一航继续说道：

　　“我的时间不多了，我有一件事，需要你去替我做，你能否做到？”

　　叶飞尘急忙回答道：

　　“我能做到。”

　　卓一航说道：

　　“这件事就是将此青铜剑，交给我的爱人李英琼，次元蜀山的建立者。

　　此剑乃是我所研究的十级战体诛仙剑阵，诛、戮、陷、绝中的绝仙剑，可惜，就差一点，我就可以成功，如果成功，我也不至于战死虚空。

　　算了，我已经死了，不用多想了。

　　此战体绝仙剑，可以算作九级战体，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。这是我专门研究的杀戮战体，对付的就是泽拉图上古众神。

　　此剑蕴含奇异能量，就是我送给你，你达到七级境界，也无法驾驭这把绝仙剑，除了英琼没有人可以驾驭它。

　　我知道重宝在手，交给别人，没有几个人能够做到，你可以先留着它，慢慢感受，到时候你就知道了。

　　如果英琼也战死了，这剑就送给你了，这是我一生的最高科技，希望你不要让它蒙尘。

　　如果英琼还活着，她会找到你的，你将此剑交给她，她会给你无法想象的奖励的。

　　对了，有道是皇帝不遣饿兵，我送给你一件礼物吧，反正我也死了，这丝精神源能送给你，你不过是觉醒境界，我可以使你提升到领域境界。”

　　卓一航最后的看了一眼身边世界，说道：

　　“花红柳绿，小桥流水，哎，活着真好啊，可惜，有的时候，就要做出选择。

　　虽然我马上就要消散，但是我对于我的选择不后悔，我这一生，无悔，没有白活一次。

　　再见了，花花世界，再见了，英琼。

　　再见了，小子，好好的活下去。”

　　瞬间，卓一航化作一道光芒，冲入叶飞尘的脑海之中，叶飞尘的源能力在此刺激之下，发生巨变。


第309章 领域无敌

　　卓一航消散，那残余的能量汇集到叶飞尘的身体之中，这些能量微弱而又稀薄，但是却有具有一种强大的催化作用。

　　这种力量可以刺激任何的源能力，使之达到顶点，突破障碍，进入到领域境界。

　　这就是卓一航所说的奖励，可以使发现青铜剑的人类，源能力提升一个境界。

　　但是有一件事情，远远超越了卓一航的想象。

　　这能量对于叶飞尘有一种熟悉到极点的感觉，甚至远超越现在自己所拥有的源能力的熟悉。

　　太熟悉了，熟悉到骨子里，不，应该说，这就是叶飞尘的一部分，身体的本源之力。

　　因为重生之前，他的源能力就是将此青铜剑炼化，进行人工觉醒，这才得到的源能力神之手。

　　重生之前，叶飞尘唯一拿得出手的就是战体修理，所以引发觉醒神之手这种逆天的机械控制修理能力，如果不是这种力量的强大，神之手也不会随着叶飞尘的重生，一起回归到三十年前，经过时空变异，还有一些特殊原因，化生为混沌之力。

　　现在不同了，现在叶飞尘的源能力，拥有混沌自然二种宇宙终极之力，和过去完全不同了。

　　这能量汇集到叶飞尘的体内，一分为二，向着叶飞尘的左右手而去。

　　一半融入到混沌之力中，立刻混沌之力沸腾，因为混沌之力本源就是它。

　　一半汇集到自然之力中，五行逆转，八卦化形，阴阳融合，光暗相冲，自然之力因此也开始沸腾。

　　如果正常情况，二者沸腾，无论那一个很快就将到达临界点，量变引发质变，瞬间诞生领域之力。

　　但是叶飞尘的二种源能力，却都达到沸腾顶点，可是彼此对抗，互相压制，却无法迈出最后一步，到达临界点，引发源能力提升。

　　这种对抗，以叶飞尘的身体，不断展开。

　　它们彼此压制，彼此攻击，彼此对撞，都想吞噬对方。

　　顿时间，叶飞尘的身体成为战场，二种强大的力量，以左右为源头向着他的身体侵袭。

　　左边身体玄奥无比，黑灰一体，乃是无尽混沌，右边身体光彩七色，万物无限，乃是无尽自然。

　　二者互相对峙，互相侵袭，互有胜负。

　　叶飞尘如同处于炼狱之中，顿时有一种痛不欲生的感觉，好向自己沉浸在无尽的痛苦中，万雷炼体，万刀凌迟，磨灭成粉。

　　可是叶飞尘却无法昏迷，无法躲避这种痛苦，只能默默忍受这种痛苦。

　　二种力量互相对抗，带给叶飞尘的是痛苦无边，但是也带来了无尽的好处。

　　说到底这二种源能力，都是属于叶飞尘的，他们存在的目的就是要让叶飞尘更好、更聪明、更强大。

　　这是它们存在的根本意义，所以每一次对叶飞尘的身体制造无数伤害的同时，它们也在修复改造叶飞尘的身体。

　　这种改造如果是普通的觉醒者，早已经一声巨响，自爆了。

　　叶飞尘在此之前，无数次的使用仙人吹炼体，那仙人吹的炼体使他的身体，对这种改造，有了一定的了解，所以才能使他抗住这无尽的痛苦，没有自爆死亡。

　　之所以痛苦，就是因为这种改造，正是因为忍受住这种痛苦，才有将来的成功。

　　一次次的战斗，一次次的改造，一次次争夺。

　　渐渐的叶飞尘适应了这种痛苦，因为他身体经过无数次的改造已经取得了平衡，强大到了极限，容纳了这二种源能力。

　　叶飞尘长出一口气，大吼道：

　　“混蛋，不要争了，有什么好争的，都是老子的，都要听老子的命令。

　　既然你们也无法决出胜负，那就给我融合吧，融合一体，化作一个能力。”

　　随着叶飞尘的大吼，身体光芒一闪，混沌之力和自然之力，瞬间融合，汇集到叶飞尘的眉心中心。

　　这一刻，叶飞尘的身体之上再无任何源能力，这所有的源能力汇集此处，他们撞击在一起，凝结成一个核心，如同实质存在一样。

　　混沌、自然，二者合一，诞生一种力量。

　　然后这种源能力开始向外扩散，一下子冲出叶飞尘的身体，扩展方圆百米，扩展周边万米，最后扩展到一百万米，方圆一千公里，瞬间遍布青龙国。

　　这就是叶飞尘的领域，在此领域内，叶飞尘可以轻易的驾驭和自己源能力相符合的自然力量。

　　这就是领域力量，最开始人类七贤诞生这种领域力量之后，认为此力量就是宇宙的终极之力，以终极命名。

　　之所以将此力量以此命令，是有着具体原因的，在觉醒之后，人类拥有源能力，驾驭四级战体，可以遨游太空，具有强大的战斗力。

　　但是这种源能力带来的力量，即使不觉醒，人类依靠其他办法，也可以拥有，比如超级机械机甲，比如生化战神，依靠其他科技，完全做到同种程度。

　　只不过战体科技，比那些科技，要方便，要容易，更可以普及化，但是实质，并没有强大多少。

　　可是达到领域境界就不同了，所谓的领域，其实就是领域强者源能力所能波及的范围，在此范围内，领域强者可以将自己的源能力外放，吸收控制宇宙天地中，和自己源能力同源的能量物质，将它们变成自己的力量，自己的手下，自己的一切。

　　可以感知一切，可以操控一切，可以得到一切。

　　比如领域为玄水之力的领域强者，就可以驾驭方圆千里之内的所有水分子，可以利用它们感知领域内发生的一切，可以用它们补充自己的源能力，可以将它们化作各种水刃寒冰，攻击敌人，妙用无穷。

　　如果比喻一下，觉醒之时，整个人就是一台电脑，一台普通的网络终端机，可是掌控领域之后，这个终端机，进化成为中心服务器，在领域之内，它就是王者，可以制造无数终端机，为自己服务。

　　领域就是主场，领域就是一切，在自己的领域内，领域强者，拥有无尽力量，掌控领域，重塑身体，号令天地。

　　这时人类的一切科技，都无法和此相比，最关键的是，这种力量，一旦达成，什么环境，什么地域，没有任何限制，什么地方都可以使用，快捷便利，这时任何人类其他科技都无法做到的，所以那时人类七贤将此命名为终极之力。

　　在后来，他们发现了第六级战体力量，第七级战体力量，才知道那时自己的愚昧，但是他们没有改变这个名称，终极之力永远的使用下去。

　　瞬间叶飞尘诞生自己的领域，方圆一千公里，尽在领域之中。

　　这就是自己的领域吗？

　　叶飞尘心中有些激动，想不到就这样自己成为领域强者，太难以相信了。

　　他急忙慢慢感受，领域诞生之后，第一件事，就是寻找和自己同源同根的能量物质，借以控制操纵它们，得到强大的力量。

　　可是一件让叶飞尘万万没有想到的事情发生了，在此领域内，竟然没有一丝与叶飞尘将混沌自然二者合一，所诞生力量同源同根的能量波动。

　　不可能，绝对不可能，自古以来，无论什么源能力，形成领域之后，都会有同源同根的能量，只是数量多少不同而已，怎么可能找不到呢？

　　无论源能力如何变化，都是来源人体，人体成长在这个世界，都会有同源同根的能量存在。

　　可是，叶飞尘就是无法找到一丝和自己同源同根的能量存在。没有同源同根的能量以供驱使，这领域强者就是一个废物，一点用都没有。

　　顿时叶飞尘心中一愣，有点傻：

　　“靠了，这样我成为领域强者有个屁用，一点领域的威力都发挥不出来啊？”

　　这个念头一起，那眉心的融合能量之源，一声翠鸣，分裂，一分为三，其中二部分占据99％，分别为原来的混沌之力，自然之力。

　　这两种力量，乃是宇宙真正的终极之力，就是王翦都羡慕不已，上那可以让叶飞尘轻易融合的，所以它们自动分裂，一分为二，各自回归叶飞尘的左右手，恢复正常，不过它们因此能量提升，达到领域境界。

　　第三部分，这是叶飞尘的第三源能力，1％的源能力，为一种新型源能力，一下子沉浸在叶飞尘的眉心之上，占据那里，无声无息。

　　突然叶飞尘有了一种感觉，这种源能力的属性，也许不次于混沌之力，自然之力。

　　可是自己的领域，到底能不能使用啊？

　　这个念头一起，右手一跳，自然之力勃发，向外散播而去。

　　瞬间千里之地，无论是太阳之光，还是阴影之暗，无论是空中之风，还是大地尘土，还是树木植物，还是流水潺潺。

　　一切的一切，全部为叶飞尘的同源同根的能量，为叶飞尘所控制，为他所驱使。

　　在此领域之内，自然之力无限提升，叶飞尘就是天，叶飞尘就是地，叶飞尘就是一切。领域无敌。

　　其他普通的领域强者，进入叶飞尘千里之内，不要说战斗，立刻就会被叶飞尘剥夺领域，压制的无法移动。

　　叶飞尘心中狂喜，领域无敌，收回自己的自然之力，想了想，使用混沌之力，看看这个有什么反应。

　　一瞬间，混沌现，风不动，水不流，大地腐烂，火焰熄灭，光无亮，影无形。

　　树木枯萎，落叶凋落，青草腐烂，昆虫死亡。

　　叶飞尘立刻停止混沌领域，如果在继续下去，千里之内，万物全灭，万能全消，一切化作混沌。领域绝灭。

　　叶飞尘长出一口气，这就是自己的领域，太强大了，可是自己的第三大源能力到底是什么呢？


第310章 真正绝技

　　终成领域，叶飞尘终于晋升五级领域境界，成为一代强者。

　　他缓缓的长出了一口气，无喜无忧，当初王翦就说过，他只要觉醒，就可以轻松的晋级，这算是意料之中，只是比想象中的要快。

　　慢慢的再次使用自然之力，瞬间千里之地化作自然领域，叶飞尘感应四方，顿时发现，千里之内，混乱无比。

　　方才混沌领域的出现，天地异象，树叶枯萎，昆虫死亡，众人皆惊，到处都是混乱不堪的局面。

　　叶飞尘一动，自然之力遍布天地，将方才造成的一切伤害，慢慢的进行修补。

　　那些方才受到伤害的植物，开始重新发芽，那些枯萎的就枯萎了，生老病死也是自然规律。

　　在他的领域之力下，万物复苏，混沌之力造成的伤害，全部被消除，叶飞尘长出了一口气，慢慢的收回领域，结束修炼。

　　五级领域强者了，我五级了，叶飞尘站起，环顾四周，突然哈哈大笑，笑声震天，方才的冷静，无喜无忧的形象全部消失。

　　真高兴啊，真高兴。高兴就要笑，何必压制自己。

　　笑罢，叶飞尘走出房间，推开房门，小猫就在房门之外，为叶飞尘守护，看到叶飞尘出来，小猫盯盯的看着叶飞尘，说道：

　　“主人，你五级了？”

　　叶飞尘一把抱住小猫，将她向空中丢去，然后接住，再丢，说道：

　　“是的，是的，我五级了，哈哈哈，成功了。”

　　小猫也跟着高兴，一起大笑。

　　罗丝站在一旁，微笑的看着他们二个。

　　高兴之余，叶飞尘拿起那把青铜剑，开始研究此剑，普通到极点的青铜剑，这次即使滴上鲜血也没有反应了，就是一把青铜剑。

　　可是叶飞尘知道，这是九级战体绝仙剑，强横无比。

　　要知道九级战体，拥有自我时间体系，可以化生一个世界，强大到极限的超级战体，可是这九级战体绝仙剑，怎么看，怎么也不像有此功能的九级战体。

　　叶飞尘研究了半天，那怕使用领域之力窥视，也没有什么发现，最后得出一个结论，此剑在大灾难中受损严重，怕是已经残缺不全，所以当初才会被自己炼化。卓一航留下的最后源能，被自己吸收，所以彻底失去一切功能。

　　或者，此剑不是自己可以激活使用的，需要更强大的强者，像人类七贤那样的存在，才可以激活使用。

　　次元蜀山李英琼，叶飞尘暗自决定，一定要将此剑交给她，完成卓一航的嘱托。

　　自己方才晋升时得到的第三个源能力是什么呢？叶飞尘好奇无比，可是无论怎么试验，也无法激活它。

　　在分离之后，它寄居在叶飞尘眉心之中，就一动不动，处于潜伏状态。

　　叶飞尘继续进行研究，看看晋级之后，带给自己的力量是什么。

　　轻轻一跃，瞬间叶飞尘跳到十米之外，伸手一击，巨大的青砖，立刻粉碎，抬眼一看，万米距离尽在眼前。

　　身体强悍到了可怕的地步，相当于普通的一级战体，什么魔刀螳螂，什么大力金刚，那怕叶飞尘不驾驭战体，就依靠这具身体和源能力，也可以轻易打爆他们。

　　这就是五级强者，但是想要获得真正五级强者的力量，还需要战体的配合，只有拥有战体，才会将自己的力量以千倍万倍的强度增加使用，那能打爆千里之地。

　　必须提升战体，将混元大圣、后羿神射提升到五级战体，这样才会拥有相应的五级领域强者战斗力。

　　可惜现在叶飞尘没有了神能晶石，再也不能象以前那样轻松的提升战体契合度。

　　叶飞尘摇摇头，此事先到此为止，在记忆中，自己这次晋升大约用了三四天时间，他随口问道：

　　“女皇，我修炼了多长时间？有三天没有？”

　　女皇说道：

　　“那三天啊？你已经在此修炼了一个月。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“一个月？”

　　罗丝说道：

　　“是的，足足有一个月，真高兴，我皇你顺利晋级。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“我也高兴啊，好，好，晚上庆祝一下。”

　　这一夜就不多说了，那怕小猫可以化身九变，也无法抗住叶飞尘的激情。

　　第二天看着窗外升起的晨阳，叶飞尘突然决定，在此多住一段时间，好好的巩固自己的领域境界，然后在离开这里。

　　他召集自己雇佣的佣兵，船长、大叔、星痕等人汇集在此。

　　他们一直都在等待叶飞尘，叶飞尘出关之后，并没有说明什么原因，按照佣兵约定，他们也没有问，他们也感觉不到叶飞尘的变化，只有利斧，唯一的觉醒者，看着叶飞尘有些迟疑。

　　叶飞尘说道：

　　“各位，这里环境很美，我决定在此长住一段时间，这超越了我们当初制定的合同，所以我想终止我们的合同。

　　大家都有很多事情，如果你们不愿意在此陪我，你们可以随着其他的佣兵离开这里。

　　对了，我所答应的奖金，不会改变。”

　　船长说道：

　　“没关系，五千万，值得了，我在此陪你。”

　　利斧看着叶飞尘，也说道：

　　“我也陪你，方正我也没有事，这里花清水秀的，我也在此。”

　　大叔迟疑的说道：

　　“哎，我和别人约好了在一个月后见面，不行了，对不起老板，我要离开了。”

　　叶飞尘点点头，表示知道，星痕和死鬼全部离开。

　　叶飞尘在战利品中，分出一亿五千万的物品，送给他们，算作奖励，他们搭乘其他佣兵的飞船，离开这里。

　　就这样，叶飞尘在此住下，好好的研究自己的领域之力。

　　一住就是三个月，在此叶飞尘一次次的试炼，一次次努力，一次次的研究，坚持不懈，努力奋斗。

　　刚刚晋升时，叶飞尘对于自己的领域之力的用途，掌握的不多，但是随着不断的研究，叶飞尘渐渐有了感觉。他掌握了自己的领域之力，掌握了这号称终极之力的强大力量。

　　又一次试炼，叶飞尘驾驭混元大圣，冲天而起，然后落下，变换战体后羿神射，然后在飞起，落下，攻击。

　　叶飞尘一点点的修炼，一点点将自己的领域之力转化为强大的战斗力。

　　可是自己的自然领域、混沌领域太强了，无论是后羿神射还是混元大圣，都是四级战体，无法将自己的领域之力发挥到极限。

　　没有了神能晶石，再也无法快速晋级，其实就是有了神能晶石，叶飞尘也无法快速的将它们晋升为五级战体。

　　他们晋升的速度太快了，不到一年，由一级战体进化到五级，什么战体如此快速的进化，没有经过时间沉淀，都会留下后遗症，而且四级战体进化五级战体，并不像以前那么简单。

　　这个不怕，时间可以改变一切，时间自己有的是，随着不断的进化修炼，它们二者成为五级战体，只是时间问题。

　　现在的关键是，在计划中，自己设定一主三辅，四种战体，可是现在只有两部，没有得到，这需努力了。

　　在这三个月中，沉浸不动的第三种源能力，突然在一天奇异的动了一下。

　　这一下却带给了叶飞尘极大的震撼，叶飞尘修炼的战体技，乃是六道禅师所留下佛珠手链中的十二空中少林绝技。

　　其中修炼成功般若掌、仙人吹、铁头功、火焰刀、沾衣十八跌、韦陀杖、金刚心、菩提意。

　　而六神诀中如来力、观音念、罗汉咒、雷神音，外加多罗叶指，并未修炼成功。

　　这些绝技炼成之后，都会产生一股源能力，储存在叶飞尘的身体中，后来叶飞尘觉醒，混沌之力毁灭一切，这些空中少林绝技所产生的源能力全部融于自然之力中，自然之力容纳一切，全部位于叶飞尘的右手。

　　当那第三源能力一动，瞬间其中般若掌、仙人吹、铁头功、火焰刀、沾衣十八跌、韦陀杖，六种源能力进行融合，化作了一种新的源能力。

　　它们合并成为了一种奇异的源能力，换句话说，一种不同于空中少林七十二绝技的超古武技诞生。

　　其实不应该说是诞生，应该说回归。

　　早在许久之前，叶飞尘就有过一个怀疑，为什么六道禅师会将这十二种源能力储存在佛珠手链之中。

　　如来力、观音念、金刚心、菩提意、罗汉咒、雷神音这倒是正常，他们六者可以形成六神诀，但是其他的六个绝技，难道就是随意挑选的吗？

　　现在叶飞尘知道，不，没有那么简单，这般若掌、仙人吹、铁头功、火焰刀、沾衣十八跌、多罗叶指，六技合一，也可以诞生一种特殊的少林绝技。

　　可惜叶飞尘一直没有修炼多罗叶指无法得到这个绝技，但是在第三源能力的刺激之下，韦陀杖取代多罗叶指，它诞生了。

　　这少林绝技就像慈舟大师所掌握的世界能力一样，就像六道禅师的六神诀，不属于七十二绝技，但是却托胎于七十二绝技中，这才是空中少林的真正绝技。


第311章 大破灭拳

　　空中少林七十二绝技，只是空中少林的基础啊，真正的强者，需要将其中一些绝技，进行归纳组合，诞生出属于自己的真正绝技。

　　如摩柯智大师修炼六神诀，如六道禅师修炼残殿十八掌。

　　摩柯智大师所留下佛珠手链，其中如来力、观音念、金刚心、菩提意、罗汉咒、雷神音，此六门绝技，修炼到最高境界，终极如来，无上菩提，永恒观音、不朽金刚、混元罗汉、无灭雷神，六绝合一，终成六神诀。

　　而其中另外六门绝学，般若掌、仙人吹、铁头功、火焰刀、沾衣十八跌、多罗叶指，也可以组合在一起，诞生另外一种特殊的少林绝技。

　　取仙人吹的仙人一气，祭炼能量，取铁头功的祭炼肌体，打下坚实基础，取火焰刀的爆发之力，狂野爆发，取沾衣十八跌的掌控之力，运筹帷幄，取般若掌的身心如一，整合所有力量，取多罗叶指的攻击方式，发出绝命一击。

　　这门绝学有一个名字，界皇拳，一拳发出，一界星域之内，我为皇。

　　此乃摩柯智大师早期的战斗绝技，尚未修炼六神诀时，所使用的绝学，后来他精通六神诀，界皇拳渐渐的不再使用，所以默默无闻，才会将它们六种绝学，与六神诀共同储存在佛珠手链之中。

　　叶飞尘所得到的绝技，却不是这界皇拳，不知道为什么，他一直无法修炼多罗叶指，所以这界皇拳，始终他没有掌握。

　　叶飞尘不知道，他无法修炼多罗叶指，其实原因不在他。

　　这类六神诀、残殿十八掌由空中少林七十二绝技组合诞生真少林绝技，都没有大范围的流传下来，不是不想流传，而是因为很难流传，因为它们都有自己的特性，那就是唯我性。

　　这些真少林绝技，除了七十二绝技的组合之外，还和修炼者的个人，有着极大的关联，有时修炼同样的绝技，一切步骤全部相同，但是就是有人可以成功，就是有人不行。

　　这涉及到个人的源能力、性格、爱好、身体状态、心灵境界、灵魂强度，等等原因。

　　在摩柯智大师最开始创造出界皇拳之时，曾经在空中少林大肆普及过，那时空中少林强者如云。

　　但是很多空中少林强者都是如此，这六门绝技只能修炼成五门，无论什么修炼次序，其中就是有一门绝技无法炼成。

　　有人强行修炼，结果纷纷爆体而亡，这个到底有什么原因，当初的摩柯智大师探查许久，最后发现了这个唯我性，只能放弃大范围传授。

　　在后来，他的六神诀，六道禅师的残殿十八掌都是如此，不是不传，而是无法传，只能教授你七十二绝技，告诉你大约路径，由你自我修炼组合。

　　界皇拳除了摩柯智大师，无人炼成，渐渐的消无声息，只有佛珠手链中，还保存这六绝，留个后辈。

　　叶飞尘现在修炼所成的真少林绝技，其实并不是摩柯智大师的界皇拳，而是在其基础上，将韦陀杖替代多罗叶指，所诞生的新的真少林绝技。

　　界皇拳，六大绝技乃是平等关系，组合一起，化作神拳。

　　可是叶飞尘的真少林绝技却不同，是以般若掌、韦陀杖，为大树主干，其他火焰刀、仙人吹、沾衣十八跌、铁头功为枝叶，所诞生的真少林绝技。

　　一瞬间，叶飞尘动了，加载混元大圣，冲天而起，飞上蓝天，飞出星球，傲立太空之中。

　　前方远处有一片陨石带，叶飞尘向着那里飞去，飞入陨石带中，落到一颗方圆大小十公里的巨大陨石之上。

　　叶飞尘坐在陨石上，一动不动，好像在思考什么。

　　他在感受自己的真少林绝技，他伸出左手，握拳，看着脚下的陨石，猛的出拳，就是一击。

　　一拳打中陨石地表，这一拳看这一点力量都没有，但是那平滑无比的陨石地面，以这一拳为中心，开始龟裂，无限的裂纹，向着四周扩散。

　　这裂纹扩散，开始如玻璃爆裂，然后那裂开的碎片，开始枯萎，化作混沌，立刻飞灰。

　　这一拳打出，瞬间叶飞尘脚下的陨石，足足十公里大小的陨石，归虚混沌。

　　没有爆炸，没有巨响，没有光彩四溅，没有任何反应，就是这块陨石，无声无息，化作飞灰。

　　这一瞬间，这一拳，叶飞尘全身上下所有的力量，包括自然之力，全部注入到这一拳中，以混沌之力的形式，发射出去。

　　这一拳打出，再也没有了自然混沌的对抗，顺其自然。

　　叶飞尘再次出拳，这一次打出的是右拳，虚空打向远处的一块同样巨大的陨石。

　　这一拳打中，那陨石顿时爆裂，一声轰鸣，化作无尽能量，在虚空中化作火球，然后成为飞灰。

　　这一拳是自然之力，自然爆炸，这时全身的源能力包括混沌之力，全部化作这一拳打出。

　　一直以来，叶飞尘的源能力混沌自然二力，使用的攻击手段，只是靠着最原始的办法一拳打出，打爆对方，但是还需要十分的专注才能驱动自己的源能力，需要大喊大叫，激励自己，需要鼓足全力，才能发出那么一拳。

　　这是最原始，最落后的攻击手段，没有任何力量加成。

　　但是今天不同了，还是一拳打出，不过这一拳，打的轻松，不必任何专注努力，就是轻轻一击，但是这一拳，叶飞尘就将自己混沌之力，自然之力，所有所有的力量，全部发出，打爆陨石。

　　这就是叶飞尘所得到的真少林绝技。因为来源自摩柯智大师的界皇拳，所以攻击形式，也是一拳爆击。

　　这一拳，如同般若掌的翻版，将所有的一切汇集在一点，掌控全身，但是这只是基础，真正这门真少林绝技的强大之处，还在后面。

　　叶飞尘点点头，看着双拳，猛的一声大吼，在他身上开始爆发一种强大的力量。

　　一瞬间，他的身上的能量强度开始暴涨，瞬间增加20％，30％，40％，50％，一倍……

　　在这能量暴涨的同时，他的领域开始扩张，一千公里，一千二百公里，一千三百公里，二千公里……

　　但是叶飞尘没有停，继续狂暴……

　　啊啊啊啊啊……

　　继续那无尽的能量开始增加，二倍，三倍，四倍，十倍……

　　三千公里，四千公里，一万公里……

　　啊啊啊啊啊……

　　继续狂暴……

　　二十倍，三十倍，四十倍，五十倍……

　　十万公里，五十万公里，一百万公里……

　　啊啊啊啊啊……

　　无限狂暴……

　　在此一瞬间，叶飞尘的力量无限制的向上狂暴，没有界限……

　　轰轰轰，在叶飞尘的无限狂暴之下，整个陨石带的陨石一块块的开始爆裂，一块块的开始粉碎。

　　这就是叶飞尘这门绝学的真正能力，远远的高于摩柯智大师的界皇拳，就有一个特点，那就是没有极限。

　　世间万物，必有极限，那怕恒星爆炸，黑洞吞天，也是有着自己的范围界限，叶飞尘就靠着这界限原理，当年毒杀黄伟。

　　可是今天叶飞尘得到的这门真少林绝技，就是没有界限，可以无限提升，永无边际，一冲升天。

　　其实这也是有原因的，此门真少林绝技，以韦陀杖为主，韦陀杖本是六道祖师根据光族秘法，以棍代光，藏光与棍，发明了这棍法绝技。

　　韦陀杖修炼极致，可以诞生一种特殊的力量，这种力量，可以对抗七级强者所拥有的返真之力，宇宙真理。

　　如同韦陀持杖，可以蔑视一切真理，一切权威，一切神魔。

　　什么天道法则，什么天理循环，一切都可以打破。

　　所以这种力量，被六道祖师命名为韦陀之力，昙花一现为韦陀，缘起缘灭缘终尽、花开花落花归尘，一切万物，一切力量，在此力前，缘分消散，必死无疑。

　　叶飞尘现在所得到的真少林绝技，就是以此韦陀之力为基础，诞生的真少林绝技。

　　其实可以认定就是韦陀杖的一门变种绝技。只不过这韦陀杖是别人的界限终结，而此真少林绝技是打破自己的界限。

　　六十倍，七十倍，八十倍，九十倍，一百倍……

　　这是已经达到天地境界强者的威能，达到在荣阳大战强敌的力量程度，继续，继续……

　　达到在蓝波星打爆女皇的力量程度，继续，继续……

　　达到自己和猫女合体后的力量程度……

　　叶飞尘长出一口气，能量消散，他看着自己的双手，笑了。

　　还能继续狂暴，这不是他的尽头，还可以增加力量。

　　而且他没有一丝的疲劳，没有一丝狂暴后的疲乏无力，这才是真正真少林绝技，可以使他无限制的狂暴，爆涨力量。

　　这就是叶飞尘领悟出的真少林绝技，属于自己的无上绝学。

　　他缓缓说道：

　　“就叫你大破灭拳吧，此拳一出，我的敌人，破灭就在眼前，那怕你天地法相在身，在我这大限神拳之下，也给我爆裂，死亡吧。”


第312章 追随者

　　真少林绝技大破灭拳大成，叶飞尘回归星球，在此继续停留，已经没有了意义，可以离开了。

　　转眼在此星球已经过去了四个月，春暖花开，是到了回归临阳的时刻了。

　　回到临阳找到那个击杀老佣兵左然的家伙，让他血债血偿，将本来属于自己的幽冥人宝藏，全部吐出来。

　　当叶飞尘说出自己的决定之时，小猫罗丝等人都高兴无比，这里实在太原始了，既没有网络，也没有影视，也没有游戏，就有无数佣人，害的小猫都没有办法工作劳动，不能做女仆该做的事情，在这里待着，都让她郁闷死了。

　　其中船长、利斧一直陪伴叶飞尘，船长和叶飞尘属于一见如故，为朋友帮忙，毫不在意，这就是摩根人的好处，只要他是视你为朋友，为你那是可以绝对的两肋插刀，只要你不先背叛他就行。

　　利斧则不同，她在临阳可是一个超级佣兵，强攻手，觉醒者，她能如此留在这里，必然有着自己的目的。

　　看到叶飞尘询问的眼神，利斧说道：

　　“老板，我想问你一个问题？

　　三个月前，你突然决定在此不走，是不是因为你踏入领域境界？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，我是进入领域境界，所以需要在此巩固。”

　　利斧咬着嘴唇，说道：

　　“老板，能否把你进入领域境界的感悟，说给我听听，我知道你的来历。

　　去年前你刚到临阳时，还没有觉醒呢，不到一年，你就觉醒，达到领域境界，简直难以相信。连升二级，必然有着自己的独到之处。

　　我苦心修炼二十年，也没有办法进入领域境界。所以想请你教导我如何提升境界。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“怎么说呢，无法用语言表达，真的不好说啊。”

　　利斧说道：

　　“求求你了，老板，只要你能够告诉我经验，我愿意付出一切，那怕……”

　　说完，她慢慢的解开上衣纽扣，露出雪白的前胸，继续说道：

　　“我可以付出一切，那怕我的身体，领域对于我太重要。”

　　叶飞尘走了过去，帮她系上纽扣，不是不说，怎么说，自己得到了卓一航留下的宝物，因此晋升，说了谁会相信。

　　叶飞尘说道：

　　“好吧，我和你详谈，对了，你都掌握什么战体，拥有什么战体进化技？”

　　利斧说道：

　　“我拥有的四级战体牛头人野蛮斗士，用于战体进化技浴血狂袭、雷光穿流、冲天霸气、怒啸破天，四门进化技。

　　我还拥有一门终极战技绝境制裁。”

　　叶飞尘点点头，这就是一般的觉醒者，拥有的进化技还有终极技，虽然比起超古武技差了无数倍，但是对于普通的觉醒者来首都已经相当不错了，需要下大工夫，无数次的进化培养才能得到，自己重生之前，还不如她呢。

　　叶飞尘说道：

　　“领域是一种很玄奇的感觉，有种让人有种飘飘欲仙的幻觉，好像天地和你融合一体，好像你就是天，你就是地，在此感觉中，你可以摧毁一切。

　　你就是中心，整个领域其实就是你的主场，就是你的世界，你可以号令领域之内所有你的力量，得到强大的……”

　　叶飞尘开始胡说八道起来，其实也不算胡说，只是把前人的经验借用一下，凑数瞎说而已，不是他不教，是他实在不知道怎么教。

　　突然利斧说道：

　　“不用说了，其实老板，我是哥普拉星人。”

　　叶飞尘一愣，哥普拉星人十分的野蛮好斗，他们的信仰是祖先崇拜，认为他们的祖先存在自己的血脉中，给自己带来勇敢和力量，哥普拉星人的特征就是遍布全身的纹身。

　　那次王宏波对付叶飞尘，就装扮哥普拉人来搞事，最后都被叶飞尘爆头。

　　他看向利斧，利斧身材是个女人，高材高大，双峰挺拔，长腿直腰，皮肤古铜色，健康无比，可是哪有什么纹身？

　　利斧继续说道：

　　“我的纹身是隐形的，只要在我杀敌狂暴之时，和床上高潮之时，才会显现。

　　我血脉中的祖神预言告诉我，我跟着你就可以进入领域境界，就可以回归哥普拉星，完成祖辈的誓言。

　　老板，我们做个交易吧，如果你十年之内，你可以使我达到领域境界，帮助我实现我的愿望。

　　我愿意永远的追随你，为你奉献一切，包括我的灵魂和身体。

　　我是哥普拉人，我会以祖神发誓，永远也不会背叛我的誓言。”

　　叶飞尘一愣，哥普拉人以祖神发出的誓言，永远都会遵守，想不到利斧为了晋升，竟然会发出这个誓言。

　　这么强大的觉醒者，自愿追随，虽然个子有点高，身体有点强健，但是该大的地方大，该圆的地方圆，也是一个美女。

　　叶飞尘立刻点点头，说道：

　　“好，我同意。”

　　追随者将会追随在叶飞尘身边，为叶飞尘效命，但是叶飞尘要提供酬金、装备、战体等等补给，武装追随者。

　　利斧一笑，站立起来，向着叶飞尘半跪下去，朗声说道：

　　“我，利斧，卡拉尼十五世，在此发誓，追随叶飞尘，为他之盾，守护四方，为他之剑，斩杀群敌，不离不弃，生死与共。”

　　叶飞尘伸手触摸利斧的头颅，说道：

　　“我，叶飞尘，在此发誓，接受利斧，卡拉尼十五世的追随，及我所及，互相帮助，互相支持，不离不弃，生死与共。”

　　就此二人关系定下，叶飞尘拿出一颗神能晶石，说道：

　　“好的，利斧，既然你选择了追随我，我不会让你后悔的。

　　我现在送你进入一种虚幻的晋升状态，你慢慢感悟，这对于你晋升领域境界，有着极其重要的帮助。”

　　说完，叶飞尘将神能晶石拍向利斧，顿时神能晶石分解，化作奇异能量，将利斧代入一种幻境之中，让她有种晋升境界的虚幻感觉。

　　利斧立刻处于昏迷状态，叶飞尘抱起她，将她送到床上，让她慢慢感受。

　　在抱送的过程中，叶飞尘无意中触摸利斧的双峰，叶飞尘点点头，说道：

　　“真的好凶啊。”

　　这一天无法离开，只能等待利斧的苏醒。

　　第二天再想走，就走不了了，突然宇宙中传送出现十三架三级战体飞船，快速的向着这里的星系飞来。

　　这些飞船在星系外围开始布置雷阵，建起离子光网，此乃阻断传送设备，只要光网一成，整个星域内的飞船，再也无法进入超空间传送状态和反空间跳跃状态。

　　在他们出现之时，船长就有了感觉，立刻向叶飞尘报告，说道：

　　“老板，外面星空不对头啊，有人在布置离子光网，想要阻止我们传送离开。

　　我们赶紧走吧，我可以突破他们还没有建立起来的光网，如果建立完成，我就无能为力了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你相信我吗？”

　　船长点点头，叶飞尘继续说道：

　　“相信我，就留在这里，我倒要看看，这是谁想要抓我们。”

　　船长长叹一声，说道：

　　“好吧，我陪你，舍命陪君子。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“好。”

　　叶飞尘通知青龙国在此服侍的官员，这里即将有大战产生，让他们逃吧，有多远逃多远。

　　顿时青龙国人吓坏了，立刻开始四散奔逃，还好在远方百里之外，有巍峨大山，其中有山洞掩体，可以起到一定的保护作用。

　　不到片刻，整个王城内的青龙国人都开始逃亡，逃出王城。

　　叶飞尘将一些能量栓，送给青龙国人，算是这些天招待自己的酬劳，能量栓是青龙国人最喜欢的宝物，他们在以前得到的宝物，很多都因为缺乏能量最后没有了用处，对此他们感激不尽。

　　叶飞尘慢慢等待，这会是谁来袭击自己呢？

　　天雄帮的亲朋好友来报仇了？抢走自己幽冥墓地的那帮混蛋，先下手为强？还是自己以前得罪过的家伙们？

　　随着叶飞尘的思考，对方光网布下，其中数艏飞船向着这里驶来。

　　其中一艏巨大的战体飞船，飞到叶飞尘所住庄园的头顶，一个年轻公子出现，正是想要购买女皇，被叶飞尘一脚踢飞的那个年轻公子。

　　他大声说道：

　　“叶飞尘，叶飞尘，你听好了……”

　　他虽然离开，但是他的手下还在，偷偷的监视叶飞尘，收买佣人，知道了叶飞尘的名字。

　　他高声的说道：

　　“我又回来了，我说过我要杀了你，我一定要杀了你的。我看上的女人，一定会被我搞到手。

　　我回来了，你……”

　　叶飞尘看着他，迟疑的问道：

　　“你？你是那一个啊？”

　　顿时这个年轻公子无语，不知道说什么好，叶飞尘早把他忘记了。

　　他咬牙切齿的说道：

　　“混蛋，你等着，这次我们家族倾巢而出，你死定了，你……”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“爱谁谁吧，反正你马上就要死了，有没有名字没有必要。

　　谢谢你们，正好我想试验一下新掌握绝技的能力，你们就来了，真是好人啊。”


第313章 我没有听清

　　空中战体飞船慢慢布置，组成奇异阵势，年轻公子站在一架战体飞船的穹顶之上，这战阵布置没有他什么事情，待着也是待着，所以他出来调戏一下叶飞尘，看看这个狂妄的家伙，在大军到此之后，会不会跪地求饶，好出心中一口恶气。

　　看着空中的年轻公子，叶飞尘嘴角带笑，但是心中却在飞快思考，就因为上次的那一点小事，出动这么多人，布下如此大阵，绝对不可能。

　　难怪上一次自己准备要战斗一场，打的对方哭爹喊娘，结果对方却突然泄气，道歉离开，看来一定是当时他们发现了什么，回去调兵遣将了，他们到底想要得到什么呢？

　　“不怕，爱要什么要什么，爱来多少人，就来多少人，只要小猫在我身边，战体合体，我就是无敌的。

　　不，就是不合体，以我最新晋升的领域境界，最新掌握的大破灭拳，足以，正好试试，我的大破灭拳，到底有多强。”

　　空中年轻公子嘴里还在说着：

　　“叶飞尘，你怕了吧，这次我们边家大军到此，就是为抓你这个小小的蝼蚁。

　　只要你束手就擒，我就给你一条活路，要是冥顽不灵，我要将你慢慢的折磨致死，我要……”

　　叶飞尘突然打断他的话语，说道：

　　“你到底想要什么？你要什么，我给你就是了。

　　何必这么动刀动枪，大张旗鼓呢？”

　　年轻公子哈哈一笑，以为叶飞尘服软，说道：

　　“怕了吧，只要把你身边的那两个小妞送上，就一切好商量。”

　　原来他们为的是猫女或者罗丝啊。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“你要？好，我给你。”

　　听到这话，年轻公子心中高兴啊，暗想等你投降，我一定要将你折磨三天三夜，才让你慢慢死去，我要让你……

　　还未想完，耳边就听到李叔，还有父亲大吼警告声：

　　“小心！”

　　“小贼，你敢！”

　　“不要啊！”

　　然后就看到叶飞尘不知道什么时候出现在他的身前，那头颅化作巨猿之头，向着他咧嘴一笑，然后一切就是一黑，什么都看不到，听不到了……

　　叶飞尘一跃而起，这一跃跨越时空的界限，从地面之上，一下子跃到飞船之上，这一跃看起力量、速度、姿势，明明好像只能跳跃出千米，可是却飞出一万米，二万米，还在跳跃。

　　这一跃完全超出了所有人的预想，所有人的算计，完全的违背了宇宙定律，万物法理，完全的不可能。

　　这一跃就是大破灭拳的应用，将此一跃十倍，二十倍，三十倍的提升，瞬间叶飞尘跳跃到了这部战体飞船之上。

　　飞船之上有着强大的防御护盾，但是那护盾在叶飞尘的一跃落地的瞬间如同纸糊的一样，粉碎，一下子，混元大圣跳到了年轻公子的身前。

　　这一跃，这护盾粉碎，完全超出了所有人的预料，包括信誓旦旦到此的领域强者们，完全超出了他们的算计，所以他们只能眼睁睁的看着叶飞尘跳跃过去，只能大喊一声小心而已。

　　其中有数人快速向着这里冲来，一个威严无比的中年男子喝道：

　　“住手，不要妄动，万事好商量……”

　　在他说话的时候，叶飞尘出手了，伸手一抓，抓住年轻公子的头颅就是一捏。

　　噗！

　　整个头颅化作血雨，迸溅四方，红的白的到处都是。

　　混元大圣回头一笑，说道：

　　“对不起，我没有听清，下次大点声。”

　　那中年男子大叫：

　　“我儿啊，混蛋，给我杀了他……”

　　这些人调兵遣将到此，布下如此落网，怎么可能就此罢手，说什么都没有意义，必须一战，所以叶飞尘毫不犹豫，击杀这个年轻公子，连他到死叫什么名字，叶飞尘都不知道。

　　在这中年男子的一声令下，瞬间二个巨大的身影从来，一上一下，向着叶飞尘扑去。

　　叶飞尘一动，顺着飞船穹顶，向后快速移动，避开这两个人。

　　此二人都是领域强者，其中一人正是上一次的那个王叔，加载一台战蚁类战体，叶飞尘看不出这是什么型号的战蚁战体。

　　五级以后，战体形态都会改变万千，越来越拟人化，与加载者融合一体，变异形态极大，很难辨别。

　　叶飞尘就是重生之前，对五级领域战体，根本没有什么研究，不是不想，是境界不够接触不到，所以认不出来也是正常。

　　不过看此战体外骨骼硕壮，肌肉发达，必是走的力量路线，这样符合蚂蚁类战体巨力、坚甲、协作性强等等特性。

　　另外一人，也是战蚁类战体，只不过后背具有六翼，飞蚁类战体，使他飞行速度极快，那怕叶飞尘疯狂后退，瞬间飞到叶飞尘的另一边，堵住他的去路。

　　两大领域快速扩张，将叶飞尘包围其中，他们可以感知叶飞尘的一切动作，一切行为，一切能量运转。

　　叶飞尘看着他们，说道：

　　“绥阳、边家？”

　　绥阳为共和联盟三十六阳星域之一，与虫族星空领域接壤，为最落后，最蛮荒的星域，整个星域只有十三个星系，其中边家乃是绥阳星域中的大豪门之一，他们最擅长的就是战蚁类战体，因此叶飞尘知道他们的名号，看到对方都是这类战蚁类战体，叶飞尘随口问上一句。

　　但是没有人回答他，李叔死死的看着叶飞尘，双眼血红，吼道：

　　“纳命来，竟然敢杀了我的大侄子，你死吧……”

　　一直以来这个年轻公子都是由李叔教导保护，就像自己的亲儿子一样，就这么的死了，他是最愤怒之人，恨恨恨。

　　瞬间李叔和那飞蚁领域强者，立刻发动攻击，他们要活抓叶飞尘，将他折磨致死，以报此仇。

　　在他们出手之时，怕的不是叶飞尘抵抗，怕的是他当机立断，立刻自杀，这样抓不到活口。

　　在他们出手的瞬间，猛的叶飞尘身上也爆发一个领域，领域对抗，瞬间，他们二人失去对叶飞尘的一切领域感应。

　　李叔顿时一惊，吼道：

　　“不好，他也是领域强者，他晋级了，小心。”

　　叶飞尘出手了，一击，就是一拳，一边一声大吼：

　　“爆。”

　　这一击打的不是对方二人，而是脚下的战体飞船。

　　这才是他的目的，能打爆一个，就打爆一个，多灭一个就少一个敌人。

　　这一拳看着力量并不大，这是相当于以前叶飞尘般若掌的一击，可是这一拳打下，那飞船中拳之处，以此为中心，如同激起涟漪的水面，猛然出现了一道肉眼可见的震荡波纹，以快过音波百倍的速度，迅疾向外扩散，遍布整个船体。

　　然后千米长的船体，开始颤抖，开始晃动，然后一声巨响。

　　轰！

　　这足足有千米之长的三级战体飞船，整个顶部如同引爆万吨炸药，发出轰鸣，开始爆裂，巨大的爆炸发生。

　　疾厉的爆炸波动，轰鸣的爆炸巨响，瞬间笼罩方圆十万米，在船顶的所有人全部被此波及其中。

　　在此爆炸之中，对方围攻叶飞尘的两大领域强者不由的后退一步，腾空，离开这无尽的爆炸飞船。

　　驾驭六翼飞蚁的领域强者，万分纳闷，在拼命的算计。

　　无论他怎么算计，最后只有一个结果，方才叶飞尘的那一拳，并没有那种可怕的攻击，这一击的能量强度很是正常，顶天打破飞船穹顶，怎么可能一拳下去将整个飞船打爆了，这不可能啊，这完全违背能量定律。

　　这是怎么回事，这家伙的领域到底是什么领域，难道和李九城的领域一样，无限力量增加？可是那也要有个递增过程啊，这到底是什么领域能力呢？

　　就在他迟疑之时，猛的前方，一道身影向着他扑来，正是叶飞尘。

　　扬手就是一拳，向着他的头颅打去。

　　面对混元大圣的这一拳，虽然在领域的感应之下，这个领域强者知道这一拳对于自己根本不构成什么伤害，但是他就是不敢接这一拳。

　　方才的那一拳，吓到他了，一拳打爆三级战体飞船，这他也能，可是那种无声无息的打爆，太可怕了，没有掌握叶飞尘的领域之前，他绝对不会迎接叶飞尘的一拳的，鬼知道这一拳到底多大力量。

　　没关系，我先避让一下，我是风，在我领域之内，只要我想躲，没有人可以打中我。

　　瞬间，那个强者的身体如风一样的散去，瞬间出现在千米之外。

　　风之无形，叶飞尘这一拳挥出，力量横贯千米，但是什么都没有打中。

　　一拳轮空，顺手那拳在抡回，不过在一抡，瞬间混元大圣一抖手，一只巨棍凭空出现，对着空中的强者，在这身边的无尽的飞船爆炸中，又是一棍。

　　一棍甩出，这一棍迎风而长，快速变长，变得长约三百米，横贯天空，向着那领域强者，劈头盖脸，就是一棍。

　　但是那人六翼一动，行动如风，又是没有打中。

　　混元大圣并不着急，这一棍打中与否并不重要，他将其大棍在空中狂舞，如同风车一样，旋转不已。

　　瞬间天空之中，在那大棍的舞动中，出现一个能量漩涡，那怕你是风，我也要将吸过来，我看你往哪里逃。


第314章 化拳为箭，发威

　　大棍轮转，形成巨大的漩涡，我吸。

　　那本来选择避让的领域强者，立刻发现四周之风，被混元大圣的大棍，轮转所产生的漩涡所吸引，就连空中爆炸的火焰，都被那大棍所制造的漩涡所吸引。

　　不由的他心中大怒，本来想要退让一下，看看叶飞尘的真正能力是什么，现在竟然在自己面前，玩起漩涡风暴。

　　“和我比风暴，竟然和我比风暴，太狂妄了，太藐视我了，好，我让你看看什么才是风暴。”

　　那强者心中大怒，这是被蔑视歧视，从来也没有人敢这么的蔑视他。

　　在他后背六翼一动，整个人就是一转，身体向外扩展无数狂风，整个身体开始能量化，化身为风，形成巨大的能量风暴，在那里狂猛的旋转起来。

　　混元大圣的大棍所化涡旋，和此一比，顿时成为小儿科，小巫见大巫，不可比较。

　　在那强者身处之地，立刻形成一个超级巨大的龙卷风暴，直冲天际，下接大地，立在天地间。

　　巨大的龙卷风，向着叶飞尘袭击而来。

　　瞬间叶飞尘发现，李叔看到这个风暴的反应，掉头就跑，快速退却，其他到此的领域强者，战体飞船，全部开始向远方退却，他们全部要避开这个风暴。

　　龙卷风暴形成的极快，瞬间在这大地之上，立起一只足足万米高的龙卷风，向着叶飞尘卷来。

　　那风暴所到之地，立刻房倒屋塌，所有的物品全部飞起，进入风暴之中。

　　混元大圣所形成的漩涡风暴，被此一冲，立刻消散，真是如同儿戏一样。

　　远处那爆炸的战体飞船残骸，爆炸的火焰转眼熄灭，残骸飞舞起来，被此风暴卷入，与风一碰，立刻化作齑粉，这那里是什么风暴，乃是无数风刃所形成的风刃漩涡。

　　混元大圣远远的就被这风暴吸住，无法移动，还未进入风暴之中，那身边所刮起之风，就如同利刃一样，开始切割混元大圣的肌肤血肉，在混元大圣身上形成一道道的血痕。

　　如同万刃凌迟，瞬间，混元大圣的身上出现数十道伤痕刃口，立刻鲜血留下，虽然伤口开始快速愈合，但是更多的风刃斩来，出现更多的伤口。

　　可怕的风刃，无形无质，却可以轻易的突破混元大圣的能量防御，斩出一道道伤痕，这还没有进入风暴，如果进入怕是立刻就会被切割成无数碎片，就是混元大圣也不能幸免。

　　强，很强，这就是人类的领域强者，果然够强。

　　不要以为自己掌握了大破灭拳，就天下无敌，天下英雄无数，不可小看啊。

　　面对这可怕的风暴，瞬间混元大圣身体一转，再也不是巨猿形态，而是化作一个银盔小将，身后出现一对雷翼，瞬间一闪，万米之外，再闪，又是万米，转眼，逃出十万米开外。

　　叶飞尘调换战体，化作后羿神射，暂避锋芒。

　　那领域强者，一声闷哼，你逃？逃的再快，能有风快？

　　风是无形的，风是最快的。

　　瞬间，龙卷风暴向着叶飞尘追去。

　　一逃一追，二者速度极快，一个瞬移千米，无限瞬移，一个风卷残余，风行天下。

　　整个青龙国的都城，在此二人的你追我逃中，立刻被化作废墟，那龙卷风所到之处，万物凋零，一切物品全部被绞成齑粉。

　　有些青龙国的民众，故土难离，舍不得离开家园，藏在地下掩体之中，但是在此一点意义都没有，连同房屋地窖，一起被绞的粉碎。

　　一追一逃，虽然叶飞尘拼命的飞行瞬移，但是二者的距离越来越近，瞬间，只有不到千米距离。

　　突然，叶飞尘猛的转身，不在逃走，面对着这可怕的无比的风刃风暴，突然停下脚步，扬手弯弓搭箭，准备射击。

　　这时他距离风暴太近了，那风刃立刻在后羿神射身上刮出道道伤痕，鲜血喷溅。

　　但是这一切都没有意义，叶飞尘一动不动，只是弯弓。

　　弯弓射大雕。

　　在那弓上有一箭，那箭指着这巨大的龙卷风暴，瞬间化身成这风暴的领域强者，心中一惊。

　　本来他看着叶飞尘的狼狈模样，脸色露出了几分得色。但是在这弯弓对峙之下，他心中不由的狂跳，不知道为什么原因。

　　我怕什么？我已经化作狂风了，身体能量化，没有任何的弱点，有什么可怕的？

　　虽然这个强者不断的给自己打气，可是他就是有一种感觉，那可怕感觉来自对方的场箭，好像已经刺在自己眉心之上。

　　在这个刹那中，天地间似乎只余下这只长弓羽箭。他心中生出一种轮回灭亡的感觉。甚至是一生的往事都一幕幕的在心中闪过。

　　“我要死了……”

　　瞬间这个强者，心中清明，有了这个感觉。

　　虽然心中有着无数种呼喊：

　　“不可能，不可能，我已经能量化，他凭什么能攻击到我，不可能……”

　　可是那死亡的感觉就在心头。

　　叶飞尘弯弓搭箭，后羿神射准备发出最强一击，燃烧神能晶石，激活天地神物，启动进化技炮轰，使出第二进化形态，但是真正起到作用的还是大破灭拳。

　　化拳为箭，一箭毙命。

　　这一瞬间，叶飞尘的自然领域狂扩张，十倍，二十倍，三十倍的扩张，将对方的暴风领域包围吸收分解。

　　那怕你化作暴风，化作能量体，你也有自己的核心，在我领域之下我也能找到你。

　　找到了，就是你，锁定目标。

　　炮轰！

　　大破灭拳，发威吧，爆发力量吧，增加攻击力，倍数提升……

　　十倍，二十倍，三十倍，五十倍，八十倍……

　　爆发攻击。

　　这瞬间的爆发，然后一箭射出，甚至隐隐产生了跨越宇宙时空的屏障的感觉，发出这致命一击。

　　这一箭，这边发射，那边中箭，无所能避，那怕你是风，也不行。

　　大破灭拳，化拳为箭，发威。

　　一瞬间，整个天地之中，传来一个声音：

　　“射、射、射、射、射……”

　　一箭无声射出，共鸣天地惊，贯穿整个风暴，生死立判，一箭绝命。

　　风暴领域强者，在此一箭之下，正中他的核心，那怕化生能量风暴，在此一箭之下，也是难逃。

　　一瞬间，一团无声爆射的金光撕裂了天空，在那中箭之地，空中百米方圆内所有的一切都被熔化成一个幽深寂灭的黑洞。在这样的力量下，风暴领域强者最本源的一切，全部覆灭，死亡。

　　叶飞尘心中一乐，呵呵呵，击杀领域强者，在我大破灭拳之下，灭杀之。

　　这个念头，还为过去，虽然失去能量核心，可是那空中的风刃风暴却是一变。

　　瞬间，风暴停息，一瞬间，说停就停。

　　这停的非常突然，然后风暴裂开，从中间分裂，从中心蔓延出一道说不出来的风刃之斩。

　　不，不应该说是风刃斩击了，应该说是真空斩，具有特殊能量的真空斩击。

　　这一斩，同样划破空间时间的概念，无声无息，快若闪电，根本无法躲避，一斩斩中叶飞尘。

　　唯一幸运的是，叶飞尘先是一箭射出，早了半步，先射死了对方。

　　此一斩乃是对方临死之前发出的一击，想要同归于尽，对方在此瞬间死亡，没有瞄准叶飞尘。

　　瞬间这一斩，在后羿神射的身边擦过，正好后羿神射侧身射箭，一下子在后羿神射的后背之上，斩下足足二寸血肉，那一对闪电雕所化雷翅，立刻也被斩下。

　　叶飞尘顿时血洒长空，幸运的是如果对方微微掉转一点，现在叶飞尘就已经被一斩两断，死在了这里。

　　这就是先下手为强，战斗就是如此，瞬间生死。

　　幸亏自己早射了这一箭，否则这一斩，无形无色，很难抵御，这才是对方的终极战技吧，果然那一个领域强者都不可小看，都有自己的强横之处，瞬间也许就可以决定生死。

　　叶飞尘长出一口气，立刻变化战体，回归混元大圣，伤势全部消失，但是在以后的战斗中，再也不能使用后羿神射了，需要战斗结束，进行维修。

　　这是那停下运转的风刃风暴开始消散，可怕的能量向着四周飞舞，能量乱射，立刻狂风四起，轰雷滚滚。

　　整个大地的气象，在这风暴散去的过程中，完全混乱，天空突然一声轰鸣，一声霹雳，雷霆出现。

　　天空开始下雨，暴雨，哗哗的大雨倾盆。

　　这事都那领域强者被叶飞尘击杀，他的能量无意识的扩散，所造成的奇异天象。

　　在这暴雨中，远方一人向着叶飞尘飞来。

　　真是那个李叔，他看着叶飞尘说道：

　　“想不到你竟然杀了风刃魔蚁，但是我也因此也知道了你的领域到底是什么。

　　你的领域和我的一样，无限力量增加，奇怪的家伙，你不是我们边家成员，怎么可能拥有我们的领域能力呢？”

　　蚂蚁最强大的地方，就是可以举起自己体重几十倍，甚至百倍的重物，看来这个能力，被他们无限放大，化作了领域力场，眼前这个李叔，就是精通此能力之辈，也可以无限制的暴涨力量。

　　这和大破灭拳有些相似，所以他误以为自己的大破灭拳，也是同样的领域，那好误解就误解吧，叶飞尘是不会解释的。

　　说什么没有用，战吧。


第315章 和我比力气，打爆

　　废话少说，战。

　　瞬间叶飞尘向着李九城冲去，二者对撞，开始血腥一战。

　　首先二者的领域对撞在一起，进行吞噬、排斥、攻击、分解，胜者掌控主场，掌控情报，败者失去一切。

　　不分胜负。

　　然后是两个人的战体对撞在一起，都为力量型狂暴战体，瞬间将自己的力量发挥到极限，使用自己最强大的战技，向着对方发出一击。

　　这一击不只是力量上的对撞，同时还是技巧、经验、信念、意志等等的对撞。

　　抓住对方的种种弱点，以强击弱，抓做弱点攻击对方。

　　或者假装暴漏自己的缺点，布下陷阱，等待对方的袭击，以逸待劳。

　　叶飞尘发动全力，将自己的大破灭拳，发挥极致，将自己的混沌源能力彻底爆发。

　　五倍，十倍，十五倍，三十倍……

　　这一击叶飞尘将自己的混沌之气，全部发出，汇集在左拳之上，抓住对方破绽，发出最猛烈的一击。

　　“轰轰轰”

　　二个强者的对撞，爆发出的轰鸣响彻天地，空气中荡起了无数肉眼看见的空间波纹，余力所及，山摇地裂。

　　整个青龙城方圆百里之内，所有的建筑、树木、砖瓦土石，那些躲过了风刃风暴的残余物品，这次一击中，全部被震的粉碎。

　　一瞬间，在这巨响的爆炸中，一个人影飞了出去，当场被轰的喷血爆退，在天空飞舞万米，才勉强稳住身形。衣服散乱，血迹斑斑，脸色苍白，口中呼吸粗重，看上去极为凄惨。

　　这人正是叶飞尘，这一拳，叶飞尘被对方打飞，飞出万米这才停住脚步。

　　方才那一瞬间，叶飞尘所抓住的弱点，乃是陷阱，是对方刻意布下的，在这一击中，对方双方对拼一招，力量对撞力量，瞬间叶飞尘被对方打飞，飞出万米这才停住身形。

　　好强大的敌人，强大的力量，这是二者同时给予对方的评价。

　　这一击，本来叶飞尘以为自己抓住了对方的弱点，谁知道竟然是对方所布下的陷阱，说到底对方成为领域强者数十年，经历无数战，经验丰富，不是叶飞尘这个初哥所能比拟了。

　　李九城也在惊讶，对方的这一击，力量虽然增强，但是比起自己的战蚁爆发之力弱上无数，可是却有种奇异的可怕属性，这种熟悉具有强大的侵蚀性，那怕自己布下陷阱，对方上当，也不过将对方打飞，未伤元气。

　　叶飞尘使用大破灭拳，以三十倍的增加强度轰击对方，但是还是被对方轰回，对方的力量要比自己的力量，强上无数倍。

　　但是叶飞尘不怕，因为一瞬间，那一击，叶飞尘感觉出了对方的弱点，那就是力量限度，对方的这种爆发，虽然强大，虽然比自己的力量要强，但是他有着自己的力量限制，并不像自己，没有界限。

　　就像对方爆发，只是百倍力量爆发，最大限度，也就是百倍，而自己不同，自己可以一百零一。

　　再来。

　　叶飞尘吸气吐气，握拳出拳，铁拳一击，大破灭拳。

　　力量狂暴增加，领域范围无限提升，无尽的力量汇集到叶飞尘的身体之上。

　　三十倍，三十五倍，四十倍，五十倍……

　　又是一击。

　　这一击，什么破绽，没有算计，都见鬼去吧，对方经验丰富，那我就不和他比经验，什么这个那个，都我无视，管他天高地厚，我只有一拳。

　　一拳而已，毫无战术，就是轰击，管他娘的，给我爆。

　　瞬间二人又一次对撞在一起，这一次一声轰鸣，电闪雷鸣。

　　轰。

　　一道涟漪攸然而生，无声无息，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。

　　然后就是巨响，冲击波，巨大的冲击波出现，所到之处，方圆千里的房屋树木，草地上的灌木、株株劲松、颗颗奇石，都缓缓崩溃后，化作寸寸飞灰。

　　然后一个蘑菇云出现。

　　巨爆，小规模核爆。

　　这一拳之后，又是一个身影立在空中，正是李九城，叶飞尘无影无踪。

　　爆裂之后，在十万米的地面之上，钻出一个人，正是叶飞尘，全身血迹斑斑，鲜血淋淋，这一击，他被打飞，钉入地下足足数米。

　　但是叶飞尘很快就爬了出来，张嘴一吐，连泥带血，吐出一口。

　　他大叫：

　　“爽，再来。”

　　方才那一击，之所以叶飞尘受此重创，是因为对方找到了压制混沌之力的办法，虽然不能彻底驱散，但是可以采用特殊办法，饮鸩止渴，将此可怕力量压制下去，所以方才那一击，爆发可怕杀伤力，将叶飞尘钉入地下。

　　然后一跃而起，在一起冲击而上，大破灭拳，轰。

　　瞬间叶飞尘又一次的扑上，第三击。

　　又是一击，力量对撞，相差悬殊，然后叶飞尘又飞了出去，比上次飞的更远，再一次砸入地面之下。

　　但是这一击之后，李九城脸上笑容消失，面色惨白，那可怕的力量越来越难以压制，开始侵袭破坏。

　　叶飞尘被打的飞了出去，但是迅速站起，大叫，又冲了过来，第四击，这一次那悬殊的力量差距，减少一半，但是叶飞尘又飞了出去。

　　第五次，第六次，这一次叶飞尘没有在被钉入地下，只是飞出万米，他再一次聚力。

　　一百三十倍，一百四十倍，一百五十倍……

　　上次一击，叶飞尘爆发的力量就已经和李九城的相同了，这一击，就该叶飞尘反击发威了。

　　李九城死死的看着叶飞尘，脑中只有一个概念，不可能，不可能，不可能……

　　自己的战蚁爆发之法，获得的强大力量，就以领域强者来说，就以力量这个单一属性来说，乃是领域强者在这个宇宙所能达到的最大力量极限，绝对不可能超越这个力量极限，超越这个力量极限，什么战体都会崩溃，除非晋升天地境界，这是七级强者上尉伍德的评价，几乎就是天地至理了。

　　可是对方还在爆发，还在力量增加，这不可能，这违背了能量守恒定律，违背宇宙真理，这不可能，这是幻觉……

　　但是对方的力量还在增加，继续增加，没有限制的增加，对方还是领域境界，没有突破，这不是幻觉，就在自己眼前。

　　一瞬间，李九城有了一个感觉，这一击自己必死无疑。

　　这一刻他想逃走，他想呼喊救命，他想呼喊大哥过来帮忙，他想避开这一战……

　　叶飞尘力量还在增加，挥拳，飞起……

　　这一刻，突然，李九城笑了，他既没有逃走，也没有呼喊救命。

　　错了，大家都错了，上尉伍德也错了，其实根本没有什么力量限制，他可以打破了所谓的力量终极限制，他能，我也能。

　　一瞬间，战士的心压倒一切，我要战斗，我要打破力量限制。也许，打破这个限制，我就可以晋升六级天地境界。

　　李九城，也是大吼，爆发自己最强大的力量，拼命的爆发，催谷，他能的，我也能。

　　轰！

　　又是一声巨响，这一次李九城爆发超越自己最强力量，发出最可怕的一击。

　　这一击，二人再也没有谁飞出去，二人相对。

　　李九城看着叶飞尘，突然张口说道：

　　“不可能，为什么，为什么，为什么你没有上限，而我却有？”

　　叶飞尘回答道：

　　“这是我的领域能力，大破灭拳，特点就是没有上限……”

　　李九城最后说了一个字：

　　“操……”

　　然后整个身体发出光芒，连同战蚁战体，一声轰鸣，化作漫天血雨，爆裂死亡。

　　这血雨崩溃四方，眼看着因为二者对撞，那巨大的力量就要爆发一个超级核爆，但是瞬间血雨消失，爆裂之力消无。

　　被他苦苦压制的混沌之力，失去压制，爆发，整个李九城化作混沌，无声无息消散。

　　其实也没有消散，这化作混沌的力量，全部汇集到叶飞尘的左手之中，被叶飞尘吸收。

　　在这战斗中，边家战阵布置完成，所有边家弟子都在围观，他们对大力神蚁李九城都是信心十足。

　　当年李九城十七岁之时，力压猛犸巨象，三十一岁力推行星，受过七级强者上尉伍德的指导，乃是第三宇宙星河十大力士之一，和他比力气，那是自寻死路。

　　只见叶飞尘在短短的一分钟之内，连续被打飞，他们大叫，为李九城，加油呼喊，欢呼呐喊。

　　一次，二次，三次……

　　第七次，他们还在呼喊，然后瞬间所有的喊声，消失，他们的偶像，号称第三宇宙星河十大力士之一的李九城，被那个少年，打爆，化作血雨，彻底消散。

　　一瞬间，无尽的呼喊声，消失，所有人全部惊呆，无语，傻傻的看着，不敢相信自己的眼睛。

　　叶飞尘站在那里，猛的一声狂吼，仰天怒啸起来。

　　一股睥睨一切的吼叫声，猛然爆发出来，在他领域之内，那巨大的吼叫声，迅速以他为中心，扩散八方，响彻天地。

　　大破灭拳，爆发无敌，天下第一。

　　在我铁拳之下，一切都是虚幻。


第316章 斗战开始绝灭眼前

　　叶飞尘大吼，响彻天宇，短短的五分钟之内，他大战二次，打爆一艘三级战体飞船，破风刃风暴，力败李九城，击杀两个领域境界强者，震慑全场，所有人看着他，心中狂颤，谁也不敢挡其锋芒，只能避让，四野哑却无声。

　　抱着被叶飞尘捏碎头颅的年轻公子尸体的那个威压中年人，不由的皱眉，虽然他也是领域强者，虽然心中的恨，如同烈焰焚心，但是他却没有一丝想要上去战斗的欲望，叶飞尘的凶残可怕，已经让他心中升起怯意，自己乃是星域之主，何必和对方单对单的拼命。

　　报仇的方式有的是，瓷器不和瓦罐硬碰，不值得。

　　他立刻发出号令，号令所有到此的手下：

　　“结森罗千灵诛杀阵，灭杀小贼，活抓尤陀斯蚁后，重兴我族荣耀，在此一战。”

　　在他的号令之下，立刻所有到此的边家战士随着发出一声吼叫，然后立刻气势一变。

　　转眼之间，在这些边家战士之间，一种奇妙的联系出现，瞬间所有的边家战士化作一个整体。

　　边家在绥阳星域，号称豪门之一，其实这是掩护，整个绥阳都在他们的控制之下，他们就是绥阳的王者。

　　他们的祖先本是尤陀斯蚁族的分支之一，看到人类势大，借助灾难日的混乱，投身人类之中，转化为人类。

　　随着时间的过去，他们体内的尤陀斯基因越来越少，导致比人还像人，却因此失去属于自己的力量，足足千年，没有诞生六级强者，而且五级强者也越来越少，渐渐的在他们控制之下的绥阳星域中，其他势力四起，危机四伏，再也没有了过去的辉煌，这是他们一族的潜在危机。

　　想要化解这个危机，只有找到其他分支的尤陀斯蚁族蚁后，抽取它的基因，进行基因补全，边家一族才能重新得到属于自己的力量，诞生六级强者。

　　所以李九城发现罗丝之后，误以为她是尤陀斯蚁族蚁后，欣喜若狂，派人暗中盯住叶飞尘，立刻回归家中，禀报家主，抓捕尤陀斯蚁族蚁后。

　　这次到此的都是边家精英，他们惧怕其他绥阳星域势力发现他们的异动，破坏他们的计划，巧妙设局，以各种借口调出部分精英，并未倾巢而出，杀到这里。

　　这次到此一共十三艏三级飞船，其中领域强者七人，觉醒者一百一十二人，三级战蚁战士九千二百四十人。

　　他们之所以带来这么多人，其实主要预防的是尤陀斯蚁族蚁后的远程控制能力，叶飞尘根本没有在他们的计划之中，小小的觉醒者，随意杀之。

　　他们对抗尤陀斯蚁族蚁后的办法，就是森罗千灵诛杀阵，又称军蚁杀阵，集合所有人的精神力量，对抗蚁后的精神源能力侵袭控制。

　　其实全面人化，对于他们来说，有利有弊，之所以选择这条道路，就是和人接触的太多了，他们拥有了自我，不想再被蚁后所控制，所以才会全面人化，摆脱蚁族特性。

　　否则现在罗丝一声大吼，他们就全部跪地，听从罗丝的命令。

　　一瞬间，大阵成型，以十二艏三级战体飞船为核心基石，建立大阵，以五大领域强者为主控核心，掌控大阵，以九千三百多边家蚁族战士为骨肉，搭建大阵。

　　大阵成型，每个人的源能力、精气神，在此一刻，全部链接到一起，形成一个中心，一个存在。

　　此乃人之力，万人一心，众志城城。

　　与此同时，这大阵开始链接星球，上空星球大气层，中控地表风火水土，下控地心能量核心，大阵与星球化作一体。

　　此乃地之力，星球上下，唯我一体，占据地势。

　　同时在太空之中，大阵外延，联系太空之恒星轨道，星系中各大行星，形成巧妙联系，获得此星系的宇宙之力，注入大阵之中。

　　此乃天之力，太空宇宙，连锁启动，占据天合。

　　一瞬间，大阵布下，天地人，三才一体，完美融合，掌控无尽力量。

　　这就是结森罗千灵诛杀阵，人为制造天地人，宇宙合一，瞬间万人化作一阵，如同一个六级天地强者，却远远超越一般的天地境界强者。

　　掌控此阵，边家即使没有六级强者，也敢和六级强者对抗，这是他们掌控绥阳星域的无上法门。如果此阵有六级天地强者掌控，那就更加的天地无敌，敢面对七级强者挑战。

　　大阵成型，肃杀之气，遮天而来。

　　叶飞尘感觉这漫天杀气，微微一笑，身躯一动，向着远处的群山飞去。

　　对方毫不在于叶飞尘的逃走，大阵一成，天地唯我，在此星球之上，叶飞尘根本无处可逃，就是星际飞船，也无法使用任何的传送手段，逃离这里。

　　叶飞尘不是逃，而是飞向大山深处的一角，那里小猫等人在此，利斧还处于感应昏迷状态。

　　他们隐藏在山中，躲在船长的飞船里，飞船启动隐形装置，隐蔽的很好。

　　叶飞尘到此，光芒一闪，叶飞尘出现在船长室内。

　　看到叶飞尘回归，小猫罗丝高兴不已。

　　船长说道：

　　“我们赶紧逃吧，我可以快速飞行，逃出这里。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“这是森罗千灵诛杀阵，天地已封，逃不掉的，只能战，打爆他们，才有一线生机。”

　　罗丝说道：

　　“奇怪的感觉，他们给我一种是我的臣民的感觉，让我试试，看看我能控制他们不？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“怎么可能，他们是人，可不是什么你以前的臣民，那些蚁族。

　　再说了你已经不是了以前的女皇，你现在是人，过去都已经过去。

　　不用担心，我有办法对付他们，小猫女皇，来，我们合体吧。”

　　小猫喵了一声，说道：

　　“好，正好可以杀个痛快，来吧主人。”

　　罗丝突然说道：

　　“等一等，我皇，请你相信我，他们一定是和我过去的子民有关系，我有办法控制他们。”

　　这话一说，罗丝神情万分严肃，她盯盯的看着叶飞尘，希望得到他的支持。

　　叶飞尘与她对视，许久不语，然后点点头说道：

　　“好，我相信你，你想如何做？”

　　罗丝说道：

　　“我想借助摩罗蚁的帮助，我会制造一种蚁后信息素，只要撒到他们的身上，如果他们和我过去的子民有一点关系，我就可以借此控制他们，让他们为我所用。

　　他们应该是人类的一股势力，我可以确定，他们体内绝对有我族后裔的基因，只要我控制他们，就可以控制这股人类势力，我皇，从此你的手下，将拥有无数战士，为您效劳。

　　请您相信我，我可是纵横宇宙数十万年，伟大的森加隆蚁族，罗斯女皇。”

　　在最后的一句话中，一种皇者气息汹涌而出，让人有种忍不住就要参拜的感觉。

　　她的话语打动了叶飞尘，叶飞尘点点头，一伸手，瞬间罗丝消失，被他纳入神源空间之内。

　　在此空间内，摩无极等摩罗蚁出现，向着叶飞尘行礼。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我相信你，摩无极听命，听从罗丝的命令，完成她的一切需求。

　　罗丝，你在这里慢慢配置，我先出去战斗，如果成功，那样最好，如果不成，也不算什么，打爆他们就是了。”

　　说完，叶飞尘回归，对着小猫说道：

　　“来吧，女皇，让我们再次并肩战斗。”

　　小猫回答道：

　　“荣幸之至。”

　　二人对视，同时一起大喊：

　　“合体，变身。”

　　在二人战体之中，一个机械电子音出现：

　　“战体合体开始，进入同步状态，预定以混元大圣为主，阴阳判官为辅，合体开始”

　　一瞬间，二人开始进入合体状态。

　　“心脏同步……”

　　“血液同步……”

　　“脑电波同步……”

　　……

　　再一次二者合体，阴阳判官，混元大圣，自动融合，化作一个战体。

　　这同步过程十分迅速，短短五秒，合体完成。

　　在此飞船之内，傲立一个凶猛战体，足足有五米之高，半人半猿，狰狞可怕，青面獠牙，做凶恶忿怒之相，散发一种，霸道、凶残、蛮横的气息，后面有九只猫尾巴，随风飘荡。

　　这次合体，没有像上一次半猿半猫，而且外体具有半人形态，这是因为叶飞尘境界提升，已经进入领域境界，所以才会如此。

　　战体合体，叶飞尘长出一口气，慢慢的感觉，身体中的力量，一跃而起，顺着船长打开的通道，跳跃到外面的世界之中。

　　他傲立一处山峰之上，看着天际的森罗千灵诛杀阵，发出自己的意念，向着对方挑战。

　　随着叶飞尘的气势狂暴增加，对方很快发现他的存在，立刻将一切扫描波动汇集这里。

　　叶飞尘冷笑，来吧，敌人，战，让我打爆你们。

　　随着叶飞尘战斗信念的不断狂涨，在这混元大圣的前胸后背，各自出现一个字，前方为斗，后背为战，这字就像雕刻粉刷一样，出现在混元大圣的前胸和后背，栩栩如生。

　　对方敌人出现在星空中，叶飞尘双拳用力，大破灭拳准备。

　　瞬间胸口和后背的字迹，自动一边，一个化作灭，一个化作绝，战斗开始。


第317章 森罗千灵

　　一个人杀过去，面对群敌，无路可退，只有战斗，死中求活。

　　战意澎湃，只有一战，三十年蹉跎岁月，在也不想如此空度，那怕血迹斑斑，那怕受伤无数，那怕战死星空，也不悔。

　　不退，不降，不悔，战，战，战。

　　叶飞尘翱翔星空，只求一战，远远看到对方的战体飞船，伸手一指，双掌一回，然后推出。

　　“诸天神魔……”

　　顿时间，天空大地之上，共鸣声响起：

　　一掌推出，一道白炙光柱腾空而起，如同星际轨道炮一样，向着对方射去。

　　在脱手而出的瞬间，光柱变大变粗，足足威能增加十倍，向着对方轰击而去，什么战体飞船，什么大阵，就是星际航母，一掌也打碎它。

　　“大破灭拳，般若掌，十倍……”

　　以般若掌为主攻模式，大破灭拳为辅助，发出十倍增幅攻击。

　　光柱横空，远处的边家家主边明晨一愣，大声喝道：

　　“不好，是天地境界的强者，难怪他可以击杀九城二人。

　　大阵化形，寄托天地，自成一界，赶快化形，将他挪移入大阵之中，快……”

　　瞬间，这光柱冲击到对方眼前，但是对方瞬间一变，全部消失。

　　消失的不只是他们，整个所有边家战士、飞船，连同叶飞尘一起消失。

　　叶飞尘就觉着眼前一白，自己出现在一次亚空间之中，此处空间无天无地，上空为青，下边为白，是一处奇异的亚空间次元世界。

　　在叶飞尘的感觉之中，此界大约有万里大小，在世界中心有一只巨大的战蚁，虎视眈眈。

　　这战蚁足有数万米之大，巨甲，复眼，腹部之下，延伸过千触手，悬浮空中，凶猛无比。

　　仔细观看，此乃能量汇集所成，由近万人的边家战士，形成奇异阵势，化形而成。

　　这战蚁乃是此处世界的核心，就是因为它的存在，才会辐射形成这个次元世界，叶飞尘被困于此世界之中，困在大阵里。

　　战蚁幻象中心，坐在宝座之上的边家家主边明晨喝道：

　　“启动森罗炮阵，给我杀了他，杀了他，谁杀了他奖励十亿联盟币，官升三级。

　　未觉醒者奖励宇宙奇物一件，觉醒者奖励超古武技一门。”

　　“喏。”

　　无数的回答声响起。

　　然后在战蚁的身上，浮现千点光芒，那都是能量汇集反应，然后千道光柱向着叶飞尘射来，每一道都可以媲美叶飞尘方才的一击，可以蒸发毁灭一切。

　　漫天光柱，向着叶飞尘射来，将一切遮蔽，不留半天空隙，就像是一片光海砸向叶飞尘。

　　叶飞尘动了，在他身体周围，好像空间一凝，出现奇异力场，凡是靠近他的光柱，或者折射飞开，或者擦身而过，没有一个打中叶飞尘，毫无伤害可言。

　　沾衣十八跌！

　　然后反击开始。

　　“大破灭拳铁头功，十倍……”

　　一瞬间，叶飞尘整个人化作一道流光，发动铁头功，以大破灭拳爆发十倍力量发动冲锋，整个人化作一团流光，用自己的头颅，向着敌人撞去，什么战蚁，给我碎吧。

　　战斗开始，叶飞尘腾空而起，向着敌阵发动冲锋。

　　瞬间穿越虚空，百里千里万里，向着那巨大的战蚁撞去，想要一下子将此战蚁撞个粉碎。

　　可是出乎叶飞尘的意料之外，无论他如何飞行，如何冲锋，那巨大的战蚁就是距离他足足十万米，这距离无论他如何冲锋，也无法缩减，就是距离这么远，无法跨越。

　　这是战阵的特性，一种空间属性的能量屏蔽，在此世界中，在对方的次元空间中，对方刻意保持这个距离，削弱叶飞尘的攻击性。

　　叶飞尘猛的一转身，向着相反的方向冲去，瞬间加速，转眼飞跃百里，但是那战蚁毫不在意，无视叶飞尘的逃走。

　　这种距离感，在与王宏波的战斗中，零之天地，叶飞尘曾经遇到过一次，所以叶飞尘立刻掉头，不在突破冲锋，寻找破解之法。

　　战蚁纹丝不动，其中巨大的能量，在战蚁身上汇集，在战蚁核心，边明晨拿出一个紫色葫芦，打开葫芦盖，对着其中说道：

　　“恭请列祖列宗，恭请千灵降世，血肉在前，还不出来更待何时？”

　　在他的大声呼喊下，那紫色葫芦中飞出千只能量生命，发出各种精神冲击，如同厉鬼尖叫，此乃战阵之灵，有形无质，或者为披甲武士，或者为各种野兽，或者为凶猛厉鬼。

　　之所以此阵叫做森罗千灵诛杀阵，就是因为有此千只战灵的存在，组成大阵之后，可以恭请他们出现，然后组成此阵的战士，可以申请战灵附体，如果战灵附体，就可以借助战灵的控制之力，吸收大阵的天地人能量，瞬间这个战士就会如同叶飞尘在蓝波星超进化一样，获得强大的力量，达到伪天地境界。

　　战斗开始，将敌人困入此阵，诸多战士加载战灵，然后每人发出一击，攻击对方，然后战灵解体，由另一个战士加载，轮番使用。

　　这就是这个大阵的强悍之处，如果在绥阳星域，数十万边家战士布下此阵，那就有无穷无尽的战士牺牲自己，驾驭战灵，进行攻击，可怕至极，就是七级强者也不敢轻易挑战。

　　就是在这里，边家战士九千多人，就算是一人一击，一轮下来，那就是天地强者的九千多次攻击，也是可怕无比。

　　之所以每次每人只会发出一次攻击，是因为获得战灵附体，不是没有代价的，战灵强横无比，驾驭它就有着反过来被它吞噬的结局，有的人战灵附体，发出一击，就会被战灵吞噬，成为战灵的一部分，有的人可以发出十几击，也没有事情，有的人甚至加载就被吞噬，总之如果长时间驾驭战灵，必死无疑。

　　这和每一个人的体质、精神的强弱有关，身体越好，精神能力越强，灵魂越壮的战士，驾驭战灵的时间越长。

　　其实这就是用生命来换取力量，所以方才边家家主边明晨宣布巨额奖励，借以刺激手下诸多战士，或许轮到自己，一下子就打死了对方，到时候自己也不用牺牲，有道是富贵险中求，所以立刻在战阵之中，无数的边家战士，申请战灵附体。

　　瞬间，千个战士加载战灵，然后就有三人发出一声嚎叫，整个身体开始枯萎，头上战灵闪烁，被战灵吞噬。

　　边明晨暗中标记，六百四十七，七百八十二，九百二十八，三个战灵灵智退化严重。处于崩溃边缘，这次回去，要重新制造替换。

　　这三个战灵吞噬完战士之后，那战灵脸上露出满意笑容，这时剩下的无数边家战士，全部申请这三个战灵附体，因为凡是吞噬过战士的战灵，已经吃饱，至少在下边三击之内，不会再吞噬其他战士。

　　叶飞尘向外飞行，那中心战蚁突然向天一吼，然后在那战蚁身上，飞出千道光芒，这光芒向着叶飞尘就冲来。

　　千道流光，璀璨夺目，遍布星空，暗含奇异阵势，分成无数梯队，瞬间一道光芒冲击到叶飞尘的身边。

　　那光芒中，有一个人类战士，加载三级战体寒冰犀牛，但是此寒冰犀牛之上，发出血红光芒，它出现在叶飞尘的面前，张口就是一喷，寒冰犀牛的终极战技冷冻波。

　　这一击，发出的冷冻波赫然接近绝对零度，相当于寒冰犀牛进化到五级冰晶犀牛的一击，整个叶飞尘身边方圆百里，全部化作冰晶，冻结一切。

　　混元大圣双手一抖，大棍出现，一棍打出，顿时在此冰海之中，打出一条通道，正要向着寒冰犀牛一棍打去，瞬间整个犀牛身上发出流光，消失叶飞尘面前，回归战蚁体内，战灵解体，下一个战士加载。

　　犀牛消失，立刻又一道流光飞到叶飞尘面前，出现三级战体雷伊兽，向着叶飞尘就发出一道惊雷切，这一雷之力，相当于五级战体终极雷伊所发出的极电千鸟，万千雷光，化作无尽利刃向着叶飞尘斩去。

　　叶飞尘大棍色彩一变，化作金色铁棍，微微引导，瞬间在雷芒种杀出，正要反击，这三级战体雷伊兽又化作一道流光消失。

　　这就是大阵的特点，在此阵中，对方借助大阵，跨越一切距离，千里万里，瞬间到达，瞬间逃走。

　　现在的攻击只是想到于五级战体，随着以后的次数增加，攻击强度越来越强，而且将形成一波波，一个个的连环攻击，如同大海浪潮一样，无穷无尽。

　　之所以这么一个个的攻击叶飞尘，是边明晨特意安排的，这样谁击杀了叶飞尘，奖励明确，最关键的是，他要慢慢的折磨死叶飞尘，让他在这永无休止的攻击中，最后受不了，将他活活累死。

　　这雷伊兽袭击完毕，天火鼠，巨爪战龙，毒腐大师，熔岩猎手，分解者……无数的强敌向着叶飞尘发动袭击，一瞬间，叶飞尘悬于苦战之中，悬入这森罗千灵诛杀阵中。


第318章 降者不杀

　　一个个的战士过来，向着叶飞尘就是一击，然后快速离开，换上另一个战士过来，再次一击。

　　陷入大阵之中，一波波的攻击，如潮如海，向着叶飞尘杀来。

　　你方唱罢，我登场，或者近身肉搏，或者远程攻击，或水，或冰，或火，或雷，或光，或暗，攻击无穷无尽。

　　战斗开始，叶飞尘顿时有点晕，这无尽的敌人，如同潮水一样，无尽攻击，无穷无边，而且还不能反击，让人难以招架。

　　一击，又一击，这种只能挨打，却不能反击，这是最痛苦的，叶飞尘挥舞大棒，就是反击。

　　但是，他们打完就跑，反击无效，根本没有反击的机会，能够挡住对方的攻击就已经很困难了，更不要说反击了。

　　边明晨死死的盯着叶飞尘，暗自思考，战吧，战吧，很快你的体力消无，能量消失，那时就是你的死期，看着形式也许再过十几个人，叶飞尘就无法抵挡这种如潮般的攻击，就是死亡之时，好，好，把他累死，把他打爆。

　　战斗继续，那如潮般的攻击，还是如此凶猛，还是如此猛烈。

　　但是就是毫无用处，无论这攻击怎么凶猛，怎么连续，怎么猛烈，叶飞尘还是坚持住了，他在战斗，不懈的战斗，不喜不怒，只是默默战斗，抵御这一波波的反击，抵抗着一次次的攻击。

　　其实叶飞尘也在反击，在打退第一百二十七个战灵侵袭之后，脑中婆娑世界罗丝传来声音：

　　“我皇，我研制成功了，我制造了属于我的蚁后信息素，只要他们具有我族基因，被此信息素侵蚀，他们就会成为我的臣子，为我生，为我死，忠心不二。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，赶快使用。”

　　罗丝说道：

　　“好的，我皇，我开始释放，不过我的信息素侵蚀范围只有千米，如果想要侵蚀对方，需要大量的时间，才有可能成功，他们打了就跑，只能受到微弱侵袭，需要好久才能发作，现在危机时刻，无法帮忙。”

　　叶飞尘说道：

　　“释放就好，这就是我的反击，来吧，看看到底是你们能够打败我，还是我能够侵袭你们。

　　来吧，不怕，不退，不降，不悔，战，战，战。”

　　就在样叶飞尘开始战斗，对方每一个攻击叶飞尘的边家战士，靠近叶飞尘身边千米，就被信息素侵入，这种侵入不是能量防御、物理防御所能抵挡的，无形无色，每一个攻击叶飞尘的边家战士，都被感染。

　　面对这些攻击，叶飞尘学会了如何判断对方的攻击方式，如果用最简单的办法避开他们的攻击，如果的节省能量，如何在攻击中恢复战体，如何将自己的力量发挥到极限。

　　就这样继续战，一轮千灵，转眼过去，第二轮开始，叶飞尘挡住了一千次敌人的攻击。

　　然后第二轮过去，叶飞尘又挡住了一千次的攻击，这时的攻击强度已经达到六级战体，速度频繁，攻击力超强无比，但是叶飞尘的身形还未减慢，他的能量还是如此充足。

　　所有边家战士看着他，看着他面对一次次的攻击，一次次的打破这些攻击，这些战士每一个人每一次都在想，下一次就是他的死亡之时了，哎，可惜奖励轮不到我了。

　　然后就轮到了他们，他们兴奋无比，就是一击，只要打死他，那巨额奖励就是我的了。

　　然后他们失望而回，什么也没有得到。

　　就这样叶飞尘在战斗，不屈的战斗，不停的战斗，不休止的战斗，勇往直前。

　　大破灭拳的最强大之处显示，那就是没有上限，叶飞尘的体力也没有上限，无论如何战斗，合体战体混元大圣永远能量充足，永远战斗不止，用不服输。

　　第三千次攻击结束，这边出现了第一个在战斗中，被战灵吞噬的战士。

　　边家战士开始有人焦躁，从来没有过这种现象，对方实在太顽强。

　　是的，叶飞尘就是如此顽强，毫不后退，已经没有退路，只有不断向前，才有一线生机，战，战，战。

　　第四个一千次攻击结束，第五个，第六个，他应该死了，可是为什么他还在战斗，而且能量不减，所有边家战士的脸色发黑，再轮到他们之时，再也没有了那兴奋感觉。

　　边明晨气急败坏的吼道：

　　“三人，三人，每次上三个，谁杀了他奖励五十亿联盟币，官升五级，重重的奖励。”

　　再次攻击，就不再是一个人，而是瞬间三人，一波波的无休止攻击，迎面而来。

　　但是有时三人攻击，还不如一人攻击，有时互相牵制，这种攻击之间有时形成缝隙，这时叶飞尘的反击出现，抓住机会，就是一棍。

　　一声哀嚎，一个突入到叶飞尘身边使出破元斩的武斗大师战体，因为同伴的攻击，导致速度一慢，瞬间这个机会被叶飞尘抓到，宁可受对方一击，愤然反击，一棒打爆这个战体武斗大师，正面第一次造成对方的伤亡。

　　这一棍打爆的不只是边家一个战士，同时那个战灵也被一棍打爆，这一击，战场形势立刻变化。

　　大部分边家战士高兴起来，他受伤了，他竟然受伤了，小部分的边家战士则是想到，他反击了，他竟然能够反击，还击杀了战灵。

　　一时间，二种情绪遍布众人中，有人高兴，有人忧虑，战斗继续。

　　这时攻击者更加的猛烈，更加的凶猛，三人不行，那我们就五人，十人，形成人海，那怕用命来换，看你能挺多久。

　　一下子攻击纷乱起来，五人，十人，围着叶飞尘狂轰乱炸，围着他大肆攻击，那怕有时伤到自己人，也是如此攻击，拼了。

　　叶飞尘一声大喝：

　　“就你们人多？小的们，给我打。”

　　瞬间，在他身上，离火苍穹，玄水世界启动，六级战体之下，火精灵水妖，出现在这世界中。

　　九千九百九十九只火精，配合九千九百九十九只水妖，火精为坐骑，水妖为骑士，组成战阵，守护叶飞尘方圆万米之地。

　　战斗继续，而且更加的残酷了，那被战灵吞噬的边家战士，越来越多，对手却越来越强。

　　边明晨说道：

　　“各位，事已到此，我们也该出手了。战灵加载。”

　　一直以来，四级战体以上都没有加载战灵，因为普通战士死了也就死了，他们每死一人，就代表着一个巨大的损失，所以他们一直没有加载战灵，现在不行了，现在需要他们出手了。

　　边明晨亲自出手，加载战灵，战体超进化，进攻，他原来就是领域强者，超进化之后，完全就是天地强者，一跃而起飞如叶飞尘的水火领域之中出手。

　　他的战体为黑洞精灵，一击，在这水火领域中，立刻产生一个百米大小的黑洞，周围无数火精水妖被吸入黑洞之中。

　　他没有出手一次，就立刻离开，又是一指，那黑洞爆裂，能量外爆，巨大的爆炸声响起，整个叶飞尘的离火苍穹、玄水世界粉碎。

　　然后他一指叶飞尘，黑洞斩，瞬间一个黑洞压缩成圆斩之刃，向着叶飞尘发射而出。

　　这一斩，快如闪电，根本无法躲避，一斩，叶飞尘立刻被斩碎，整个身体在黑洞斩的切割之下，彻底粉碎。

　　顿时边家战士发出欢呼的大吼，胜利了，胜利了，击杀强敌，我们胜利了。

　　边明晨一笑，回归战蚁，卸载战灵，虽然有着秘法保护，他永远不会像普通战士那样，被战灵吞噬，但是反噬的滋味很是难受。

　　就在边家众人欢呼之时，那处虚空中，一声猫鸣：

　　“喵。”

　　瞬间，那碎肉飞灰，汇集在一起，叶飞尘再一次的出现，只不过混元大圣的猫尾巴少了一只。

　　叶飞尘看着他们说道：

　　“混蛋啊，打爆了我的一个尾巴，必须赔偿我，拿命来还。”

　　边明晨惨然一笑，说道：

　　“不是吧，九只尾巴，九次不死？靠了，还有头没有啊？……”

　　战斗继续，这次边家将大阵威力发挥到极限，再一次向着叶飞尘发动攻击。

　　战斗，无休止的战斗，叶飞尘已经记不住多少轮了，一万，二万，记不清了，身体已经麻木，神智已经模糊，只有战，战，战，战斗的意识还未消散。

　　突然罗丝说道：

　　“好了，我皇，可以了，我可以启动信息素了，稳步估计，至少八成的敌军会成为我皇您的子民。”

　　叶飞尘点点头，一边抵御对方的攻击，一边传音道：

　　“等一等，等一等，我有一句话要说。”

　　战斗还未停息，继续攻击。

　　叶飞尘继续心灵传音道：

　　“我说了，投降不杀，这时不降，更待何时？给我跪地投降！”

　　随着叶飞尘的心灵传音，所有的边家战士全部一愣，特别是边家家主边明晨。

　　边明晨在一愣之后，大声喊道：

　　“大家加油啊，他不行了，已经神经错乱，胡说八道了。”

　　话音未落，只见战蚁之中，那些边家战士，一个个开始跪下投降。

　　一个个，一排排，一片片，同样的其他四个领域强者，有三人也跪下投降。

　　边明晨一下子傻了，整个九千多人，只有一千多人，孤零零的站在那里，看着四周跪满天空的自家兄弟，全部傻眼。

　　这时再也没有人攻击叶飞尘，叶飞尘又一次喊道：

　　“好，好，给我拨乱反正，将那些不降的叛徒，全部击杀。”

　　顿时，那些跪地投降的边家战士，一个个的站起，看向自家曾经的兄弟朋友。


第319章 三头魔龙

　　叶飞尘一声令下，那些跪地投降的边家战士立刻站起，看向那些抵御住罗丝的信息素攻击的同伴。

　　罗丝乃是加隆蚁族的女皇，不是边家所能想象到的百变尤陀斯蚁的蚁后，她具有更强大的控制能力，所有蕴含蚁族基因的生命体，都会被她所控制。

　　之所以有一千多人，没有被控制，是因为边家蚁族成员，进化的太像人了，比人类还人类，借此人类基因，摆脱了罗丝的信息素控制。

　　但是他们虽然没有被控制，却因此丧命，被那些自己曾经的朋友兄弟所击杀。

　　临死之前，有的人还不相信眼前的事实，抓住凶手的手，喊道：

　　“大哥，是我啊，你疯了吗？是我啊，啊……”

　　死亡。

　　这样的情形，在参与的人类中，不断出现，以前的战友，亲人，朋友，反目为仇，杀向自己，纷纷惨死。

　　也有的没有被控制的战士，开始抵抗，或者躲避，或者逃窜，或者战斗，有人拉起发傻的边明晨，喊道：

　　“家主，家主，我们怎么办啊？”

　　边明晨清醒过来，看了一眼战场，这时那森罗大阵，不战自溃，自动崩溃，战灵纷纷回归葫芦，天地恢复正常，众人回归世界，出现在星空之中。

　　自己这边还保持神智的战士，大屠杀之后，之剩下不到五百人了，而对方将他们围住，准备攻击。

　　边明晨喊道：

　　“兄弟们，对方使用了不知名的生化类武器，他们不再是我们的亲人朋友，战斗吧。不要留手，你死我活。

　　随着我，杀出去，我们回归绥阳星域，卷土从来，一定可以找到使他们清醒过来的办法，不过现在我们的任务，是杀出去，杀出重围。”

　　瞬间，形式立变，由众人围攻叶飞尘，变成了，他们被人围攻，真是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

　　边明晨带着残余的手下，向着一边杀去，杀出重围。

　　其实，这是对他有一个优势，那就是被感染的三个领域强者，虽然也被信息素感染控制，但是他们没有出手，他们在疑惑，在犹豫，站在那里一动不动，借此给边明晨带来了机会。

　　战斗，冲击，杀出重围，一场自己人的血战开始，边明晨终于带人杀出重围，回头一看，身边之剩下不到三十多人，其他人都战死星空，而身后还有六千多过去的手下，正在追杀他。

　　逃，只有先逃出去，在思考反击办法，边明晨开始逃走。

　　他的手下彼此对视一眼，其中一人说道：

　　“家主，你快走，我们掩护，为我们报仇。”

　　这三十多人反过来冲锋，阻止追杀者，给边明晨制造机会，用以逃亡。

　　在婆娑世界的罗丝突然说道：

　　“我皇，快，快到那三个犹豫不决的领域强者那里，他们之所以犹豫，是因为接受的信息素量太少，还不能干扰他们。

　　只要把这液态信息素，喷溅在他们身上，我就可以掌控他们。”

　　叶飞尘立刻飞起，前往这三个领域强者身边，他们看到叶飞尘的来临立刻做出战斗姿势，准备战斗。

　　罗丝说道：

　　“我皇，你放我出去，我来。”

　　叶飞尘一伸手，将她放出，看到罗丝，三个领域强者眼神迷离，战斗防御姿势解除。

　　罗丝伸手射出三团液体，一下子射在了他们脸上，其实他们可以轻易躲开，但是都一动都没有动，被液体射中。

　　这液体可以溶解在他们的战体之上，渗透其中，他们眼神更加的迷离，然后化作血红色，一起向罗丝行礼。

　　罗丝说道：

　　“去，不要让他逃了。”

　　三个领域强者立刻动手，瞬间穿越，追赶边明晨。

　　边明晨眼看着就要冲出星系之外，就可以加载战体变身，穿越星系，回归绥阳星域。

　　但是瞬间，三个人将他围住，成三角姿势，有道是最可怕的敌人就是自己人，这三人对他熟悉无比，知道他的一切战斗手段，将他困住，一个手段也使不出来，他再也无法逃走。

　　边明晨看着自己的过去三个兄弟，现在围住自己，他长叹一声，大吼道：

　　“天亡我边家啊，不，不，我和你们拼了，工归于尽。”

　　他猛地拿出那装载一千战灵的葫芦，用力一击，将葫芦破碎，那些战灵飞舞而出，遍布天空。

　　三个领域强者立刻拼命逃走，虽然他们已经被控制，但是他们不同于普通的被控制者，性命危险的时候，该逃的时候，什么控制不控制，一样逃命。

　　边明晨猛地用力一拉，撕开自己的胸膛，吼道：

　　“来吧，战灵们，我在这里，都给我附体。”

　　瞬间，近千只战灵向着他的胸膛飞去，钻入他的身体，边明晨发出大声惨叫。

　　千只战灵钻入之后，边明晨的能量疯狂提升，他实力保障，达到六级天地境界的巅峰程度。

　　巨大的法相诞生，一个足足万米大小的黑洞，在他的后背之上，若隐若现，这就是他的本我法相。

　　边明晨大叫道：

　　“来吧，我们同归于尽吧，自爆，终极黑洞。”

　　他打碎葫芦，释放战灵，就已经无法活着离开了，打定主意，同归于尽。

　　终极黑洞，他是的战体的终极技，配合着本我法相，黑洞立刻生成。

　　一瞬间，那本我法相，化虚为实，诞生一个巨大的黑洞，突然出现在此星空中，第一个被吞噬的就是边明晨，瞬间被黑洞吸入，死亡。

　　他死了，黑洞还在，开始发出巨大的引力，这次星空之内的陨石，宇宙垃圾，还有冲过来的边家战士，一下子全部被黑洞吸收，进入黑洞之中，万劫不复。

　　这黑洞在此，不要说叶飞尘，就是整个星系，都将崩溃，被吸入黑洞之中，这里将诞生一个可怕强大的黑洞，形成天堑，阻挡太空航行。

　　叶飞尘看到这个黑洞，立刻掉头就逃，没有办法，只有逃走。

　　可是黑洞产生巨大的吸引力，想要逃离黑洞，简直难上加难。

　　叶飞尘立刻停止逃走，只有一次机会，可以逃脱这黑洞的吸引。

　　就在这时，一个威压的声音出现：

　　“是谁在这里违背宇宙法则，破灭有智慧生命存在的星系，十恶不赦，必须惩罚。”

　　瞬间，在远处传送过来一只巨大的黑龙。

　　三头黑龙，不，应该说是三头魔龙，和历史中传下来的三头魔龙影像一模一样。

　　足足万米的巨大身躯，鳞身脊棘，身上黑色鳞片晶莹泛光头，大而嘴长，脖颈屈伸若蛇，三头六目如同紫日一般，红光四溢，魔气纷飞。

　　看到它，你就有一种自己渺小无比的感觉，一种忍不住全身颤抖，恐惧不已的感觉，这就是三头魔龙，最可怕的SSS级宇宙怪兽。

　　当年班就是在一只三头魔龙那里学的了仙人吹。

　　这魔龙出现，看着那巨大的黑洞，三个巨头猛的张口大嘴，冲着这黑洞就是一喷。

　　魔龙吐息，仙人吹。

　　一口之下，那可怕的能量汹涌而出，在这能量的冲击之下，这巨大的黑洞，如同泡沫一样，咔嚓一声，被它的仙人吹能量中和，顿时击溃。

　　这可怕无比的巨大黑洞，就像玩具一样，一下子就被打碎，三头魔龙不愧为SSS级宇宙怪兽，至少拥有七级强者的强横力量。

　　黑洞消散，危机解除，叶飞尘长出一口气，可是更大的危机出现。

　　那三头魔龙看着叶飞尘，说道：

　　“是不是你违反宇宙法则，在此构建黑洞？”

　　言下之意，带有问罪的味道。

　　叶飞尘说道：

　　“不是我，不是我，那家伙已经死了。”

　　三头魔龙看着叶飞尘说道：

　　“就你在这里生命气息最强？真的不是你？”

　　叶飞尘说道：

　　“真的不是我。”

　　黑洞消失，残余的边家战士，在空中混乱不堪，到处都是乱哄哄的局面。

　　魔龙三个头颅互相对视一眼，说道：

　　“好吧，我相信你了，你身上有一种熟悉的味道，你应该是个好人，不会撒谎。

　　这里太乱了，这些废物，好像都是你的手下，你处理一下他们，我明天过来找你，调查此事，不许离开。”

　　三头魔龙掉头飞走，瞬间消失，挪移万里。

　　叶飞尘长出了一口气，太可怕了，太强大了，这才是真正的强者。

　　“明天来找我？熟悉的味道？难道是指仙人吹？

　　对了，当年据说班为三头魔龙尽献了无数美食，收买了三头魔龙，这才创造出仙人吹绝技。

　　我完全可以靠此和他拉近关系，看来这三头魔龙不是不可以沟通的，只要能沟通，就应该能收买，就可以得到好处，有这么个朋友，绝对横行，有道是富贵险中求……”

　　一瞬间，叶飞尘的眼睛发亮，好像在思考什么。

　　他不知道，飞走的三头魔龙，三个头颅在聊天，不再是那个庄严的声音，而是三个女孩子的稚嫩声音：

　　“这家伙是他吧，爸爸的同族后辈，好像上一次就是他的魔龙吐息。”

　　“应该就是他了，呆呆的，很好骗。我们要好好的玩一玩，在家中就我一个，好无聊啊。”

　　“是啊，是啊，虽然母亲嘴里总是说最讨厌人类，可是每次说到在人类社会的生活，你看她的眼睛最是光亮，一定有好玩事情，不告诉我。”

　　“对，这次我们自己玩，一定要玩的开心。”


第320章 准备盛宴

　　三头魔龙离开消失，战斗结束，星空一片狼藉。

　　这场大战，最后以此结束，叶飞尘大胜，俘获无数边家战士，实在匪夷所思。远处罗丝正在清点残余的边家战士，归拢所有自己新得到的小弟。

　　叶飞尘看着魔龙消失的方向，许久不动，他在思考。

　　那边清理战场，罗丝飞了过来汇报，她的脸上都是喜色。

　　“我皇，战斗结束了，我们还剩下三个领域境界的强者，都已经彻底被我控制，还剩下六十七个觉醒者，三千六百二十七个三级战士，他们都已经彻底听从我们的命令，成为我们的手下。”

　　九千多人，经过最后大战，在最后的黑洞形成中，死伤无数，最后还剩下三千六百多人，也算极其惨烈。

　　这些人中，最让叶飞尘惦记的是三大领域强者，叶飞尘问道：

　　“这三人可是真心听从我们的命令吗？”

　　罗丝点点头，说道：

　　“放心吧，我皇，在我的信息素之下，他们彻底听从我们的命令，这是发自内心的。

　　他们会发自内心的，主动为投降我们，寻找原因，自己催眠自己，那怕命令他们去死，他们也会高兴不已，为我们去死。”

　　叶飞尘长出一口气，解除合体状态，那种失去力量，不想解除合体状态的感觉，又一次侵袭而来。

　　这种失去力量的感觉，真让人有种想死的感觉，就像被抽骨扒皮一样，抓心挠肝的难受。

　　叶飞尘长出一口气，慢慢的压制这种感觉，不去想，不去思考，慢慢的将它们消散，上次有过教训，这一次叶飞尘有了一点抗拒力，抵御这种感觉的侵袭，许久这种感觉渐渐被压制了下去，不在那么强烈。

　　叶飞尘问道：

　　“你的信息素为什么这么厉害，竟然可以达到这种程度？为什么他们会如此听从你的命令？”

　　罗丝一笑，说道：

　　“其实边家不是人类，乃是百变尤陀斯的分支之一，融合在人类中，他们身体有百变尤陀斯的基因，百变尤陀斯和摩罗蚁一样属于我过去的属下，所以我可以控制他们。

　　加隆蚁族就是我过去蚁后状态的分身，无论是摩罗蚁，还是狄耳克，还是百变尤陀斯都是我的细胞分裂所诞生出来的新蚁族。

　　我们蚁族最讲究的就是这种基因控制，每一个我蚁族的基因中，都带着这种基因控制，只要他们身体存在一丝这种基因，就会被我控制，这是就如同行星围绕恒星运转一样，都为这个宇宙存在就诞生的真理，所以我才可以这么轻松的控制他们。”

　　这时三大领域强者已经飞到了罗丝的身后，他们恭敬的看着叶飞尘，说道：

　　“我皇陛下，太好了，你可以恢复边家的过去辉煌，我们太高兴了。”

　　“是啊，是啊，边明晨这个叛逆，竟然想暗杀家主你，阻止你回归家族，阻止我族强盛，真该死啊。”

　　“还好我们终于发现他的阴谋，请我皇陛下，回归我族，重新振兴我族。”

　　三大领域强者说着莫名其妙的话语，叶飞尘听的就是一愣，罗丝说道：

　　“这就是基因控制的妙处，他们会自动为我们寻找理由，在他们的解释中，你成了边家老家主指定的继承人，掌握振兴边家的秘法，所以篡位成为家主边明晨，才会追杀你。

　　这个老家主的继承人倒是真的，不过早死了，他们自己为自己编理由，你就替代了那个死鬼，将一切就解释过去。”

　　叶飞尘摇摇头，看着这三个领域强者，心中不由的产生一丝悲哀，这些过去强横存在的强者，这一刻如同小狗一样，效忠自己，失去自我，而且还毫无感觉，为自己编织借口，真有一种英雄落幕的悲哀感觉。

　　罗丝突然咬咬牙，说道：

　　“我皇，其实还有一个领域强者，他逃走了。”

　　同边明晨一样，还有一个领域强者没有被罗丝所控制，这家伙在边明晨突围之时，他反向而行，悄无声息的自己逃命，消失的无影无踪，是唯一一个逃出去的边家战士。

　　罗丝突然说道：

　　“我皇，边家在绥阳星域根基深厚，对外号称豪门之一，其实他们就是绥阳星域的控制者。

　　我皇，可以让我前往绥阳星域吗，我可以慢慢的感染控制那里的所有边家弟子，接收绥阳星域，建立属于我们自己的地盘世界，我有把握，三年之内，消灭一切异己，可以将绥阳星域彻底控制，掌握在手中，为您所用。”

　　叶飞尘想了想，点点头，说道：

　　“好，三年，绥阳星域，……”

　　叶飞尘颇为心动，如果真的前往绥阳星域，可以控制那里的边家，那就是掌握一个星域，拥有自己的势力。

　　罗丝继续说道：

　　“是的，我马上出发，那个领域强者没有可以快速穿梭宇宙的战体，我现在出发，可以先到一步，先行将边家控制，这样即使他回去，也一切都晚了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你去吧，带上这些所有边家战士，立刻行动。”

　　罗丝说道：

　　“是，我皇，我立刻出发。”

　　她一声令下，所有的边家战士准备回归绥阳星域，其中有人驾驭战体，化成巨大飞船，众人进入，飞船启动，划破星空，他们离开这里。

　　三千六百边家战士乘坐四艏飞船，开始向着宇宙飞去，叶飞尘带着小猫，为罗丝送行。

　　叶飞尘看着他们离开，他对罗丝是百分百信任，因为罗丝复活于叶飞尘的人工觉醒，她的真身就是叶飞尘的神源空间婆娑世界，可以说二人有着密切的联系。

　　罗丝控制边家，同样也适合叶飞尘控制她，此乃宇宙真理，不可改变。

　　战斗结束，叶飞尘飞回星球之上，原来的青龙国招待的古城，百里之地，彻底化作平原，一切化作飞灰，无论是那巨大的城池，还是那花园小桥，还是树林山石，一切全部不在了。

　　幸喜青龙国内的百姓，在接到叶飞尘的警告之后，九成都逃入一旁的深山之中，借助那里的山脉保护他们，躲过一劫，也有小部分舍不得离开家园的百姓，都死在了冲突中。

　　叶飞尘回归船长的飞船中，终于利斧醒来，这次她还是晋升失败，晋升领域境界那有那么容易，但是她收益无穷，以前是茫茫无路，不知道如何进展，现在终于有人为她指出一条通天之路，虽然很难走，但是有路在眼前，只要努力，可以成功，这对于她是最大的幸福。

　　睁开眼睛一看，天地大变，世界一片破败，不知道发生了什么事情，叶飞尘也没有和她说，她也没有问，这是佣兵最基本的法则，不该问的，不要问。

　　但是利斧知道，都是因为自己，否则叶飞尘昨天便就离开，看向叶飞尘的目光就是一变，更加的温柔。

　　看到利斧醒来，叶飞尘给了她一个任务，让她去联系青龙国的国主，叶飞尘需要他们帮助。

　　利斧立刻飞向大山深处，寻找青龙国的掌权者，很快就被她找到。

　　出乎叶飞尘的意料之外，他以为青龙国现在一定混乱不堪，虽知道随着利斧，有四个青龙国的大臣，一起来到叶飞尘的面前。

　　青龙国一切正常，权利控制体系仍然运转正常，秩序不变，叶飞尘好奇的问道：

　　“青龙国果然不错，经此大灾难，还是秩序井然，难怪你等可以统一这个星球，果然有二分实力。”

　　那个为首之人，乃是青龙国的太子，他淡然一笑，说道：

　　“上使见笑了，其实这只是我们适应而已，每隔数十年，到此的上使就会发生一场这样的冲突，时不时的都城就会被焚毁，我们都习以为常了。”

　　叶飞尘顿时无语，太子继续说道：

　　“请问上使，喊我们到此，有何吩咐？”

　　叶飞尘说道：

　　“明天，我有一个朋友要到此，我想为她安排一场盛宴，这些天，我在这里发现你们烹调烤制很有一套，我要你们为我出些厨师，做一个盛宴，招待我的朋友。”

　　大臣说道：

　　“上使放心，小事一件。”

　　叶飞尘说道：

　　“可不是小事，至少要准备一百烤全牛，一百烤乳猪，三百只烧鸡烤鸭，因为来的朋友，是一头龙。”

　　顿时太子惊呆，叶飞尘对着利斧说道：

　　“利斧，你和船长辛苦一下，今天给我到此星球的丛林深处，大海之中，好好的捕抓一番，什么狗熊老虎，什么仙鹤天鹅，什么章鱼鲨鱼，山珍海味，给我多多的采集。

　　然后你们给我马上准备烹调，记住，明天我不想看到对方没有吃饱的事情。

　　如果此事你们能够做到，我会给你们青龙国最想要的基础科技体系，我知道你们青龙国含辛茹苦，忍受着一切都是为了什么，我会让你们如愿的。”

　　谁也不愿意永远受人欺压，青龙国之所以如此，就是为了基础科技，强国富民。

　　太子听到叶飞尘的话语，眼中含泪，深深一躬，说道：

　　“请上使放心，明天我们一定，完成上使的任务，绝对让来宾满意。”


第321章 宇宙集墟

　　按照过去传说，三头魔龙是人类遇到的第一个可怕SSS级以上宇宙怪兽，具有超级强大的生命力，翱翔宇宙，他的吐息可以将行星击碎，可怕无比。

　　这点今天得以认证，那么巨大的黑洞，在他的一喷之下，立刻粉碎，太强大了。

　　仙人吹就是三头魔龙的吐息之法，这是班花了重金，制作了无数美味佳肴，得到三头魔龙的认可，根据它的血脉基因和源能力，开发而成的一种战体技。

　　换句话说，三头魔龙很能吃，很喜欢吃，所以叶飞尘为了结交三头魔龙，开始准备盛宴。

　　考虑到三头魔龙的巨大的身躯，所以叶飞尘才要准备一百头牛，一百头猪，三百只鸡鸭，青龙国果然有一手，下午时分，整个山林之中，到处都是猪牛鸡鸭的叫声，磨刀声，到了晚上到处都是火堆，到处都是烧烤味道，肉香味传遍百里。

　　在这片山林的最高峰，叶飞尘前往那里，驾驭混元大圣，就是一击，将整个大山，拦腰截断，形成一处石台，足足有千米之大。

　　然后在大棍之下，开辟出一条通道，直通山林之外，便于他们运送食物。

　　青龙国族人开始布置会场，打磨石台，铺上羊毛地毯，摆上各种高档家具，布置宴会之所。

　　很快船长飞回，打开船舱，立刻无数山珍海味，倾斜而出，堆积成小山一样，熊掌燕窝鲨鱼翅，应有尽有。

　　青龙国的御厨，立刻开始忙碌起来，烹调这些美食，尽可能做的完美无瑕，使这到此的客人享受美味的大餐。

　　第二天，太阳初生，叶飞尘就在飞到太空之中，默默等待。

　　果然不久远处能量波动传来，那巨大的三头魔龙出现，速度极快，千万公里不过一秒，瞬间出现在叶飞尘的面前。

　　这魔龙的身躯，太庞大了，足足万米，叶飞尘在面前，如同沧海一栗，根本无法比较。

　　叶飞尘恭敬的说道：

　　“伟大的魔龙殿下，在下荣阳叶飞尘，欢迎你的到来，不知道可否让我感谢你昨天的仗义出手，拯救了这方世界，所以我想请你吃顿午餐，以表谢意。”

　　说到底，这个三头魔龙真的救了世界，没有他，虽然叶飞尘或许可以逃生，但是此地的人类，都将死亡，值得尊敬。

　　三头魔龙点点头，说道：

　　“我只是路过此处，看到有人违背宇宙法则，想要破灭有智慧生命存在的星系，这是宇宙中最令人谴责的事情，所以才会出手阻止。

　　倒不是刻意的想要干涉你们人类的事情，不过你请我吃午餐，这个到是可以接受。

　　对了，你叫做什么名字？”

　　叶飞尘回答道：

　　“荣阳叶飞尘。”

　　三头魔龙说道：

　　“你今天比昨天弱了很多，战体退化到了五级，今天身体还很正常，昨天是使用了合体技术，还是超进化献祭变异？”

　　这话一说，叶飞尘顿时有点傻，在他心中，三头魔龙虽然强大，但是他只不过是一个宇宙怪兽而已，应该很好忽悠，可是三头魔龙不但熟知人类战体，还知道合体技术和超进化献祭变异，这可是叶飞尘的秘密，在荣阳浩劫中得到未来科技，天下没有几个人知道这些科技。

　　叶飞尘足足呆了半天，这才反应过来，老实的说道：

　　“昨天我使用了合体技术。”

　　三头魔龙点点头，说道：

　　“是不是每次合体解除，都有一种恨不得永远不解除合体的感受，记住以后尽量的避免这种合体。

　　这种诱惑，会随着你的合体次数的增加，越来越单薄，当它消失之后，你的身体就会产生一种变异，将来会导致你永远无法进入六级天地境界。

　　之所以如此，你的合体，其实就是一种借力，你是借助其他人的六级境界，进行战斗，这是典型的主弱仆强，使用不属于自己的力量，有其利必有其弊，自然会给你带来诸多隐患。

　　合体的力量在强，也不是属于你自己的力量，记住，只有自己可以掌控的力量才是最强的力量。

　　所以合体技术，下次尽量不要使用。”

　　叶飞尘彻底傻眼，说的清晰无比，这家伙真的是魔龙？他恭敬的回答道：

　　“我明白了。以后尽量不使用合体技术。”

　　三头魔龙继续说道：

　　“但是有的时候，不使用就是死亡，再多的弊端也比死亡强，所以逼得你不得不使用。

　　你记住如果以后还使用这种合体技术，可以寻找三种宇宙灵物，进行吞服炼化，可以消除隐患，而且对你提升六级境界有很多好处。

　　这三种宇宙灵物分别为黄金魂，宇宙光精魄，紫元火精。

　　黄金魂，乃是从强者的残骸中提炼所得到，最好是在刚刚战死的七级强者残骸中进行提取，可以得到至精至纯的黄金魂。

　　宇宙光精魄，你可以用战体光能吸收者，进行光能吸收，然后在光能晶石中，进行提炼此宇宙奇物。

　　紫元火精，只要你可以忍受恒星的温度，可以炼气化精，具有物质转化生命的能力，可以在每一个恒星中，进行提取炼化。

　　这是他们三者的提取之法，我送给你，你好好总结，应该可以制造者三种宇宙灵物，好之为之。”

　　瞬间一道光芒射入叶飞尘的头颅，在他的大脑之中，多了提取制造这三种宇宙灵物的办法。

　　黄金魂，宇宙光精魄，紫元火精，叶飞尘细细品味，虽然制造他们十分艰难，但是并不是不可制造，这三件宇宙灵物，除了可以解除叶飞尘不断合体所带来的隐患，还具有其他无穷妙用，对于战体进化修炼更是好处无穷。

　　这那里是什么魔龙啊，简直就是叶飞尘的老师，说的头头是道，见面就给了这么重的礼物，叶飞尘完全有点傻。

　　三头魔龙继续说道：

　　“当然了，如果你有灵石，也不必自己提取，到宇宙集墟中，自己购买也就是了，这三种宇宙灵物，都是很低级的，那个宇宙集墟都有贩卖。”

　　什么还能买卖？不是吧，按照魔龙的话，这东西就是商品。

　　叶飞尘吃惊的问道：

　　“宇宙集墟？贩卖购买？”

　　三头魔龙说道：

　　“是啊，宇宙集墟在你们人类口中叫做宇宙市场，这个宇宙星河就有四五个宇宙集墟，不过等级较低，不怎么繁荣而已。

　　其实这都怨你们人类太贪婪，太凶残了，凡是宇宙生灵，能力低的，到你们的世界，就要被杀掉。

　　那些宇宙生灵虽然能力低，但是各自都有自己的能力，有的善于寻找宇宙灵物，失去他们作为基础，就你们人类那点六级七级战士，市场怎么可能繁荣，所以你们这里的宇宙集墟太低级了。”

　　宇宙生灵？就是人类口中的宇宙怪兽吧，在人类社会，只要发现宇宙怪兽。立刻无数的佣兵前往捕杀，S级以下的宇宙怪兽，不是被人类摆上餐桌，成为佳肴，就是制作成战体，为我所用，或者成为宠物，或者变成标本，受人敬仰，那里还轮得到它们到市场做买卖。

　　一瞬间叶飞尘就好像被打开了一扇门一样，一个远大的世界出现在叶飞尘的面前，遥想外宇宙星河的宇宙集墟，六级天地境界强者，不过是普通一员，无数强大的宇宙怪兽在那里交流奔走，在那里进行买卖交易，无数的宇宙奇物，宇宙灵物，遍布市场，都是普通的货物，交割的货币，乃是一堆堆的灵石，立刻叶飞尘就有一种冲动，也许自己也该到处云游一番了。

　　最后叶飞尘说道：

　　“原来如此，飞尘知道，请魔龙殿下，到星球一座，我们细细详谈。”

　　三头魔龙说道：

　　“好的，叶飞尘，前边带路。”

　　叶飞尘点点头，掉转方向，向星球飞去，三头魔龙跟在身后。

　　二人很快就靠近星球，三头魔龙突然说道：

　　“等一等，我转化身体，我的体内能量太强了，如果贸然进入星球，会对这个行星造成不可逆转的破坏。”

　　在说话的过程中，三头魔龙身体开始发出光芒，开始化形，整个巨大的身躯，开始不断的缩小，那峥嵘可怕的头、爪、鳞、尖角，全部慢慢消失，汇集成中心一点，转眼，化作一个人。

　　说什么叶飞尘也没有想到三头魔龙会化作一人，而且还是一个女人。

　　瞬间在叶飞尘身前，出现一个美女，她站在叶飞尘面前，就像是一个光源，让人眼前为之一亮，目光立刻被她所吸引。

　　她身材修长，足足比叶飞尘高出一个头颅，龙眉凤目，黑白分明的眼眸中神光湛然，眉宇间更有说不出的无上威严。

　　长发飘飘，垂下及腰，柔滑如丝，迎风摇摆。在头顶发丝之中，其中隐藏一对龙角，晶莹碧绿，若隐若现，肌肤莹然若玉，双手纤长秀气，如美玉雕成，一身黑色鳞甲质料奇异，纯黑色的深邃中隐隐透出无数银色豪光，让那深沉的黑色多了无法言说的神秘高雅，将全身覆盖，可是隐约可见胸前双峰怒起，细腰纤不盈握，有如风中摇曳的折柳。曲线惹火之至，令人心荡。

　　但是她身上散发出来的玉洁风华和凛然龙威，却又令人不敢亵渎，更衬托出其主人的英气焕发。

　　如此美貌，看得人如痴如醉，浑然忘了身处何处。


第322章 盛宴

　　叶飞尘看到三头魔龙所化的美貌龙女，立刻呆在那里足足半天，也没有回过神来，太让人如痴如醉了。

　　三头魔龙看到叶飞尘的模样，闷哼一声，顿时叶飞尘就觉着如同天雷轰鸣，一下子被震醒过来，回想方才自己的失神，不由的脸色一红，但是他毫不在意，开口缓缓说道：

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”

　　洛神赋中的诗句，被他引用，借以赞叹龙女的美貌，说道这里，对面三头龙女听到这个只是微微一笑，笑容有些暧昧，好像想起了什么。

　　“有门，看来她喜欢这个。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“天姿灵秀，意气舒高洁。婷婷袅袅，映玉蟾之容华；绰绰约约，凌冰雪之清澄。霜眸微寒，天地无光。……”

　　对面三头魔龙突然张口接到：

　　“清玉为骨，尽流水之灵莹；幽潭为眸，思融冰之有情。

　　不要说了，听的渗人，我那个风流老爹没事就对着老妈背诵这堆词句，你要是要做一个字，我就吃了你。”

　　叶飞尘顿时无语，一个字也不敢说了，这家伙真要是吃了自己，自己可真是没有办法，三头魔龙太强悍了，难怪被评定为SSS级宇宙怪兽，就算是七级强者在它面前，怕是也不够看啊。

　　等一等，她化形成人这么容易，她又懂得那么多的人类诗歌，说着人类联盟语这么轻松，该不会是当年班所遇到的那个三头魔龙？

　　不像啊，有种感觉，虽然她说话语气很老，但是总有一种活力四射的感觉，她方才说老爹没事就念诵那些诗歌，难道她是那个魔龙的后代？可是她老爹又是谁呢？

　　无数的疑问产生，叶飞尘转换话题，说道：

　　“请魔龙殿下，随我来，盛宴已经准备多时了。”

　　说完，叶飞尘在前带路，引领魔龙向着星球大陆飞去，直奔自己所准备的高台。

　　叶飞尘在前，魔龙在后，二人很快就飞到高台，二人还未到此，那边顿时响起无数礼炮之声，同时还有足足千人的锣鼓队伍，在高台之上，敲锣打鼓，欢迎贵客来临。

　　三头魔龙点点头，对于欢迎仪式很是满意。

　　叶飞尘引领她进入高台，分宾主落座，宴会开始。

　　在原来叶飞尘的计划中，这三头魔龙体型巨大，所以多多的准备牛羊鸡鸭，山珍海味等等美食，请它吃个饱，到时聊出交情，一切好办。

　　谁知道这三头魔龙化身成人，竟然懂得战体，懂得诗歌，看着模样，她对于人类美食，也是会有一些了解，搞不好也是门清，现在只能希望青龙国的大厨们，不要浪得虚名，做出的美食，真正的可口美味，这样才有希望。

　　二人入座，其中青龙国的歌姬过来献上歌舞，远处乐班敲敲打打，热闹无比。

　　看到这个叶飞尘领来的女子，船长、利斧都很好奇，偷偷的看着她，唯有小猫能够看出她的底细，看到她，吓的一动不敢动，有种瑟瑟发抖的感觉。

　　三头魔龙看了小猫一眼，对着叶飞尘说道：

　　“这就是你合体的同伴吧？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，全靠女皇了，我才能活到今天。

　　感谢你，我的朋友，我的伙伴。”

　　在叶飞尘的感激目光之下，看到叶飞尘，小猫渐渐的不再发抖，将那种恐惧的感觉驱散。

　　这时开始上菜，一道道烤全羊，烤乳猪，牛肉大餐，烤鸭，烧鸡，各种山珍海味，摆到宴会之上。

　　三头魔龙素手一动，一只烤全羊立刻分解成千块，轻轻一吸，顿时一块羊肉吸入嘴中，她轻轻咀嚼，说道：

　　“味道不错，很好，很好。”

　　看她动作很慢，转眼间一只烤全羊就这么的吃没了，对于她好像就轻轻的吃了一口一样。

　　立刻一只烤乳猪献上，她还是轻轻小嘴一动，转眼这烤乳猪，也是化为虚无。

　　她的吃相，立刻所有人全部惊呆。

　　叶飞尘喊道：

　　“大家也吃啊，来来。”

　　他拿起一只烤羊腿，使劲的大吃大喝起来，举起酒杯，就是狂饮，大吃大喝。

　　做出一副比三头魔龙更加凶猛的吃肉形态，恨不得一口吃下一只牛，不吃不行啊，这是你在慢条斯理的慢慢吃，和三头魔龙对比一下，完全做个反例，万一被三头魔龙认为你在嘲讽她，也许下一个食物，她的食物就是你。

　　看到叶飞尘的模样，利斧等人也是这么的大口吃肉，大口喝酒，倒也痛快。

　　看着三头魔龙身体清莹，但是这吃肉的能力可是惊人，转眼间，一头头烤全羊，烤乳猪，串烧深海章鱼，红焖老虎，清炖狗熊，在她那里就像流水一样，掉进一个无底大洞，立刻就被吞噬。

　　这边美酒倒上，青龙国酿制的美酒，一百斤一个的大坛子，她拿过来一口干掉，这才是真正的大吃大喝。

　　流水宴席，如潮水般的上来，积累的牛羊鸡鸭，飞禽走兽，快速减少，叶飞尘顿时有了一个不好的感觉，自己准备的食物，准备少了。

　　很快，那些牛羊鸡鸭全部吃光，出现一个尴尬局面，无肉可吃。

　　叶飞尘顿时尴尬无比，待客的竟然没有酒菜，丢人现眼。

　　三头魔龙还是文静的坐在那里，看着天空好像在思考什么。

　　叶飞尘忐忑不安，不会吃的不爽，开始拿人来凑数，这家伙要是吃饱，千把个人，怕是不行。

　　猛的，三头魔龙站起，眼睛盯盯的看着蓝天，用力一跃，好像突破了某种空间界限，瞬间消失。

　　叶飞尘也不知道说什么好，客人就这么的走了，这是生气了，还是不满没有招待好，心中忐忑。

　　不到十分钟，眼前空间一震，瞬间三头魔龙又一次的回归，在她手中高高的举着五只巨大的猛兽。

　　这些猛兽，都是巨兽，有的像大象，有的像犀牛，有的像鸭子，有的像巨蛇，这些猛兽每只都有百米大小，它们的身上都具有强横可怕的气势。

　　其中那个大象模样的怪兽，叶飞尘立刻认出来了，A级宇宙怪兽天磁猛犸，少数的几个属于A级，可是人类佣兵却不能对付的宇宙怪兽，它具有掌控磁力的强大能力，肉身防御超级强横，有记录显示，它可以肉身穿越黑洞，强横无比。

　　剩下的四个宇宙怪兽，也是如此，绝对比他只强不弱，它们在三头魔龙面前，就像是玩具一样，一动不能动。

　　三头魔龙伸手一指，它们发出一声哀鸣，立刻身体分解，皮肉分离，血肉成无数碎块，那些皮子筋骨，飞入三头魔龙的身边消失不见，这些血肉则在空中自动分裂，变成一条条的肉条，整齐的码放在宴会的桌子之上。

　　三头魔龙说道：

　　“好了，让人将它们拿下去烤制吧，这次应该够吃了。”

　　原来是嫌肉不够吃，自己出去顺手抓了一些宇宙怪兽，回来烹调，那些强横的宇宙怪兽，对于她来说，不过是随手捕抓的猎物，叶飞尘这一刻对于三头魔龙，真是佩服不已。

　　要知道这些宇宙怪兽，遍布宇宙深处，而且它们之间的距离，不知道有多少光年，但是它们就是这样，被三头魔龙，只用了十分钟时间，就都顺手捕抓，三头魔龙太强大了。

　　立刻那些肉条被拿下去烹调，叶飞尘对着三头魔龙更是尊敬。

　　三头魔龙伸手一指，慢慢炼制，说道：

　　“这五个宇宙生灵的神魂，我给你祭炼一番，一个可以制造出一个极品黄金魂，这算是我对你这顿饭的酬劳吧。”

　　这报酬也太厚重了，叶飞尘高兴不已，急忙说道：

　　“太谢谢了，魔龙殿下，万分感谢，如果有什么我可以做到的事情，请你尽管吩咐。”

　　三头魔龙说道：

　　“我正好有件事情，让你去做。”

　　叶飞尘顿时无语，自己只是客气一下，人家立刻有事，有一种掉入陷阱的感觉，看来这黄金魂不好拿。

　　三头魔龙继续说道：

　　“我这次出来，乃是云游天下，北到泽拉图，南到泰尔然，现在游历到人类世界，我想好好的感受一下人类风土人情，如何才能彻底的感悟人类社会，就是化身成人，感受人的生活。

　　所以我想跟随在你的身边，由你为向导，引领我游历人类社会，看看人间冷暖，你看可行？”

　　叶飞尘立刻说道：

　　“好，好，好。

　　求之不得。”

　　太好了，正和叶飞尘的心意，有这么一个三头魔龙，跟在自己身边，这就是一个强力护身符，那个强者敢惹自己，它不看僧面看佛面，出手相助，那就什么强者，都给我飞。

　　叶飞尘心中狂喜，暗自高兴，那边三头魔龙也在高兴：

　　“好了，成功了，可以好好的玩玩了，这个叶飞尘，太好骗了，大姐你太棒了。”

　　“哼，用神源空间之内储备的宇宙生灵，冒充现场捕抓的，小伎俩而已，这骗术，我才不肖为之。”

　　“不肖为之，没有我，你们二个小家伙，说话就会被他发现你们的稚嫩，这样我们跟随他进入人类社会，就不会宇宙巅峰大能发现。”

　　“歪门邪道而已，我三头魔龙，何必用此小术，想去就去……”

　　“哈哈，不知道是谁方才一个劲的让我出头，现在开始说歪门邪道……”

　　“哎，大姐，二姐，你们又吵起来了，不要吵了……”


第323章 龙鳞信物

　　酒宴继续，很快那些宇宙怪兽的肉块，有些稚嫩的部分，很快就烹调完毕，散发出阵阵香气，由婢女端了上来。

　　三头魔龙看着眼前足足有百斤的烤肉，伸手一拍，顿时这些烤肉化作无数碎片，飞入她的嘴中。

　　一口下去，全部吃掉。

　　这味道鲜美到极限，她突然张嘴说道：

　　“太好吃了，真是美味，就老爹非得做和尚吃素，不吃肉，他不吃，搞的老妈也不吃肉。

　　我可是三头魔龙啊，三头魔龙不吃肉，那还是魔龙吗？我可还没有成年呢，还在长身体，还是这肉好吃。”

　　这话的声音和以前那个声音完全不同，这就像是一个小萝莉在抱怨一样，叶飞尘一愣，然后他迅速的装作没有听到。

　　做和尚？不吃肉，和尚只有人类才有啊，三头魔龙？突然间叶飞尘脑中灵机一动，好像把握住什么。

　　叶飞尘朗声说道：

　　“酒宴有酒无戏，有什么意思，我为大家助兴，表演一段拳舞吧。

　　这套拳舞，其实就是舞蹈，说起来乃是我们人类第一大英雄班所创造。

　　魔龙殿下，你可能不知道我们人类第一大英雄班的事迹，我给你讲一讲……”

　　叶飞尘慷慨其言，其实暗中观察三头魔龙的表情，人类的记载只有班遇到过三头魔龙，仙人吹的那段话，绝对不是班所留下的来的，方才三头魔龙所说之话，让叶飞尘有了一个模糊感觉，开始讲起班的事迹，进行试探。

　　果然和叶飞尘想象的一样，听到叶飞尘讲述人类七贤大贤者班的事迹，魔龙侧耳倾听，注意力集中，一个字也不拉。

　　叶飞尘一边讲，一边舞动身形，打出一套拳来，其实这拳法根本不是班所创建，叶飞尘根据军体拳胡编的一套拳舞，破绽百出。

　　这套拳法打完，三头魔龙立刻大声叫好，满脸通红。这是她父亲创下的拳法，在丑陋，她也得叫好。

　　叶飞尘抱拳感谢，心中暗笑，果然如此，这个三头魔龙一定和班有关系，搞不好就是班和当初那个三头魔龙的女儿。

　　就此，三头魔龙的底细被叶飞尘探知，剩下的事情就好办了，叶飞尘立刻利用这个话题，牢牢的控制住场面，一句话跟着一句话，彻底将三头魔龙吸引，渐渐的掌控话题，将三头魔龙的底细一点点的套了出来。

　　言多必失，渐渐的叶飞尘发现三头魔龙，好像有三个性格，一个是开始接触的魔龙本性，智慧，强大，自信。

　　一个是突然会跳出来的性格，如同少女萝莉一样，天真，活泼，开朗，幼稚的要命。

　　还有一个，就出现二次，但是给人一种冰冷的感觉，一句话让你无话可说，如同冰山一样的可怕。

　　同时叶飞尘确定，班还活着，但是不在五大宇宙星河中，人类之所以能存在到现在，和他的守护有关。

　　天上一轮斜阳正晚，远山金霞片片，一派夕阳无限美景。

　　夕阳的金光把大地渲染的辉煌炫丽，红日青山相映生辉，让所有人都目眩神迷，不能自已。

　　斜阳中烟气缥缈，叶飞尘凝望着远山深幽，目光悠远，酒不醉人人自醉，说道：

　　“流连狂乐恨景短。奈夕阳送晚。醉未成欢，醒来愁满眼。东阳消瘦带展。望日下、旧游天远。泪洒春风，春风谁复管。

　　夕阳落日，我再看一百年都不会厌倦……”

　　只见他白衣胜雪，缓缓道来，让人望上去，顿时有股飘然出尘的感觉，好像他就是这世界，世界就是他，天人一体，吸引所有人的目光。

　　三头魔龙看着叶飞尘，好像她看到了另外一个人，那个从来都是身穿白色僧衣，一尘不染的父亲。

　　三头魔龙神色恍惚，眼中有一种说不出的味道，是欣赏，是迟疑，是犹豫。

　　这顿酒宴足足吃到太阳下山，三头魔龙这才吃饱，宾主尽兴，酒宴结束。

　　三头魔龙再也没有离开，就在这里住下，安排在一处山林的精舍中，此处本为皇家林园，有流瀑清泉，夕阳残照下霞彩万道，美景幽远。

　　明天叶飞尘为导游，一起随着叶飞尘回归荣阳星域。

　　叶飞尘把玩手中的黄金魂，这是一个如同黄金铸造而成的圆珠，大约有巴掌大小，金黄色的圆珠表面神光流转，奇光闪耀，如彩霞蒸腾，隐隐间透出一股无上的威仪来。此乃五大宇宙怪兽的魂魄，所炼制而成，具有无上妙用。

　　有了它就可以消弱自己使用合体战体所诞生的隐患，但是叶飞尘不想就这么的轻易使用它，这个先保留起来，以后再说。

　　叶飞尘细细思考，至此这次探险告一段落，虽然幽冥人的墓地最后一无所获，但是再次找到了青铜剑，而且发现这不是什么宇宙奇物，乃是九级残破战体绝仙剑，借此晋升领域境界，这是比得到亿万金钱都要实惠，这是此次行动最大的收获。

　　领域境界，到底自己的第三源能力是什么能力呢？

　　叶飞尘无数次的探测，也没有结果，这种能力绝对属于这个世界不存在的，竟然无法感受到同源同根的能量，就是混沌之力都有这样的能量感觉，就是它没有，真是奇怪了。

　　第二个收获就是大破灭拳了，由第三源能力激活所化，六大空中少了绝技合一，得到这可怕的真少林绝技，有此绝技，自己可以横行星空。

　　这次大战，叶飞尘总结得失，其实大破灭拳在某种程度，自己使用的不对，没有将它的威力发挥到极限。

　　大破灭拳，不应该像上次战斗那样，贯穿全场使用，应该作为必杀使用，再有强敌，始终使用正常的手段攻击敌人，突然爆发一击大破灭拳，爆发五十一百倍的攻击，那样绝对一击必杀，不给对方留下任何机会，这才是大破灭拳的使用之法。

　　除此之外，其他的收获就是边家了，不知道罗丝是否顺利，如果顺利，可以掌控一个家族，一个星域，那代表着无数财富。

　　再就是天雄帮的收获了，这不过是金钱而已，叶飞尘并不在意。

　　最后就是这个三头魔龙，这个金大腿，一定要抱住，刚刚认识，黄金魂就混到手，自己已经摸清她的脾气，可以在她身上得到无数好处，而且可以通过她，结识班，那可是传说中的大英雄，叶飞尘心中的偶像。

　　叶飞尘慢慢算计，第二天，叶飞尘等人乘坐船长所化飞船，回归荣阳，罗丝消失，收复边家，不过多了一个三头魔龙，也算去一个来一个。

　　在走之前，叶飞尘为青龙国留下一套完整的科技体系，青龙国人按照这套体系，可以发展出自己的数学、物理、化学等等体系，他们的文明会大踏步的前进，但是说到底还是要靠他们自己的努力，将此科技变成属于自己的文明，这样他们才有可能走出星球，被联盟接纳。

　　飞船飞空，回归荣阳星域，路途之上，一路无事。

　　三头魔龙在此一路上始终默默无语，如果不是叶飞尘时刻能够感觉到她的气息，就好像不存在一样，好像她在躲避什么。

　　很快，众人回归临阳，不过最先到达的是商业临阳星域，他们要将天雄帮所缴获的物品全部处理掉，这些物品其实都是赃物，抢劫而来，见不得光，由船长出手处理，最后换的九亿联盟币。

　　叶飞尘直接给船长、利斧一人一个亿，算作这次的分红，船长利斧万分高兴，钱可是好东西，钱壮英雄胆。

　　叶飞尘并没有记着回归临阳星系，而是带着三头魔龙在此商业临阳星系开始游玩起来，什么好吃的，好玩的，全部都来。

　　想游乐，好，游乐场包了，想吃饭，好，餐厅包了。

　　叶飞尘这钱花的像流水一样，毫不吝惜，为三头魔龙的玩乐创造一流条件，目的就是让三头魔龙喜欢上这个感觉。

　　这样一口气玩了半个月，让三头魔龙尽兴无比，叶飞尘做为向导，在此和她接下深厚友谊。

　　终于这一天，叶飞尘说道：

　　“魔龙殿下，我想回归临阳星系，你可愿意和我一起前往？”

　　三头魔龙听到这句话，说道：

　　“临阳星系？我就不和你去了，我在此玩的很好，我要继续的玩一段时间。”

　　她想了想，又说道：

　　“临阳星系，有一个十分强大的存在，他拥有可以终结宇宙的混沌力量，在去年十一月三十日那天，我感应到了他的气息，所以临阳星系我是不会去的，你也要小心。”

　　叶飞尘一愣，混沌力量，十一月三十日，那不是自己觉醒那天吗？

　　三头魔龙继续说道：

　　“如果出了临阳星系，那我就可以陪你到处走走，这个给你，记住临阳之外，如果遇到你对付不了的家伙，你就捏碎它，我就会出现，帮你对付他们。

　　如果你们人类的那些七级强者，他们要是欺负你的话。我最好使了，他们都到我家中做过客，我都认识，都会给我一点面子的。”

　　说完，她递给叶飞尘一片龙鳞。


第324章 我要成为大师

　　回归临阳稷下学宫，这一走数月，再回来发现当时离开之时，那混乱不堪的破败景色，完全消失。

　　临阳星系五大行星，又变得风景如画，恢复以前的那种优美景色，大战时造成的破坏，在此一点也看不出来，好像没有发生一样。

　　叶飞尘的宿舍莲花湖再也没有了以前的山上悬湖的优美景色，不过现在小山泉水，倒是另有一番秀色，但是居住此处的老师学生们，纷纷离开，这里超级存在已经离开，再也没有放射性的宇宙微能，这里就没有了居住的意义，所以他们纷纷挪换位置，重新寻找其他的风水宝地。

　　叶飞尘对此毫不在意，他回归原来自己的宿舍，一切都重建的完美无瑕，要知道学宫的建筑系可是不是白给的，大到星球开发，小到园林景色，这对于他们完全是小菜一碟。

　　回到宿舍中，叶飞尘好好的睡了一觉，算是休息调整。

　　一觉醒来，日上三杆，看着窗外那火红的太阳，叶飞尘长长的出了一口气，一切疲劳散去，感觉很爽。

　　这次回来，叶飞尘有着自己的事情，那就是幽冥人墓穴被人提前一步发掘，老佣兵为了信守诺言，被人杀害，叶飞尘回来调查这个事情。

　　其中最大的嫌疑就是纳兰静语，上一次他过来打探墓穴星际坐标，后来被自己戏耍，恐吓，然后再也没有了动静。

　　所以第一嫌疑人就是他，不过在学院发生大劫之前，这家伙可是怕死的要命，找了一个借口，逃之夭夭，直到现在也没有回来。

　　叶飞尘有一种直觉，这件事应该和他无关，那样什么证据，就是直觉。

　　叶飞尘开始联系茹千静，在国庆之前，她一直缠着叶飞尘，叶飞尘对她爱搭不理，其实就是欲擒故纵，果然此女上当，不知不觉身陷局中。

　　大战之前，茹千静并没有像其他权贵子弟一样离开，在战斗中，表现出色，组织学生进行反击，并且亲自上阵，斩杀三名黑骑士，最后身受重伤，也不下火线，战斗到最后一刻，被同学们称之为胜利女神，在这次浩劫中，比叶飞尘还要出彩，备受无数同学的崇拜。

　　战斗结束，她带领学生会，为学院重建更是到处奔波，有小道消息说，学院已经预定，她毕业以后必然留校，将会身居学院要职。

　　大战结束，她来找过几次叶飞尘，但是都被叶飞尘拒之门外，还是欲擒故纵。

　　这次叶飞尘回归，是到了使用她的时候了，直接联系她，一个电话打过去，对面茹千静惊喜不已。

　　立刻不到三分钟，她就出现在叶飞尘的面前。

　　茹千静还是和以前一样，清秀异常，慧眼明眸，英姿飒爽，秀美绝伦。

　　看到叶飞尘，立刻眼中露出无穷欢悦色，那种欢悦色是看到恋人发自内心的欢喜，是让人可以感觉到的爱慕，是一种澎湃的激情。

　　但是叶飞尘笑了，这欢悦喜色也可以说是一种精神诱惑，当你感觉到它的时候，你就已经中招，看来这次大劫，茹千静收益非浅，天魔大法大成。

　　叶飞尘一笑，启动自己的领域，瞬间激活在茹千静身体内的神魂意连锁终极控制，顿时茹千静感觉到叶飞尘的领域，一下子笑容消散，露出难以相信的神色，嘴里说道：

　　“不可能，你晋升领域境界？不可能……”

　　叶飞尘说道：

　　“一切都有可能。”

　　茹千静彻底傻眼，好半天才回过神来，说道：

　　“主人，你真棒。”

　　这话说得暧昧无比，媚态百出。

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“上次我说过，国庆节后给你塑造战体，材料都准备齐全了吗？”

　　茹千静立刻高兴的说道：

　　“准备齐全了，早就准备齐全了，阴阳判官，我太喜欢了。

　　光明黑暗一体，敌人是死是活，阴阳二界之间，全部由他掌生控死，阴阳判官，可以审判一切。”

　　叶飞尘点点头，带着茹千静前往战体修炼室，开始为她塑造战体。

　　首先将黑洞燮牛和激光导龟互相融合，制造战体阿修罗，然后与战体光暗之影合体融合，最后制造诞生阴阳判官。

　　看着这架战体，如同一副银色甲胄，全身都有一种如水银般的银光不停流动闪耀，让他整个人宛如一尊水银凝成的雕像。

　　茹千静彻底的看傻了，喜欢的要命啊，叶飞尘一指，顿时将权限交给她，茹千静立刻加载，开始检验各种战斗性能。

　　她高兴的癫狂，愿意为此付出一切。

　　叶飞尘只是微笑，当茹千静的喜悦消散，渐渐冷静，叶飞尘说道：

　　“替我做件事，给我查一个人，可能是学宫中的大师，善于使用紫薇问心术，探查情报，此人在一月十七，在塔格沃星系使用过一次紫薇问心术。

　　找到他，我要他死。”

　　说完，叶飞尘拿出左然被拷问时的录像，交给茹千静。

　　茹千静看着录像，点头说道：

　　“我明白了，我马上开始寻找，绝对可以找到。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“去吧，给我找到他，小心，根据录像，此人应该很不简单，怕是领域强者，你要小心，不要被他发现，灭了你。”

　　茹千静一笑，说道：

　　“除了主人你，谁能抗拒我的天魔侵袭？”

　　茹千静立刻离开，开始办事，调查此事。

　　叶飞尘对她有信心，默默等待，三个小时候，茹千静回来，脸色暗淡。

　　她对着叶飞尘说道：

　　“主人，我辜负了您的希望，我没有探查出来。”

　　叶飞尘一皱眉，茹千静继续说道：

　　“事情很奇怪，本来我利用我权限，可以轻易的查到此人是谁，可是所有关于紫薇问心术的档案在月前，全部被封印，只有大师会的大师才有权限查阅。

　　我不甘心，又换个角度探查，可以确定紫薇问心术并不是一般的战体技，至少领域强者才能修炼，在大师会中，看来只有聊聊数人才能掌握。

　　而且主人，我还查到了一样很有趣的东西，您看。”

　　说完，茹千静递过来一个档案，叶飞尘打开一看，顿时脸色一变。

　　武占奎，大师会三级大师，商业临阳星域佣兵行会十二地下掌控者之一，代号大叔，佣兵编号：8745878521，领域强者，拥有暗影领域，掌控五级战体隐形大师。

　　……

　　下边是他多次行动的报告，最后一个就是和叶飞尘这次行动的全面报告，这家伙佣兵是假的，他是大师会控制商业临阳星域佣兵行会的掌控者之一，这次出任务，完全是跟踪自己，进行监视探查。

　　叶飞尘不由的苦笑一下，说道：

　　“十二地下掌控者之一？太给我面子了吧？”

　　茹千静说道：

　　“就是他回来之后，他的报告递交，上边进行的封锁，只有大师会大师才有权限查看。

　　我怀疑，有高层不想你找到这个人。”

　　叶飞尘默默不语，佣兵大叔作为五级领域强者，隐藏修为，亲自跟踪自己，可见有人对自己特别留意啊。

　　其实上次大劫，叶飞尘终于一种说不出的感觉，那就是到底那次大劫，大师会在其中扮演了什么角色。

　　大劫中，大师会诸多高层，数个六级强者，被人调虎离山，离开这里，在劫难过后，返回临阳，此事和他们没有任何关系，一切看着是那么的合理。

　　但是说他们完全不知情，属于被欺骗者，打死叶飞尘都不会相信。

　　没有他们的配合，二大七级强者，如何可以完美布局，没有他们的命令，最后的传送防御系统，如何可以启动，没有他们的支持，锁住九头龙神的大阵，如何可以无声无息的布下。

　　在觉醒之时，叶飞尘看到星球内部的种种保护设施，大劫中看着破坏严重，但是真正的学宫根骨毫发无伤，这种种迹象表示，这件事，和他们有着密切的关系，叶飞尘怀疑他们和十二派中的翰海宗、战巫宗，连同二个七级强者，暗中布下的这个局。

　　为什么到最后，他们也不承认，此事和大师会有关，因为在原来的计划中，足足要害死足足千万学子，如果不是自己在其中破坏，也许那些开会的学子都会死在会场中。

　　可是为什么如此呢，杀害自己的学生，这说出去，完全丧心病狂，没有人相信。

　　但是叶飞尘相信，因为那战死的阿难龙人和人类战士，最后他们的血之能量，全部被战场中的特定装置吸收，所以血佛纵孤峰才会说出那番话，然后立刻离开。

　　不过，不管如何，他们的计划失败了，为什么失败，叶飞尘知道全部是自己破坏的。

　　首先自己放出了一百一十七个超级存在，其次破坏了屠杀学生的计划，或许别人会对此毫无感觉，这个计划的制定者，一定会暗中寻找，是谁破坏了他的计划。

　　就在叶飞尘遐想之时，茹千静说道：

　　“对不起，主人，这个必须大师会的大师才有权限探查，我实在无能为力了。我们无法知道到底是谁干的。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“不，不一定，不就是大师会的大师吗？

　　正好我做学生有些腻了，我要做老师，我要成为大师会的大师，这样就可以名正言顺的探查了。”

　　这话一说，茹千静彻底傻了，不相信叶飞尘说的话。

　　叶飞尘继续说道：

　　“我都要看看，是谁想阻止我查下去。”


第325章 考试申请

　　成为大师会的大师，谈何容易。

　　稷下学宫大师会，最开始由建立学宫的诸多老师中的强者，自发形成，只是一个自发性的学术组织，隐藏在学宫中，随着时间的过去，渐渐学宫掌权者皆是此组织成员，本末倒置，演化成一个机构组织，可以和那些强大门派相提并论的学会组织。

　　成为大师会成员，必须有着自己的扎实能力，极强的能力，在某个领域，傲视宇宙。

　　这个宇宙说的有点大，但是至少是人类社会中，在某个领域不说天下第一，也要数一数二，这个没有一点的假冒伪劣，必须实打实的靠自己的水平。

　　整个人类世界，对于大师会的大师们，那怕是敌人，也会佩服他们的水平，因为这些年，人类社会的进步就是由他们所引领的。

　　在大灾难之后，人类战体崩溃无数，联盟分解，社会混乱，人们看不到方向，迷茫不已。

　　这时稷下学宫开始发挥它的作用，各种哲理的产生，为人们指点精神方向，各种科技的发明，拨乱反正，使人类的科技没有大幅度退化。

　　宇宙奇物的发现，人工觉醒技术的再开发，战体新技术的应用，可以说人类有今天，稷下学宫起到了关键性的作用，所以那怕慈舟大师、春风仙子、血佛这样的强者，对于稷下学宫，也是十分尊敬。

　　随着时间的过去，大师会组织渐渐庞大起来，不再向以前那样必须绝对的精英才能加入，入会的要求也没有以前那样严格了，但是必须在某个领域具有一两项拿得出手，令人信服的成绩，就有可能加入大师会，获得大师资格。

　　想要依靠什么裙带关系，金钱关系，社会关系，滥竽充数，绝对不可能成为大师会的成员。

　　叶飞尘张口就要做大师会的大师，茹千静彻底傻了，不相信叶飞尘说的话，虽然叶飞尘发明了三大混沌极点定律，但是依靠这些理论研究，他还不足以成为大师会成员。

　　茹千静在那边毫不相信，叶飞尘却自信满满，在重生之前，他就以战体维修大师的身份，加入大师会，现在重生后，自己掌握的战体维修技术，远胜重生之前，所以他信心十足，进入大师会，毫无问题。

　　其实，叶飞尘所做出的这个决定，并不是一时激动，也有着深远的意义。

　　重生之后，到临阳上学，与其说是叶飞尘的理想，倒不如说是惯性，按照历史的轨迹，安排自己的人生。

　　现在学也上了一年，大小虫潮并没有爆发，却发生了阿难龙人的袭击事件，历史已经走上了另外一条道路，整个临阳因为叶飞尘的到此，改变的翻天覆地。

　　这次出去游荡一次，叶飞尘的心渐渐的野了，再到教室中学习哪些自己已经掌握的知识，对于他已经是一种折磨了，所以他才决定应聘大师会大师。

　　稷下学宫大师会是隐秘组织，并不是任何人都知道的，想要加入大师会，必须先成为大师。

　　所谓大师，就是在各个领域的强者，比如经济大师，生化大师，音乐大师，建筑大师等等，整个人类社会认可的尊称，成为大师有着严格的考核办法，认证条例。

　　重生之前，叶飞尘成为战体维修大师，这样才得到稷下学宫大师会的邀请，成为大师会中的一员。

　　所以叶飞尘的第一步就是成为一名大师，按照正常程序，叶飞尘首先要先在学宫毕业，获得初级战体维修师资格，然后进行考试，中级维修师，高级维修师，然后才是特级大师。

　　这其中有着严格的考核制度，比如达到中级维修师，需要具有什么样的战体维修能力，三分钟内快速替换三十台战体能量栓，太空恶劣环境中快速修理战体，修补残破战体能量核心，独立开发制造一台一级战体，有着无数苛刻的条件，在重生前，叶飞尘经过十多年的努力才得到大师称号。

　　重生之后，叶飞尘现在就开始行动，连接虚空网络，正式向稷下学宫学院总部，递交申请。

　　申请提前毕业考试，申请中级维修师考试，申请高级维修师考试，申请特级维修大师考试。

　　叶飞尘一口气发出四个考试申请，然后默默等待。

　　这四个考试，除了第一个提前毕业考试，其他的三个等、高级、特级维修师考试，倒是正常，因为每年都有无数的战体维修师到此参加这类考试，稷下学宫的认证资格乃是人类社会最受欢迎的，也是最严格的，那些有真才实学的战体维修师，在那也是考试，倒不如到此，花钱路费，得个响当当的资格认证。

　　这四大考试，唯独提前毕业考试，在稷下学宫，多少年也没有发生过，但是却可以提前申请毕业考试。

　　这是建立学宫最开始时期，为一些发生突发事件，必须离开稷下学宫，却有不想放弃学业的学生们准备的，后来很少有人申请，因为这申请需要你付出代价，那就是钱。

　　为了你的申请，学院需要特别设计试题，需要组织监考者，需要教师考场安排，这些都需要钱，而且不是小数字，只要你有钱，你能拿得出这些钱，学院就可以为你安排考试。

　　叶飞尘的四个考试申请发出，每一个都相距不到一天，就要一口气将这四个考试完全完成。

　　稷下学宫整个学宫放假休息，只有不到十分之一的学生，在学宫内等待开学，这帮教师，一天轻松无比，无所事事。

　　学宫主教导处中，今天值班的正是新提升的副处长吴道含，他本是战体维修学院住宿分理处的处长，曾经和叶飞尘接触过。

　　在与叶飞尘的接触中，他就感到或许有大事件发生，提前做了无数的准备，结果上次阿难龙人侵袭之时，无数的学宫高官，擅离职守，纷纷逃命，他非但没有逃走，还奋力战斗，利用自己的事前准备，立下了不少功劳。

　　事件完毕之后，学宫开始大清洗，那些逃走的高官，死的死，失踪的失踪，腾出无数位置，他的人生至此改变，本来他也就只能成为战体维修学院的后勤主任，现在却因此直接一飞冲天，成为学宫主教导处副处长。

　　虽然成为副处长，但是学宫主教导处中，水浅王八多，随便拉出一个，都是背景深厚之人，不是这个大师的亲属，就是那个院长的学生，一个个实力强悍，大劫中表现都很不错，在此他实力最弱，关系最薄，自然吃苦干活的值班工作，就都交给他了。

　　现在学宫处于休假之中，很少有各种认证申请，他在此待着没事，突然，主智脑发出滴滴声，有人提出认证申请。

　　他打开一看，第一个念头，就是扯蛋，这是谁啊，简直就是开玩笑一样。

　　连续进行四个资格认证，这完全不可能的，无意中他目光一扫，看到下边的名字，叶飞尘。

　　他心中一动，坐在那里久久不动，一咬牙站起，人生能有几回搏，再拼一次。

　　他立刻来到教导处处长王选金办公室，进行汇报。

　　本来这个副处长的职务，王选金已经有了人员，对后来占据这个位置的吴道含心中有意见，所以吴道含才会在此受此冷遇，看到吴道含，他心中就生气，冰冷的说道：

　　“什么事？”

　　吴道含就将情况一一汇报，还没有说完，王选金骂道：

　　“这是哪个王八蛋，这不是开玩笑呢吗？从学生一直申请到大师，做梦一样，这样的傻子事情，你也找我？你是怎么办事的？”

　　吴道含说道：

　　“处长，我认为此事，我们应该进行考察，慎重行事，按照规定……”

　　王选金直接对着吴道含，骂道：

　　“刚来几天，你明白个屁，这家伙完全是耍你玩，有些学生就是如此喜欢如此恶搞，他要是真心申请参加这些考试，我王字倒过来写。

　　你啊，做事这么不稳重呢，这是不可能的事情，慎重个什么啊……”

　　他张口就开始批评，借此机会大声批评吴道含，没想到这次吴道含这次不在是小绵羊，公事公办，立刻开始反击，二人在办公室中，吵了起来。

　　最后吴道含被赶出办公室，叶飞尘的申请也没有通过。

　　二人在办公室中大声吵闹，所有教导处的人员全部震惊，都好奇无比这吴道含是怎么了，疯了不成？个个开始打听这件事的始末。

　　吴道含被赶出来之后，立刻越级上报，向负责此事的副院长，申报此事，一副不达目的不罢休的态度。

　　这件事一时间在教导处传播开来，所有人全部认定，吴道含是傻了，一看就是不可能的事情，这次他一定会被打回冷宫，彻底完蛋。

　　但是二个小时之后，所有人的态度改变，因为在学宫的虚空网络中，叶飞尘申请提前毕业考试，参加中级，高级，特级大师考试的消息，如同狂风暴雨一般传遍整个学宫。

　　这是叶飞尘命令茹千静刻意散播的，求的就是一个名，只有名声远播，事件大条，自己将此不可能的事情，变成可能，吸引大师会的注意，自己才有可能成为战体维修特级大师之后，被大师会吸收。

　　一时间，没有通过申请的王选金，彻底傻了，在此事件之上，他完全错了，至少要背负一个办事不利的评价。

　　吴道含笑了，消息散布开，他就接到了副院长的奖励，认为他办事认真，事情现在不过是刚刚开始，他就又一次的改变了自己的命运。


第326章 他是对的

　　叶飞尘递出申请之后，茹千静刻意开始散播消息，看到这个消息的学生老师，第一个反应就是狂妄，这家伙是疯子吗，不可能的事情。

　　但是他们看到叶飞尘的名字，就是一愣，那些叫喊不可能的声音，立刻少了一半，叶飞尘可不是一般人，来到学院就写出第三混沌极点方程式，混沌学会会长，享誉学宫。

　　大劫中，一人镇守裁决号，击杀数千阿难龙人，单挑十大黑骑士，而且都是在阿难龙人中大名鼎鼎的黑骑士，据说最后一人还是五级领域强者，可以说是稷下学宫的佼佼学子。

　　在此之前，很多人预测他新的学期将加入学生会，竞争学生会主席。谁知道，他竟然提出毕业申请考试，还要一口气考到特级大师，这坚持是不可能的事情，别的不说，毕业考试这一点就很艰难。

　　要知道稷下学宫，本着宽进严出的教学方针，能够在此学院毕业的学生，那都是学有其成，都有真才实学，否则绝对不可能毕业，只能辍学，甚至有的学生十多年在学院中，也没有得到毕业资格，就是因为如此，稷下学宫的名誉才会那么高。

　　叶飞尘到此不过一年，而且半年虚度，根本没有进行任何课程的学习，就是他在厉害，今年不过十九，就是娘胎里开始学习，也不可能成为特级大师。

　　一时间，所有的话题都是这个，整个学宫上下人人都议论起来。

　　“这不可能，一定是谣言，绝对不可能的事情，你看吧，到动真格的交钱的时候，叶飞尘就会说账号被黑客侵袭，完全是谣言。”

　　“是的，是的，一定如此，学宫中以前就有过很多这种调戏教导处的事情。”

　　“不，我看倒是真的，希望是真的，最好他能够成功，让那帮老师们不要小看我们，咱们学生中也有狠人。”

　　“我也这么想，最好是真的，最近太闷了，没有什么好玩的事情，这多有意思啊。”

　　……

　　很快叶飞尘接到申请回复通知，叶飞尘的申请通过了，但是需要他缴纳一亿七千万联盟币的考试费用。

　　回复通知的时间比叶飞尘预料的慢了一些，缴纳的考试费用也比计算的高了一倍，这时他还不知道吴道含为他据理力争。

　　其实这是特意如此的，这是王选金最后的挣扎，唯一的机会，他刻意将考试费用大幅度提升，就像利用这巨额费用，吓退叶飞尘。

　　如果叶飞尘参加考试，那么吴道含将会抓住这一点，攻击王选金，因为他的失职，差一点就制造了学宫丑闻，无数大帽子就会扣到他的身上。

　　叶飞尘一笑，一亿七就一亿七吧，立刻将钱款打到学宫的账户上。

　　这一亿七千万的到账，王选金一下子坐在椅子上，完了，自己这下子可被吴道含抓住马脚，大势已去，只有引咎辞职这一条路。

　　吴道含身边立刻围过来无数拍马屁的人员，明眼人都能看出来，未来的教导处处长就是他了。

　　叶飞尘支付一亿七千万，提前考试，这个消息，开始四散传遍，什么也没有钱是真的，无论以前众人怎么猜测评说，现在都相信叶飞尘是真的要进行着四次考试。

　　万众瞩目！

　　叶飞尘缴纳考试费用之后，很快得到消息，二天后，在八索星战体维修学院，进行提前毕业考试。

　　预计三天，然后马上进行战体中级维修师考试，这个考试结束，第二天立刻进行战体高级维修师考试。

　　连续四次考试，一天挨着一天，这不仅是对学识知识的考试，同时也是对身体能力的考试，要知道很多时候，战体维修需要大量的体力和精力才能进行，而且特级大师，必须是觉醒者，才能成为就职。

　　转眼二天后，叶飞尘的提前考试准备开始，在八索星的战体维修学院主会场，人声鼎沸，无数学生老师汇集此处，都来观看叶飞尘的提前考试。

　　除此之外，还有学宫的内部新闻部各个频道的二十多个特派记者，在此采访。

　　学宫的新闻部分成数十个频道，虽然录属一个部门，彼此之间，也是竞争关系，今天都到此处报道此事，整个虚空网络的新闻全部都是这个，可以说万众瞩目。

　　上午九点正是开始考试，需要连续考上三天三夜，一共分成三十二门考试课程，其中既有笔答的提问，又有需要亲自动手的实践维修，可以说没有真才实学，根本无法通过考试。

　　八点四十，在远方，一道身影出现在众人的视线中，叶飞尘到此。

　　立刻记者们围了上去，各种提问，哄拥而来，整个世界都是这些提问声。

　　叶飞尘笑而不语，一个问题也没有回答，悠然的走入考场。

　　这次考试的是由战体维修学院的副院长谈无欲主持，他是领域强者，他可不像叶飞尘那样一句话都没有，在记者面前，开始讲了起来：

　　“我们战体维修学院本着公平、公开、公正教书育人的方针，满足每一个同学的学习欲望，所以决定举行这次提前考试，同时这次考试将会十分严格，一切都要看叶飞尘同学的自己的本事。

　　这次考试将会采取极度公开化，邀请每一位到场的学子进行监督，保证绝对的公正，同时每次考试的项目，都会同时间的向外公布，欢迎学院的诸多学子，一起进行解答，进行挑战，借以提高自己的水平和能力……”

　　一口气他足足讲了十分钟的官话套话，还有继续讲下去的欲望，所有的记者学生，看热闹的观众，全部被他说得迷迷糊糊的。

　　终于他结束讲话，最后一句说道：

　　“好，考试开始。”

　　瞬间在他身后的大厅中，墙壁转动，缓慢降落到地面之下，露出大厅中的场景。

　　叶飞尘身处一个教室中，大约有百平空间，除了他之外，只有三个老师，坐在一旁。

　　四周墙壁洁白无比，叶飞尘看不到墙壁之外的景色，但是墙壁之外，却可以看到里面发生的一切。

　　所有的观众，都通过这墙壁，看到叶飞尘的考试情况，这种情况下，作弊是绝对不可能的。

　　考试项目一共三十二科，采用不间断考试形式，这科考试在标准时间内结束，马上开始第二科考试，如果连续进行需要三天三夜的时间，没有休息。

　　你可以提前交卷，在这科的考试剩下的时间内进行休息，你也可以，马上开始第二科考试，直到考完。

　　这个倒不是难为叶飞尘，普通的学员学生结业之时，也是这种考试形式，考的就是学生的毅力和能力，那怕你打兴奋剂，也可以，有钱买到好的兴奋剂，这也是一种实力的体现。

　　所有人注目，这是第一科考试，笔试。

　　立刻电子试卷发下，足足一百三十页，其中有各种战体维修题目，这是考验叶飞尘的理论基础能力。

　　同时这些电子试卷，开始在网络上传播，无数战体维修学院的学生下载后，开始解答，看看自己到底可以答上多少题。

　　叶飞尘开始答题，这些题在三十年前，他就掌握熟悉，现在对于他更是小意思，动作如同行云流水一样，一勺成，刷刷刷，一张张的电子试卷快速答完。

　　在网络之上，无数的战体维修学院的学生，开始解答这些试题，立刻一个声音响起，那就是这些题太难了，比起历届战体维修学院的毕业试题都要难。

　　这个声音，无数人喊起，真的很难啊，最后所有人群策群力，在网络上一起回答这些问题。

　　人多力量大，再难的题，也很快有了答案，一个完整版的试题答案，在诸多学生的努力下完成。

　　这边网络上的答案刚刚完成，那边叶飞尘交卷了，他也完成了。

　　所有人惊讶不已，这么快，果然谈无欲，没有说瞎话，那边老师进行现场判卷，同时将叶飞尘的答案被复制了一份，传到网上。

　　所有人立刻开始比对，一道题，一道题的比对，正确，正确，正确……

　　从头到尾，全是正确，所有人傻眼，太强了吧，竟然一道题没有错。

　　突然有人喊道：

　　“错了，错了，错了一道题。”

　　众人长出了一口气，太好有错的了果然有一道题，叶飞尘的答案和网络上诸多学子共同答题的答案不一样，大家都以为叶飞尘错了。

　　其实这题的错对与否毫不影响叶飞尘的成绩，只要这三千试题，不超过一百道错误，这个考试就算通过。

　　就在网上诸多学子发现叶飞尘的一道错误试题，高兴不已的时候，那边学院判卷完事，叶飞尘完全正确，一道未错。

　　立刻有学子喊道：

　　“作弊，作弊，这是作弊。”

　　无数的质疑声音响起，有人开始大声呼喊，认为叶飞尘在作弊。

　　很快战体维修学院副院长谈无欲，进行回应：

　　“这题，叶飞尘没有错，是你们错了。”

　　然后他列出无数证明公式，看着这些证明公式，诸多学子开始推演，顿时间所有的学子无语，许久以后有人说道：

　　“我们做错了，他是对的。”


第327章 特级大师

　　第一科考试结束之后，叶飞尘立刻开始申请第二科，进行考试，考试的成绩，只有考完之后，才会发布，现在不会知道，但是叶飞尘信心百倍。

　　第二科标准模板迷宫模拟考试。

　　标准模板迷宫，级战体初级维修师，必须拥有二个以上，学院内部要求至少拥有五个以上，这种拥有必须完美掌握组成迷宫的这些知识。

　　这个对于叶飞尘不是问题，在他的大脑中，这半年已经建立了六百四十七个标准模板迷宫，其实这也不算建立，应该算作恢复，它们都是在重生之前，叶飞尘拥有的标准模板迷宫。

　　这个考试很快叶飞尘就通过，成绩还是完美通过，一题未错。

　　开始第三科，属于动手实践考试，考的是机械能量转化，完美通过，一题未错。

　　第四科，生化调制，有机物无机物平衡学，完美通过。

　　第五科，基因学，完美通过。

　　第六科，实践操作维修，灵系战体，骑士类战体，虫族类战体等等战体维修，完美通过。

　　……

　　这考试开始，一科科的考试，叶飞尘游刃有余，全部都是完美通过。

　　很快夜色来临，趁着其中提前交卷获得的宝贵时间，叶飞尘吃了一顿晚饭，然后继续考试。

　　这一考，直到第二天天亮，仍然继续。

　　第十三科，战场残破战体收集学，其实就是缴获对方战体残骸的学科，叶飞尘考完之后，提前一个小时交卷，然后开始休息，小睡了一个小时。

　　在所有人面前，叶飞尘倒在地上，闭眼就睡，心理承受能力极强。

　　一个小时后，分秒不差，睁眼，立刻恢复状态，开始第十四科的考试。

　　就这样又到了晚上，叶飞尘完成十九科的考试，又拼搏一夜，只是早上抓紧时间，小睡了一个小时，完成第二十六科的考试。

　　至此每一科都是完美通过。

　　开始之时，还有人不屑，现在全部都是佩服不已，这种拼搏，这种坚持，就值得大家佩服。

　　第三天一天，叶飞尘完成最后六门考试，在最后太阳下山的瞬间，完成第三十二科考试，一时之间，无数的掌声响起，无数人为之欢呼。

　　叶飞尘考完三十二科考试，等待结果。

　　足足半个小时之后，谈无欲来到叶飞尘面前，看着叶飞尘点点头，说道：

　　“恭喜你叶飞尘，我正式宣布。

　　你在六十一个小时内，完成战体维修学院毕业结业考试，三十二门课程，你全部完美通过，这是历史上，稷下学宫战体维修学院，第一考试成绩，你获得了前无古人的最高评价。

　　这是稷下学宫毕业证书，这是你应该得到的，同时你还获得了初级战体维修师资格。

　　叶飞尘你毕业了，我以你为荣，希望将来整个稷下学宫也会以你为荣。”

　　谈无欲将证书递交给叶飞尘，叶飞尘接过证书，然后高高的举起，大声欢呼：

　　“我行的，我成功了，成功了。”

　　立刻无数的记者过来拍照，这一刻，他的影像传遍整个临阳星系。

　　然后记者们蜂拥过来采访，叶飞尘看着他们，面对无数学府学子，只说了一句话：

　　“我行的，你们也行，相信自己，一定就会成功。”

　　这就话，在未来给了无数学子们动力，在此之后，提前毕业，成为学宫中学子证明自己的办法，纷纷向着叶飞尘的记录发出挑战，但是没有人可以超越他，叶飞尘的记录成为一个传说。

　　前无古人，后无来者。

　　考试结束，叶飞尘回家休息，第二天，开始战体维修中级考试。

　　在走之前，谈无欲发出邀请，邀请叶飞尘无论考试是否通过，都要在学院中就职，成为战体维修学院的老师。

　　叶飞尘立刻同意邀请，转身一变，成为战体维修学院的老师之一，九月份那些离开的同学们回来，就会发现课堂之上，为他们讲课的乃是以前和他们坐在一起的叶飞尘。

　　叶飞尘回到家中，开始睡觉，好好的休息一番，第二天，进行战体中级维修师考试。

　　这个考试，就不再是战体维修学院的事情了，属于稷下学宫的对外业务，因为叶飞尘昨天的表现太出彩了，无数学者老师到此观看这个考试。

　　叶飞尘的老师张鹤宁导师来了，生化系的达尔文教授来了，历史学院的院长湮梧教授来了，学宫很久没有出现这种天才横溢的学生了，无数教授导师都过来观看叶飞尘的晋级考试。

　　考试开始，这已经超越学院所教授的内容，涉及到复杂的战体维修知识，主持者为稷下学宫艾特里亚教授，他属于不属于战体维修学院，但是所有稷下学宫中级维修师、高级维修师、特级大师考试，都由他来主持。

　　别人或许认为他只是一个普通教授，但是叶飞尘知道他的真正身份，天地境界强者，与张衡、祖冲之等人并列，稷下学宫大师会的六大副会长之一。

　　此人在叶飞尘的记忆中，记忆深刻，重生之前，自己成为大师会成员，就是他授予的证书。

　　不过到没有和他有过太深的接触，当年自己虽然是大师会成员，不过只是一级会员，那时自己对大师会也没有在意，只是认为一个学术组织之一，毫不关心，只能算做外围成员，甚至连控制星域诸多门派的情报消息都不知情。

　　后来，陆续的完成了一些大师会的任务，马上就要更进一步，参加一些联合行动，那时好友陈天烁过来寻求自己的帮助，自己就前往灵族领域，至此很少加入到大师会的行动中，了解的更少了。

　　艾特里亚，大约四十多岁，身穿一身深蓝长衣，容貌端正，三缕短须，极有男人魅力。神色淡然，目光中有种幽深冰冷的气息，站在那里，就如同和天地融合成了一体，除非用眼睛来确认，否则整个人就像完全不存在一样，没有任何正常的生命特征，也不流露出任何特殊的气息波动。

　　由他主持中级战体维修师考试，这次就不在是叶飞尘一个人的考试了，参加这个考试的，还有另外二十四人。

　　这十四人都是第三宇宙星河，最近申请战体中级维修师考试的人员，因为学宫大劫之后，需要重建，一直没有通过考试申请，这次叶飞尘申请考试，学宫就联系他们，借助叶飞尘这些天考试的时间，将他们汇集此处，一起参加中级维修师考试，这样学宫一个买卖做多家，因此可以多赚不少钱财。

　　这二十四人人知道叶飞尘竟然提前毕业考试，然后进行中级维修师考试，态度不同。

　　有的嫉妒，自己苦苦研究十年，才有这个资格，对方毕业就参加考试，实在妒忌。

　　有的羡慕，真是天才少年，佩服不已。

　　他们的态度，叶飞尘毫不在意，他只是参加考试。

　　考试开始，这次全部都是战体维修实际操作，考的就是动手能力，实打实的能力，一点虚假都不能有。

　　各种战体实际维修操作，各种战体的疑难杂症修理，甚至到一级战体的制造，足足考了三天三夜，七十二个小时。

　　当然这个考试，就不像毕业考试，没有休息时间，这个考试提供睡觉吃饭的时间。

　　中级维修师考试对于叶飞尘还不算什么，轻松通过，获得中级战体维修师资格。

　　其他二十四人人，有十一人通过，十三人失败，包括叶飞尘在内，成功的十二人，一起接受艾特里亚教授的资格授予。

　　这二十四人知道叶飞尘第二天继续参加高级战体维修师考试，十分的惊讶，他们都决定不再离开，观看叶飞尘的考试。

　　休息一夜，叶飞尘参加高级战体维修师考试。

　　这次考试，更多人围观，无数人猜测叶飞尘能否通过此次考试。

　　第二天的高级战体维修师，可就没有这么多人了，只有三个人和叶飞尘一起参加考试。

　　考取高级战体维修师的试题，就不同于以前的那些试题了，特殊性极强，四人四套考题，涉及到各种复杂的战体修理技术的综合应用。

　　叶飞尘的考题是七道，是七种残破战体的实际维护。

　　战体宾沙克、战体暗影峭龙、战体青龙艾格勒、战体格斗大师盖亚、战体暴食者……

　　看着这些战体，叶飞尘神色就是一变，这是陷阱啊。

　　这七种战体的维护，看着都不难，好像十分容易，但是他们都有着自己的特性，其中涉及到各种复杂的能量运用问题，这是一种随机难题，带有一定的随机性质，就是战体维修特级大师，也不敢说这些战体可以全部进行成功维护。

　　这七个战体是特意为叶飞尘准备的，其他人都没有分到这些看着简单，其实需要特殊处理的战体，那怕他真的有特级大师的能力，也无法保证这些题他一定都可以做对，而且别人还说不出什么，不是特级大师，根本看不出其中的奥秘。

　　叶飞尘并没有生气，他笑了，自己触动了某些人的敏感点，他们不希望自己取得太高的成就，所以才会如此。

　　但是他们错了，普通的特级大师，对于这些战体维修，难以进行，因为他们都是觉醒者的经济，不过叶飞尘可不是普通的特级大师，他是领域强者，有此一点足以。

　　敌人露头了，但是他还是低估了自己。


第328章 我师在上，受弟子一拜

　　叶飞尘微微一笑，领域外放，将七部残缺战体包裹其中，他开始专心修理。

　　启动战体调整机，这是学宫提供的最先进的战体调整机，用以考试使用。这种战体调整机，他们几个考试者都没有使用过，属于最新特殊型号。

　　要知道快速的精通掌握战体调整机，也是考试的一个项目。

　　叶飞尘领域全开，在领域之中，不到数秒，战体调整机就完全掌控，轻松操纵，这就是领域强者的优势，领域之内，为我主场，天地可控，万能唯我，不要说小小的战体调整机了。

　　战体宾沙克、战体暗影峭龙、战体青龙艾格勒、战体格斗大师盖亚、战体暴食者、战体分解大师、战体暗雷之精，一共七部战体，都是残缺不全，需要叶飞尘维修。

　　叶飞尘控制着战体调整机，首先选择了战体宾沙克。

　　战体宾沙克，三级战体，超级隐形战体，暗杀大师，外体形态为一个身披斗篷，躲在阴影中的超级刺客，驾驭此战体，可以在战斗中，进行超级隐形，掌控十二把念力隐形飞刀，在万米之内，无声无息击杀强敌。

　　这个战体，很多维修师都会将他和幻影刺客混淆，这是一个陷阱，普通的维修师很容易认错它们，按照幻影刺客的修理办法，进行修理，那就必定失败，战体崩溃。

　　其实这也正常，二者外体形态无异，因为战体宾沙克就是由战体幻影刺客，进化变异而诞生的战体。

　　二种战体之间，战斗能力相差悬殊，幻影刺客采用光学、念力、能量三种体系，诞生隐形能力，刺杀强敌。他们唯一的差异，战体宾沙克则在幻影刺客的基础上，增加空间隐遁能力，战斗力飙升十多倍。

　　因为空间隐遁能力的存在，维修这部战体，极其困难，只有达到特级大师的水平，可以处理这类空间能力，才能有能力修理这部战体。

　　这对于叶飞尘小菜一碟，在领域之内，驾驭战体维修机，连接自己的标准模板迷宫，顿时无数数据开始传导引用，在标准模板的数据提示中，叶飞尘开始维修。

　　重组能量核心，修整能量回路，激活能量炉，加入能量栓，维修破损处，调整能量输出频率，能量核心修整完毕。

　　修整智脑中心，调整数据库数据，重新制定智脑程序，激活战体AI，设立战体智慧核心，输入战体基因序列……

　　无数的数据在战体维修机和叶飞尘之间流动，在这些数据的支持之下，在叶飞尘的领域中，叶飞尘一点点的使用微调手段，修理战体宾沙克各种故障，终于能量核心、智脑中心，修理完毕。

　　叶飞尘点点头，输入能量，激活基因溶液，战体宾沙克慢慢恢复形态，完好无缺，还是三级战体，修整完毕，这就算修复一台战体。

　　开始下一个，战体暗影峭龙，这部战体为机械战龙，但是身体一半为黑暗能量组成，半能量半机械体，可以在影子中，进行空间传送，可怕的猎食者。

　　这部战体是六级源体，可以发展为以暗影术，真空闪的突击类战龙，可以发展为以无影爪、瞬暴击为主的暗杀类战龙，可以发展为以极限领域、规则掌握为主的规则类战龙。

　　这部战体修理的陷阱在于，必须具有极高的微调控制之力，才能完整的将其修理恢复，就是普通的特级大师，也不敢轻易的接下这类修理工作。

　　不过这对于叶飞尘，也不是问题，领域之下，一切轻松，还是三级战体，修理成功。

　　战体青龙艾格勒，修理它，需要掌握极其多的标准模板，因为涉及到无数战体修整知识，才能够将此战体修理完毕。

　　战体格斗大师盖亚，修理它，需要修理者具有高超的战斗能力，才能掌控修理格斗大师盖亚的战斗系统。

　　战体分解大师，修理它需要强大的分解能力，战体暗雷之精，需要强大的源能力支持，这七种战体，如果不是叶飞尘重生之前，修理过无数战体，为战体维修大师，重生后掌控领域之力，否则累死他也无法修理成功。

　　叶飞尘一点点的苦心修理，终于七部战体完全修理成功，长出了一口气，上交自己的试题。

　　这时叶飞尘发现，和他一起考试的三个人，已经全部修理完毕，其中二个人黯然神伤，看来已经失败，只有一个人得意洋洋，看来修理成功。

　　这次考试不像以前了，普通的学宫学生都没有资格到此观看，只有一些教授院长才有资格，除了他们还有很多战体维修师，有的是特意到此，进行学习观摩，有的是其他晋级维修师的朋友，过来捧场。

　　叶飞尘是最后一个完成修理，艾特里亚教授开始检查叶飞尘的修理结果，他看到这七部战体，就是一愣，他虽然是考试主持者，但是这试题他事前毫不知情，看到这七台战体，他的眉头紧锁，然后迟疑的看着叶飞尘。

　　许久之后，他才公布考试成绩：

　　“我宣布，这次高级战体维修师的晋级考试结果，参加者一共四人，分别为：叶飞尘、凌雪健、王天、李莫铭。

　　四人在规定时间内，将七部战体全部维修成功，但是王天、李莫铭七部战体各有三部维修失败，等级下降，特别是王天，一部战体直接导致报废，所以宣布你们考试失败，希望你们继续努力，下一次再接再厉，继续奋斗。

　　成功晋级者为叶飞尘、凌雪健。”

　　说到这里，艾特里亚教授停顿了一下，立刻无数的掌声响起，恭喜二人成功晋级，其中多为叶飞尘鼓掌。

　　艾特里亚教授继续宣布成绩：

　　“凌雪健，在规定时间内，七部战体完全维修成功，等级不掉，这次维修成绩评定为B，成功晋级，恭喜你，正式成为高级战体维修师。

　　叶飞尘，在规定时间内，七部战体完全维修成功，等级不掉，这次维修成绩评定为SS，成功晋级，恭喜你，正式成为高级战体维修师。”

　　这句话说完，立刻掌声全部消失，正常情况下，晋级成功，得到成绩B的评价，就已经相当不错了，可是叶飞尘却得到了SS，这高出B足足三个等级，这是学宫晋级以来，最高评价，顿时所有人无语，那掌声也消失。

　　SS级评价，太高了吧，在场大半都是维修师，知道这评价的分量，不相信这个评价结果。

　　许久，有人小声的质问道：

　　“叶飞尘是最后一个维修结束的，都是七部战体维修成功，凭什么他就是SS，凌雪健就是B？”

　　这个话题，有人提出，立刻响应者如云，都很好奇这个问题，甚至有激进者喊出：

　　“作弊，这一定是作弊，关系户。”

　　“太不公平了，要求解释。”

　　一人高喊，众人复合，立刻声音如潮。

　　听着下边的呼喊声，艾特里亚教授毫不在意，他看着下边，伸手一指，顿时叶飞尘所维修的七部战体，出现在虚拟屏幕上，其中每部战体之下，都有故障说明，同时显示叶飞尘的维修办法。

　　看到这七部战体，立刻那些原来喊的最欢的战体维修师闭上了嘴巴，大家都是做这一行的，都是识货之人，他们都知道这些战体的维修艰难之处，立刻有人说道：

　　“不是吧，维修战体暗影峭龙、我靠了，这可只是高级维修师考试啊。”

　　“那个是战体暗雷之精，他也能维修好？不可能，我们星域天灵大师都维修失败了，他竟然在这么短的时间内维修好了？真是见鬼了。”

　　“这是战体宾沙克、当初我就是按照幻影刺客进行的维修啊，结果赔了人家三千万，这战体到底应该怎么维修啊，我得好好学习一下。”

　　看到这七部战体，所有战体维修师，没有一个再喊作弊什么的，都开始学习叶飞尘的维修之法，一个个看的如痴如醉。

　　突然有人喊道：

　　“不公平，这就是特级大师也不过如此，这应该给他SSS级评价。”

　　艾特里亚教授继续说道：

　　“其实这次评价，本来应该为SSS，但是他只是使七部战体保持在三级水平，没有使它们进阶到四级，所以我给他降低了一个S级评定……”

　　这话一说，众人更是无语。

　　有人仔细观看，继续这些维修之法，看来看去，其中有人又小声的说道：

　　“不对头啊，他凭什么能够做到这么精细的维修，好像一切故障他都知道一样，可是没有看到他进行探测查找啊？”

　　“是啊，是啊，那个战体格斗大师盖亚的第十七号故障，就是查找了也不能找到啊，他是怎么知道的，是不是事先泄露试题？”

　　“一定的，否则他怎么知道的这么详细？”

　　顿时，质疑之声四起，艾特里亚教授看了一眼叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘，你是不是向大家解释一下。”

　　叶飞尘一笑，也不说话，在他身上气势狂涨，一个巨大的领域出现，将所有人覆盖其中，蔓延千里，天地共鸣。

　　不需要解释，不必说什么，这就是最佳的解释，叶飞尘已经成为领域强者，可以驾驭五级战体，领域之下一切自知。

　　战体维修师中，具有觉醒者能力的特级大师，并不少见，但是成为领域强者，却坚持自己战体维修师的资格，没有几个，每一个这样的维修师出现，这就意味着，可能一个战体维修大宗师即将诞生。

　　顿时之间，所有战体维修师全部惊呆，他们你看我，我看你，这也许就是将来的大宗师，机会难得，突然全部站起，一起向着叶飞尘行弟子礼。

　　我师在上，受弟子一拜。


第329章 七贤之路

　　就此，叶飞尘完成高级战体维修师考试，明天进行特级战体维修师考试。

　　叶飞尘修理这七种战体的维修技术，被在场的无数战体维修师记录下来，制造成标准化模板程序，他们可以靠着这个程序，修理这七种战体，这对于到此的战体维修师，意义重大。

　　同时这七种战体维修技术，也被纳入学宫战体维修学院的高等课程之中，以供即将毕业的高材生，进行学习。

　　到场的战体维修师都没有离开，他们都期待明天的特级大师认证考试，也许还可以在叶飞尘这里学到一些东西，在他们眼中，也许一个未来的战体维修大宗师即将诞生。

　　很多人心中有种预感，明天的考试将会十分精彩，他们纷纷传信给自己的战体维修师朋友，呼唤他们到此观看这个考试，也许就会有所得。

　　甚至有的战体维修师汇集起来，一起向稷下学宫提出申请，要求明天的考试延迟，等待其他的战体维修师到来，一起观看考试。

　　自然了，这个申请没有通过，稷下学宫建立至今，制度森严，自然不会为了他们改变考试制度，申请没有通过，到也正常。

　　第二天，叶飞尘继续来到考场，参加特级大师认证比赛。

　　主持者还是艾特里亚教授，不过昨天的考试，叶飞尘对他有了部分了解，此人可以说刚正不阿，有着自己的立场。

　　叶飞尘到场，二人对视一笑，彼此和对方的感觉都很好，艾特里亚教授接过试题，慢慢打开，不由的一愣。

　　他也是第一次接触试题，足足愣了一分钟，他才缓缓说道：

　　“叶飞尘，特级大师认证比赛正式开始，试题为七贤之路。

　　你可以自己选择难度，但是最低难度为绝处逢生。”

　　这话一说，顿时四下哗然，无数人议论：

　　“啊，怎么是这么难的题啊？这不过是特级大师认证而已。”

　　“是啊，是啊，七贤之路啊，好困难的，太难了。”

　　“昨日那七道题就有问题，看来有人不想他成为战体维修大师。”

　　……

　　何为七贤之路，就是叶飞尘孤身一人，来到一个毫无文明的蛮荒星球，在此生存下去。

　　当初人类七贤，刚刚研发出战体技术，被反人类联盟追杀，一次七人被困在一处蛮荒星球之上，他们手无寸铁，星球危险异常，处于生死边缘。

　　但是人类七贤利用自己的战体技术，愣是在那个星球上，捕抓各种猛兽，将它们炼制成战体，驾驭它们离开这个星球。

　　当初班曾经说过：

　　“人类最强大的战体，就是人体，只要我的脑中有标准模板，就是困在黑洞中，我也可以制造战体，离开那里。”

　　你处于一个蛮荒星球之上，手中甚至连个螺丝刀都没有，石器时代，猛兽遍地。

　　除了自己的身体，在就只有脑中的标准模板，然后你要在此星球中，开矿，炼铁，捕抓野兽，制造战体，最后从无到有，驾驭战体，离开这个星球。

　　这就是七贤之路的考验，这也是战体维修师中最难的一题，没想到叶飞尘的战体特级大师考试就是这个。

　　难度分为几种，其中最容易的就是绝处逢生，可以携带部分工具，环境也不是那么卑劣。然后还有苦苦挣扎，忐忑之路等几个难度，随着难度的增加，可以得到的帮助也就最少。

　　试题宣布完毕之后，顿时所有人无语，等待叶飞尘的选择。

　　叶飞尘一笑，点点头，说道：

　　“我接受考验，启动七贤之路。难度就要最难的忐忑之路吧。”

　　这个难度，叶飞尘将被送到一处毫无人烟的蛮荒星球之上，在此他依靠自己的知识，化不可能为可能，这就是战体维修大师应该有的能力。

　　考试开始，叶飞尘立刻进入一架传送飞机中，然后飞机一动，飞上宇宙，将叶飞尘带到那个考试会场。

　　整个会场就是一个单独的星球，蛮荒星球，其中有些很多地下矿藏资源，也有无数猛禽飞兽，环境恶劣，叶飞尘孤身一人，就要在此走上七贤之路。

　　叶飞尘至少要在此星球之上，维持生命一个月，制造多种简易战体，依靠它们度过难关。

　　叶飞尘所经历的一切，都将被转播，他的身影始终都在会场的大屏幕上，以供到此的战体维修师学习借鉴。

　　同时屏幕之上，开始列举这个星球之上的各种资源，从矿藏，到树木，到生物，详细无比。

　　这数据叶飞尘并不知道，他在星球上一切都要靠自己探索。

　　在这些数据中，同时列举了以前选择七贤之路的那些大能，在此星球上，借助这些资源，所能做到的一切，其中详尽了介绍了各种简单的战体技术，借以和叶飞尘对比，看看他倒地能够走到那一步。

　　一声轰鸣，叶飞尘被传送到一个蛮荒世界中。

　　渐渐叶飞尘睁开眼睛，看着自己所处的世界，自己位于一片遗迹废墟中，到处都是残垣断壁，破烂不堪。

　　叶飞尘选择了最艰难的忐忑之路，他所拥有的战体，如混元大圣、后羿神射在此都不许使用，使用了就算违规，需要他赤手空拳，手无寸铁，打出一片天地。

　　在叶飞尘身前，出现一行激光投影文字：

　　“战体特级大师试炼开始：

　　试炼者：叶飞尘

　　试验地：R8788荒芜星球

　　试验时间：一个月

　　试炼任务：一个月内，要求制造最少三种简易普通战体，依靠它们在R8788荒芜星球中活下来，同时一个月后，将有一艏星际飞船，路过行星外太空，必须向其发出求救信号，借此离开蛮荒星球。

　　注意：这是战体特级大师认证考试，请您尽量的使用战体，显示您的所学，你的能力。

　　同时您所做的一切，都将被转播，被其他人看到，请您注意，不要违反规则。

　　您具有随时结束试炼的权限，回归人类世界，但是战体特级大师认证考试失败。”

　　叶飞尘默默的看完这些文字，顿时激光投影消失，考试正式开始。

　　这时天空上阴云低沉，秋雨洋洋洒洒，在一片残垣断壁间，冰冷的雨丝让这天地多了几分无言的凄凉。

　　叶飞尘赤手空拳，手无寸铁，在此开始谱写他的传奇事迹。


第330章 从无到有

　　星球之上，荒芜一片，狂风呼啸，天上阴云层叠，狂风呼啸大地开始轻微的颤动起来。

　　放眼望去，广袤的高原地形上，稀稀落落地矗立着许多三四米高的石柱，这里应该是一种智慧生命所留下的遗迹，但是已经成为过去，只剩下片片废墟，让这片大地显得更加荒芜。

　　叶飞尘漫步废墟之中，偶然从石缝里蹿出的一二条只有寸许的蜥蜴，它们快速的在废墟中逃窜奔跑。

　　叶飞尘漫步行走，双手平伸，在这风中，好像感受着什么。

　　不要以为这是无意识的动作，在叶飞尘的手中，领域全开，借以测试这个星球的各种环境数据。

　　这个星球是恒星系，只有一颗太阳，距离正好，对星球没有太大的影响。

　　空气湿润，风向稳定，这代表着这个星球有海洋的存在，海洋受卫星和重力影响，才会形成这季风气候。

　　气温：36度，风力：七级，地表湿润度三级……

　　大气组成：氮气74.25％，氧气24.44％，二氧化碳万分之三，氢气0954％……

　　看来这个星球，曾经有过人类开发，不然不可能大气含量如此含量，如此适合人类生存。

　　但是脚下的遗迹废墟中的残砖断瓦可以看出，这个文明绝对不是人类文明，看来在这个星球上，一定发生过故事，殖民者，土著，你死我活的争夺战。不过谁胜谁负，现在对于叶飞尘毫无意义。

　　就这样无数的数据向着叶飞尘汇集，他默默的感受，慢慢的选择方向，猛的向着太阳落下的西方，大步走去。

　　叶飞尘漫步在此大地之上，向着一个方向，快步的走去。

　　这时天空雷声滚滚，开始下起大雨，同时狂风呼啸，风雨交加。

　　叶飞尘在此漫步，一个雨点也没有落到他的身上，仔细观看，好像一个巨大的能量罩将他保护，在他身边百米之内，风雨全无，一点也不受影响。

　　这就是领域之力，虽然叶飞尘不使用战体，只是靠着自己的肉体行走，但是在他的领域之内，行走的速度飞快如电。

　　叶飞尘快步前进，好像寻找着什么，这一走足足走出千里，也未停息，太阳下山，月亮升起，继续向前。

　　这个星球有三个卫星月亮，一红二白，它们的存在，会形成强大的月阴之力，潮汐之力，此地生灵将会因此掌握一些特殊能量，诞生一些类似魔兽一样的生命体。

　　叶飞尘在寻找一处适合战体调制的地点，无论是使用哪种调制手法，必须找到一处资源丰富之地。

　　这样的资源丰富之地，在这个星球一定存在，一般都会处于星球地表的大陆板块重叠裂缝处，只有这样的裂缝处，才会拥有充足的水资源，有了水，就有植物，就有生命存在，同时这样的裂缝处，因为可以接触地心，也会拥有大量的金属资源，凡是最原始的文明都会在这样的位置诞生。

　　只有先找到这样的地方，才能进行下一步。

　　就这样叶飞尘足足走了一天一夜，不断的寻找，一处处的探测，终于找到一处满意的地域。

　　这里是一处山脉，进入此山，植物茂盛，动物繁多，其中还有各种资源矿藏，在领域内显露无疑。

　　大山一边，有一条长河，那河奔腾不息，河面足足有十里之宽，其中大浪翻滚，隐约鱼儿翻滚，水资源充足，就是这里了。

　　为什么战体维修特级大师，必须是觉醒者，就是因为觉醒者拥有源能力。

　　有了源能力，有了标准模板迷宫，战体维修特级大师那怕手无寸铁，那怕来到荒芜星球，也可以开创一个新世界。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　想要建筑属于自己的世界，必须有工具材料才能进行建造，叶飞尘开始下一步，制造工具。

　　到此山脉，叶飞尘走到一处山泉之边，喝了一口清澈的山泉水，这水毫无污染，可以直接饮用，真是香甜啊。

　　然后叶飞尘顺着山泉向上行走，大约走出千米，这一路上，他不断的在地面上，捡取石头。

　　这些石头，不是随意捡取，这都是领域之内的侦测选择，这些石头都是矿石，其中蕴含一定的金属成分。这也是叶飞尘走了一天一夜到此的目的。

　　这些石头拿在叶飞尘手中，他轻轻一拍，顿时粉碎，只留下那些金属成分，其他的杂质全部丢弃。

　　一路捡取，叶飞尘一点点的收集各种金属，渐渐的手中有了一块巴掌大金属锭。

　　然后叶飞尘走到一棵树下，静止不动，其中无尽的源能力输入到此金属锭中，在大脑中的标准模板的数据支持之下，无数的数据运转，在源能力的不断制造中，一个最简单的纳米机器人，在这金属锭中诞生。

　　咔嚓，粉碎，失败。

　　这并不是那么容易制造的，但是叶飞尘不灰心，继续……

　　第二次，第三次，第一百次，第一百二十七次，成功。

　　制造完毕，诞生纳米机器人。

　　原始，最简单的纳米机器人，这就是叶飞尘所制造的工具，这个纳米机器人，没有强大的能力，唯一的用处就是分解金属，制造和自己一模一样的纳米机器人。

　　其实这个纳米机器人，可以把一切物质分解，利用它们复制一个新的自己。但是它所处的环境不同，分解制造的速度就不同，在这金属锭中的分解制造速度，是在其他物质中的百倍千倍。

　　所以叶飞尘才会收集制造者金属锭，为这纳米机器人提供一个快速制造自己的场所，金属锭就相当于温床孵化场，为叶飞尘孵化无尽的纳米机器人。

　　叶飞尘将金属锭放下，在这金属锭中，这个纳米机器人，在千分之一毫秒中，制造一个分身纳米机器人。

　　一化二，二化四，四化八，八化十六，无穷无尽……

　　叶飞尘继续的行走，捡取这样的蕴涵金属的矿石，提炼，融合在金属锭中，为纳米机器人的分解制造，提供源源不断的原料，借以孵化更多的纳米机器人。

　　就这样这金属锭越来越大，这样大约一个小时之后，叶飞尘停止寻找各种金属矿石，纳米机器人达到一定数量，可以进行下一步了。

　　……

　　叶飞尘启动源能力，又一次激活标准模板，无数的数据顺着源能力，输入到其中的一个纳米机器人中。

　　在这数据的输入中，这个纳米机器人开始了新的进化，和原来的纳米机器人完全不同，在它身上形成奇异形态，不再是简单的纳米机器人构造，这代表着新一代的纳米机器人诞生。

　　咔嚓，粉碎，失败了，这个纳米机器人，没有承受的住改造，粉碎了。

　　叶飞尘也不懊恼，继续，开始改造第二个纳米机器人。

　　又一次失败，继续，再失败，继续……

　　第七十三次，成功，一个新型的纳米机器人诞生，形态奇异，和原来的纳米机器人完全不同，然后开始吞噬原来的普通纳米机器人，诞生这种新型的纳米机器人。

　　叶飞尘继续工作，第四十七，第二个新型纳米机器人诞生，它可以和方才制造的新型纳米机器人共存，却也吞噬普通的纳米机器人，形成和他一样的新型纳米机器人。

　　第三个，第四个，第五个……第八个。

　　这些纳米机器人，将原来所有最原始形态纳米机器人吞噬，诞生出八种新型纳米机器人群落。

　　好了，第二步完成，不过金属锭孵化床已经失去意义，叶飞尘拿着这块金属锭，走向山脉边缘的河边。

　　很快他就来到河边，这里大浪翻滚，他顺着大河向下走去。

　　大约走出数里，来到一处沙滩河套地带，在那河边，因为河水的不断冲积，到处都是细小的沙粒。

　　这些沙粒就代表着硅，这些新型纳米机器人，可以快速的分解硅，制造自己分身，叶飞尘漫步其中，将金属锭一点点的掰碎，散播四方。

　　立刻那金属锭中培养出来的八种新型纳米机器人，开始在此沙滩上吞噬沙粒，复制自己，制造更多的纳米机器人。

　　金属锭叶飞尘丢完之后，就随意的坐在沙滩之上，默默等待。

　　时间一点点的过去，虽然他一动不动，但是肉眼可见，那足足千米的沙滩快速的减少分解，无数的新型纳米机器人，制造出来。

　　叶飞尘在此并不是一动不动，他仍然在继续的制造，更新的一代纳米机器人诞生，一共十六种，每二种取代原来的八种纳米机器人中的一种。

　　许久之后，这沙滩全部消失，叶飞尘开始散播，十六种最新型纳米机器人，新的换代工作开始。

　　这一次替换结束之后，叶飞尘带着它们前往大山中的一处高峰，扬手一击，顿时将此山峰炸得四分五裂。

　　山峰裂开，露出里面无数的矿石，这里蕴含大量的铁矿石，这就是孕育十六种最新型纳米机器人的场地。

　　顿时间，无数的新型纳米机器人进入这铁矿山脉中，这铁矿石山脉，足足遍布千里，有此铁矿石山脉，纳米机器人的培育，可以加速进行，得到无数纳米机器人。

　　有此十六种纳米机器人，足以，他们每一种代表一个符号，代表一个功能，他们可以互相组合，借以得到千万能力。


第331章 母体T细胞

　　将纳米机器人散播到铁矿矿脉之中，至此纳米机器人的培育就算到此结束，其实在其他星域，还要进行十多次的升级，才能达到使用标准，但是这里，荒芜星球，三次进化足以。

　　这便就是制造战体的最基本工具，叶飞尘可以控制它们，炼制钢铁，制造玻璃，分解物质，得到自己所想要的一切工具。

　　在这纳米机器人扩散的过程中，叶飞尘没有闲着，进行第二步，开始准备，制造战体主脑所需要的细胞素材。

　　他开始在整个山脉中游走，这一次叶飞尘所做的事情，就是捕抓动物。捕抓各种野生动物，在领域之内，叶飞尘锁定它们，捕抓它们。

　　这个星球之上，因为三个月亮的存在，游离能量充裕，这里的动物，也都具有一定的控能能力。

　　有的类似麋鹿，奔跑飞快，而且不时身边升起一道风盾，保护自己。有的类似野狼，可以发射一种冰弹袭击，冻住猎物。有的类似黑熊，可以升起大地护盾，保护自己，力大无穷。有的类似兔子，却后背有翼，可以快速飞行。

　　这些动物都有着自己的不俗能力，这也是正常，就是因为它们具有这样的能力，所以这个星球才被作为战体大师试验认证的会场。

　　叶飞尘开始捕抓这些动物，主要是利用它们制造战体主脑的细胞素材，同时这也是一个标本采集的过程，寻找适合制造战体的素体，如果这些动物无法成为素体，那就成为原料。

　　叶飞尘的领域全幅开发，不过因为没有战体的支持，范围缩减了很多，但是也够用了。

　　在领域之内，那些野兽动物全部被叶飞尘锁定，叶飞尘进行追踪，只要进入攻击范围，领域一动，汇集源能力，一道光芒发出，立刻将那动物锁住，牢牢锁死。

　　这是叶飞尘在上一次大战中，击杀阿难龙人艾德里安得到的光狱源能力，在此完美使用，锁住一切目标生物。

　　这些动物说到底不过是些野兽，只是这个星球食物链的基础，虽然具有一些御使能量之力，但是都不是很强，即使叶飞尘没有在战体支持之下，光是源能力，就可以将它们轻易捕抓。

　　就这样叶飞尘在此转了起来，此地山脉庞大，水源丰富，树木茂盛，因此动物也繁多起来，叶飞尘一顿捕抓，最后找到无数野兽。

　　叶飞尘将它们堆积在一处山谷中，遍地都是，足足有千只野兽，被光锁死死锁住。

　　可惜这些动物中，没有可以成为战体素体的种子。

　　战体并不是什么生物都可以随意转化制造的，不是不能，是不合适。

　　一只普通无比的动物，毫无特殊能力，你把它制造成战体，进行加载，结果毫无特殊能力，还打不过手持一把激光枪的普通人类，还不如最便宜的机械机甲，这战体就没有存在的意义，白瞎那些制造战体的费用了。

　　所以在蛮荒星球中寻找可以成为战体素材种子，这是一个战体大师，必须具备的能力。

　　在那些围观的观众中的大屏幕上显示，这个星球一共有五种生物，可以具有制造战体的特性。

　　一种为岩浆火精，能量体，生活在星球地心岩浆河中，可以捕抓制造战体。但是这种火精生活在岩浆河中心，喜静不喜动，很难发现，同时没有战体的保护，进入地心岩浆河，很难抓到他们。

　　如果可以捕抓到这类岩浆火精，可以制造得到三级战体岩浆战士、精灵火卫、火君主等等岩浆火精战体。

　　第二种为冲击战兔，在这个星球无数的兔子种类中，经常出现一种变异兔，双腿具有一种奇异的冲击之力，有道是兔子蹬鹰，它可以猛的一蹬，如同火箭，腾空而起，撞击敌人，可以撞击翱翔蓝天，千米高空之上的飞鹰。

　　做为战体素体，并不是素体越强越好，而是素体具有的能力，越强大越好，就像黑熊体型巨大，但是他举不起来自己体重二倍以上的重物，蚂蚁体型弱小，可是却可以举起自己体重几十倍的物体。所以蚂蚁就比黑熊更有做为战体素体存在的价值。

　　一只体重不到三公斤的兔子，靠着自己的能力，可以冲击到千米高空，击落高空飞鹰，这就是最好的战体素体。

　　这种冲击战兔，可以制造一级战体冲锋斗兔，也可以使用它的特性，做为材料制造得到二级战体爆击王，轰天狂斗士这类狂暴类战体。

　　第三种为青铜箭龙，这个星球的食物链霸主，强大的龙类生物，身长百米，全身青铜色，如同精铁打造，鳞片可以发射出去，如同利箭，栖息在星球的最高山峰之上。

　　这就是四级战体青铜箭龙的素体，得到它就可以飞出这个星球。

　　第四种为大海潜鲨，位于海洋的最深处万米以下生活的凶猛巨鲨。他永远的在那海洋深处生活，从来也不游到海面之上。

　　第五种为大地枯木，一种奇异的植物，位于星球的热带森林中，好像是一株枯木，它所在之地总是会以它为中心，诞生无数的藤蔓，蔓延百里，寄生周围树木之上，吸取它们的精华，为自己所用。

　　除此之外，这个星球再无其他动物植物，可以作为战体素体使用。当然这些叶飞尘并不知情，这就是考试的项目之一，看看叶飞尘能否找到这些战体素体。

　　叶飞尘捕抓这些动物之后，在其中选择了一头最肥大的野猪，首先将他拉入到泉水中，洗个干干净净，然后将它拉起，悬浮空中。

　　这是那些纳米机器人，已经繁殖到了一定程度，可以使用了。

　　叶飞尘使用源能力，激活标准模板，下达命令，顿时那些纳米机器汇集在这野猪的巨大的身躯之上，开始工作。

　　纳米机器人接受叶飞尘的命令，破开野猪的皮肤，将它的血肉分离，提取野猪的干细胞组织，开始进行分组试验。

　　一瞬间，这只野猪顿时粉碎，化作无数血肉，这些血肉被装入那些纳米机器人，组合而成的机械培养皿中，悬浮空中。

　　在培养皿中，这些野猪的血血肉细胞，一点点的分离改变，开始进行培养实验。

　　叶飞尘要培养出一种母体细胞，具有强大的生化侵袭性，这就是生化版的纳米机器人，这就是战体主脑所需要的细胞素材，利用它叶飞尘可以将标准模板中的无数三维基因图谱，转化成现实中的各种生化兽，为自己服务。

　　记录实验数据001：培养母体细胞，使用野猪型生物体，此实验命名A1细胞提取实验，实验体2145，实验开始。

　　这些细胞开始培养制造，四十五分钟后，一一全部死亡，2145个实验题，全部失败。

　　叶飞尘并不气馁，放弃这只野猪，拉过来一头母狼，开始B细胞的培养。

　　记录实验数据002：培养母体细胞，使用野狼型生物体，此实验命A2细胞提取实验，实验体1254，实验开始。

　　随着时间的过去，一个个培养皿爆裂，宣布实验失败。

　　叶飞尘继续寻找新的实验体，开始新的细胞实验。

　　这就是战体制造，就是要忍受这样的一个个的失败，一次次的进行，只有坚持到最后，才有可能获得成功。

　　……

　　记录实验数据214：培养母体细胞，使用蟒蛇生物体，此实验命名T1细胞提取实验，实验体3254，实验开始。

　　终于功夫不负有心人，这一次实验成功，叶飞尘所需要的母体细胞，制造完毕。

　　叶飞尘长出一口气，将此母体细胞开始大量培养，向着地上被他所捕获的动物的体内注入。

　　注入的同时，叶飞尘的标准模板开始输入三维基因图谱，那些母体细胞，占据这些生物的普通血肉细胞，然后就会按照这三维基因图谱，制造叶飞尘需要的生化兽。

　　一时之间，整个山谷中所有的生物，全部被此母体细胞侵入体内，它们发出最后的痛苦呼叫，身体血肉如同被异形寄生了一样，开始进行诡异的重组。

　　渐渐的这些生物，变成一个个肉蛹，树立在大地之上，之所以如此，因为母体细胞由蟒蛇细胞培育而成，具有一些这类特性。

　　剩下的就是等待了，叶飞尘默默等待，大约二个小时之后，一个个肉蛹爆裂，出现一只只形态奇异的生化兽。

　　这生化兽分成三种类型，第一种类似小狗，一只只足有一米五大小，这就是生化兽贝特卡恩，它们没有什么强大的力量，只是行动敏捷，力量强大，以利爪尖牙为主，进行肉搏战。

　　但是它们有一个特点，可以适应一些环境，繁殖力高，几乎不需要补给。只要制造出来一队小狗，就可以自动繁殖，达到叶飞尘设定的最大数量。

　　它们就是叶飞尘的眼睛，叶飞尘的爪牙，探索星球，寻找资源，捕抓强横生物，寻找战体素体。

　　这些小狗一共有一百零八只，叶飞尘一挥手，它们以十二支一队，向着四面八方散去，进行第一项工作，寻找猎物，补充营养，进行繁殖，诞生更多的贝特卡恩，形成狗海，为叶飞尘服务。


第332章 探索扩张

　　这些生化兽贝特卡恩散播四方，在叶飞尘的领域之内，可以和叶飞尘进行沟通联系，可是出了领域，怎么进行命令指挥？

　　这就是第二种生化兽的用途了，第二种生化兽叫做提姆拉德，如同一只巨大的毛毛虫，足足有三米长，躺在地上，不断的扭曲着。

　　纳米机器人不断的向它输送能量，随着能量的吸收，这只毛虫的体型越来越大。

　　渐渐的由三米变成十米，变成二十米，三十米，五十米。

　　五十米之后，它的身躯渐渐僵硬，外体好像有一层金属薄膜，将它保护起来。

　　它不在爬在地上，而是慢慢爬起，笔直树立起来，猛的在底部一声轰鸣，喷射大量能量。

　　提姆拉德飞天而起，冲向太空。

　　它的速度越来越快，很快消失不见，当他冲入太空之时，外体粉碎，开始第三形态变化，化作一只巨大的眼状生物，飘浮在星球外太空，开始窥视星球表面。

　　这眼状生物缓慢的吸收太阳能，身体变大，然后分裂，又诞生一只同样的眼状生物，向着远处飞去。这样一只只的眼状提姆拉德诞生，它们遍布太空，形成有效的监视网络，覆盖整个星球。

　　这就是一只只生化卫星，扫描大地数据，传递信息，探知情况，它们就是叶飞尘的眼，同时它们也是叶飞尘的口舌，叶飞尘利用它们，传递信号，指挥控制地面上越来越多的生化兽贝特卡恩。

　　第三种生化兽，类似章鱼形态生物脑的巨大生物，这是生化兽生化主脑，具有强大的分析能力，控制能力。

　　叶飞尘开始下达命令，太空之上的提姆拉德，一一和生化主脑连接，同时那些生化兽小狗贝特卡恩，也与生化主脑连接，他们所到之处，一切环境，全部记录在生化主脑之内，同时生化主脑控制它们的行动，驱使它们。

　　生化主脑的身体之上，不断结晶，诞生水晶屏幕，这些水晶屏幕与太空中的生化卫星形态的提姆拉德联通，有此卫星雷达，顿时这个星球在叶飞尘的眼前一点点的出现。

　　生化兽贝特卡恩是爪牙，是侦察兵，生化兽提姆拉德是眼，生化主脑是主控大脑。

　　叶飞尘点点头，其实按照常理，还应该制造一种生化兽战兵，如生化雄狮，生化飞龙之类的战斗生化兽。

　　生化兽贝特卡恩战斗力不强，遇到强大的生物需要这种战斗生化兽袭击，但是叶飞尘将此步省略，有自己在就行了，具有强大力量的自己，何必什么需要培植什么战斗生化兽。

　　就此整个世界，都在叶飞尘的窥视之下，新一轮的侵略战争开始，生化兽小狗贝特卡恩，它们到处捕食各种猛兽，这些小狗，一队十二支，配合明确，如同狼群，很少有猛兽是它们的对手。

　　如果碰到强敌，它们就开始呼唤援军，附近的小狗，在生化主脑的控制下，汇集此处，在千百只这种小狗的袭击之下，就是暴熊，狮群，都要落败。

　　这些落败的猛兽，第一次被发现的立刻送回主基地，由叶飞尘检查是否可以做为战体素体使用。如果不能作为素体使用，那就是生化原料，用它们培养新的生化兽。

　　如果不能作为生化兽素体，剩下的它们就开始吞噬，借此开始不断的自我繁殖，然后寻找猎物，袭击。

　　当它们繁殖到一定数量，就不在吞噬猎物，将猎物带回基地，储存起来，做为资源使用。

　　就这样生化兽小狗贝特卡恩，疯狂的向外扩张，所到之处，一切生物野兽，被他们吃的吃，抓的抓，如同蝗虫过境，杀个干干净净。

　　但是这样只是暂时如此，说到底生物野兽数量有限，利用他们做为资源扩张，只能解决燃眉问题，不能长此以往，总不能自己到此试验一次，就将这个星球就变成荒芜星球，什么都不剩下，这是十分让人反感的行为，最好不要破坏星球所固有的生态系统。

　　现在就是一种探索发现阶段，所以才会这样掠夺杀戮，等到探索完成，生化兽达到一定数量，就不在杀戮。

　　叶飞尘在等待，等待生化兽贝特卡恩探查结果，大约等待了五个小时，结果传来，在二千三百公里之外，发现的第十一座活火山，位于大陆板块边缘，符合要求，正是叶飞尘所期待的结果。

　　叶飞尘站起，该离开这里了，重新确定新的主基地。生化主脑变形，百只触手，将它支撑扶起，一队队小狗贝特卡恩，汇集在叶飞尘的身边，托起主脑和叶飞尘，还有那些猛兽血肉资源，向那里出发。

　　第二天，叶飞尘到此，来到这活火山脚下。

　　火山脚下，是一片荒芜原野，远处巨大的火山，不时喷发着火焰浓烟。

　　就是这里了，叶飞尘点点头，开始新的培养。

　　这一次一百只生化兽贝特卡恩，排列成五行，然后它们的身体开始颤抖，它们改变形态，化作一百个血蛹，身体进行重塑，以它们为母体，诞生新的生化兽。

　　叶飞尘默默等待，不时的看着这些血蛹的形成形态，那个出现问题，进行基因恢复修整。

　　大约四个小时之后，一百个血蛹纷纷爆裂，化成一百只奇异的生化兽。

　　这些生化兽如同蟒蛇一样，足有六七米长，外皮如同胶皮，上边有着奇异花纹。

　　但是一百个这种生化兽，只有七十八只符合要求，剩下二十二只，不符合要求，立刻被生化兽小狗贝特卡恩拖走，处理分解，形成血肉细胞，注入到那些符合要求的生化兽体内。

　　这七十八只生化兽，叫做肯扎特，是一种塑能采集生化兽。叶飞尘开始启动那些血肉资源，那些小狗们储备起来的血肉，给予它们吞噬使用，使得这些长蛇肯扎特一点点的身躯变长。

　　它们的身躯达到一定的长度之时，开始运转起来，一只长蛇肯扎特，咬住另外一只长蛇肯扎特的尾巴，连接成一条长蛇。

　　这长蛇向着火山口蔓延而去，然后进入火山口，钻入火山口中的熔岩中。

　　这七十八只长蛇肯扎特，连接在一起，进入岩浆内足足二百米，开始如同黑洞一样，吸收岩浆的热量，然后一种强大的能量顺着这长蛇肯扎特的躯体传递而来。只见那长蛇的躯体上的花纹，开始变成血红色。

　　能量传递到了最边缘的长蛇处，它将自己的身体连接到生化主脑之上，能量一点点的传递到生化主脑中。

　　生化主脑开始变异，身体扩大，那百只触手因为能量的输入，转化为生化皿，开始诞生新的生化兽。

　　至此，摆脱需要猛兽血肉配置生化兽的低级阶段，进入能量塑形的高级阶段。

　　这一批诞生的生化兽，还是长蛇肯扎特，继续延伸那条蛇身，向着地心前进，吸收更多的地心熔岩能量，那蛇身花纹由血红色，变成紫红色，变成酱紫色，至此能源问题解决。

　　有了能源，叶飞尘就可以放手开始调制了，用这能量制造纳米机器人，制造各种高级生化基因液，然后控制纳米机器人，利用生化基因液，一点点的融合分解，进行调制。

　　累了就休息一会，饿了就吃点烤肉，不断的努力培植，就这样二天二夜之后，终于构成战体主脑基本部件，所有硬件体系，全部培植完成，只要找到战体素体，就可以进行调制战体了。

　　生化兽小狗贝特卡恩再也不必无谓的屠杀了，但是他们继续探索，这次的目的目的就是寻找战体素体，它们到处寻找，在太空生化卫星的指引下，不放过一处徒弟，很快大地枯木被发现。

　　开始采集，突入，战斗，但是它们无法突破大地枯木的荆棘之林，叶飞尘不得不，亲自前往，很快第一份战体素体种子大地枯木被捕抓。

　　然后就是冲击战兔的被发现，这种战兔具有强大的冲击力，可以瞬间跃出千米，自然不像其他的兔子那样胆小怕事。

　　木秀于林，风必催之。

　　结果它们被发现，被捕抓，成为第二份战体素体种子。

　　在这期间，生化兽小狗贝特卡恩不断的探索星球，大体世界已经被探索发现60％，只剩下海洋还有一些特殊地域，无法被贝特卡恩探索。

　　生化兽小狗贝特卡恩至此任务基本完成，可以退出生化兽序列，不在做为主力使用。

　　叶飞尘开始重新调整，诞生另外的二种生化兽。

　　生化兽小狗贝特卡恩纷纷回归这里，进入生化皿，身体调整改装，诞生新的生化兽。

　　在它们的基础之上，诞生生化兽大海水鳄，这是一种水系生化兽，也具有自动繁殖的特性，叶飞尘将它们散播海洋中，寻找战体素体。

　　另外一种，就是生化兽生化飞龙了，这是一种飞龙类战斗生化兽，可以适应各种环境，并拥有能量推进和反重力器官，可以在十二级强风及零下一百度的环境中活动，它拥有多达十一种感知器官。它可以喷射毒液，具有强腐性，可以算作一种主战生化兽。

　　这些生化兽，一一连接到太空卫星提姆拉德之上，由生化主脑控制，那些小狗没有探索到的地域，由它们来探索。


第333章 大宗师

　　那些没有探索的区域和海洋，由大海水鳄和生化飞龙探索。

　　叶飞尘的注意力不在它们身上，他所关注的是由小狗们找到的一片矿脉。

　　对于战体最重要的二个中心，战体主脑已经基本就绪，就差能量核心了。能量核心不同于战体主脑，需要蕴含大量的能量，为战体战斗提供能量，只依靠这地心熔岩能量，远远不够，必须找到能量矿脉，进行能量提取，才能制造出来。

　　叶飞尘细细思考，自己的标准模板中的关于能量核心的知识，在某种程度上来说，战体科技之中知识就是力量这句话完全正确。

　　叶飞尘看着眼前发现的矿脉，这是一片钾钒铀矿，在其中可以提炼出同位素铀，这种最原始的核子能量，这是最原始，最污染环境，利用率最低的核子能量了，不过没有办法，在此星球上，在此手无寸铁的情况下，想要开发离子矿藏，捕抓光子能量，完全做梦一样。

　　幸喜这里还找了这片钾钒铀矿，要不然叶飞尘只能抽取海水，制造重水，这是最浪费资源，最浪费时间的办法，幸喜不用如此。

　　来吧，开发钾钒铀矿。

　　来到这边矿脉之地，叶飞尘开始散播大量的纳米机器人，由它们进行开发。

　　但是很快消息传来，纳米机器人对此矿脉的开发失败，这矿脉中蕴藏大量的核子辐射，对纳米机器人构成影响，大量的机器人，在此被损害，无法使用。

　　叶飞尘摇摇头，开始重新升级纳米机器人，制造可以抵御核子辐射，一次次的叶飞尘开始试验，终极制造出这种纳米机器人，然后散播到此大地中。

　　这些纳米机器人开始运转，一点点的提炼钾钒铀矿，一点点得到铀这种核子能量。

　　时间过去十个小时，开发结束，最后叶飞尘得到足够量的浓缩铀。

　　但是这并不可以作为战体能量核心的能量源，核子能量太不稳定，能量转化率太低了。

　　叶飞尘开始第二步提纯，转化这些浓缩铀，将它们一点点的改变属性，转化为光粒子能量体。

　　这个是最艰难的，也是最危险的，幸亏叶飞尘已经达到领域境界，可以微控操作，终于他将这些浓缩铀转化为光粒子能量体，但是在转化的过程中，失败率很高，最后叶飞尘只能作出十七个战体能量核心。

　　至此战体的二大中心，叶飞尘都准备就绪，可以制造战体了。

　　但是在此之前，还有一件事要处理，不同于在以前叶飞尘调制的纳米机器人，那些纳米机器人在制造之时就有终结程序，在它们分裂达到一定序列的时候，就会自动毁灭。

　　这是制造纳米机器人必须加载的程序，否则纳米机器人不断无限制的制造下去，对星球环境，将会造成不可想象的危害。

　　凡是标准模板制造纳米机器人的知识，都会自动加载这些程序，避免出现那种情况。

　　但是叶飞尘最后制造提取浓缩铀的纳米机器人，虽然也带有终结程序，但是它们接受核能的辐射，核能最容易制造变异，同时又经过叶飞尘特殊加工，具有一定的免疫性，有可能一些纳米机器人可以避开中终结毁灭，存在下去，这对于环境会构成伤害，叶飞尘可不想多年以后，这里什么都不存在，只有那种纳米机器人。

　　所以叶飞尘临时的制造了一批毁灭纳米机器人，它们只有一种用途，寻找那些提取铀浓缩的纳米机器人，毁灭它们。

　　这批毁灭纳米机器人，强大无比，叶飞尘将它们散播出去，大约半个小时，所有提取铀浓缩的纳米机器人，还有毁灭纳米机器人，全部毁灭。

　　至此这个隐患消除。

　　在最开始的时代，很多人类战体维修师，并不注意这个问题，肆意的散播纳米机器人，结果导致了很多严重事故，毁掉了无数资源星球，所以经过无数代智者的研究开发，从此以后，制造纳米机器人必带终结程序。

　　生化兽也是如此，在这些生化兽的体内都有终结基因锁，繁殖到一定程度，就都会一一自动死亡，避免它们无穷扩张，破坏行星体系。

　　但是生化兽不同于纳米机器人，它们是生命，生命最不可控，每次总会有一些生化兽破解终结基因锁，存活下来，不过它们将丧失那些强大的繁殖性，做为普通野兽，融合到这个星球的生态系统中。

　　这种融合，之所以没有被强制性的毁灭，是因为在某种意义上说，对于人类也是一件好事，不管怎么说，这些生化兽都是人类制造，具有人类特性，它们融入到这颗星球的生态系统中，会不知不觉的改变整个生态系统，使之变的适合人类生存。

　　战体主脑制造完毕，能量核心制造完毕，这时飞龙发现了青铜箭龙的存在，发现三个战体素体，可以制造战体了。

　　但是叶飞尘一笑，他并没有按照大家管用的技术，利用大地枯木和冲击战兔制造战体，他要别出心裁，另辟一条道路。

　　这样未免太小看我了，我可是叶飞尘啊，掌握未来战体科技的强者，怎么会和其他人一样，按照他们布置好的道路走下去。

　　今天我要让你们看看什么是真正的大师，只有这样才能显示出我的实力，这样回去之后，才能一鸣惊人，就可以轻易的加入大师会中。

　　所以叶飞尘并不会按照众人所想的那样，制作那些大众都熟悉的战体。

　　他选取一棵万年枯木开始制造，提取万年枯木三维基因图谱，利用生化皿开始进行改造制造。

　　所有等待了许久的战体维修师，看着大屏幕，长出一口气，其实制造出战体能量核心和战体主脑，这个考试认证，就已经算作结束。

　　这个认证考验的就是从无到有的制造过程，至于制造出什么型号战体，已经不重要了，大家议论纷纷，大多数是赞扬的声音，他们肯定叶飞尘的成绩。

　　突然有人说道：

　　“他，他这是做什么啊？这不是大地枯木可以制作的二种战体枯萎之王啊？”

　　这话一说，所有的战体维修师全部惊呆，纷纷再一次的看向大屏幕。

　　许久有人说道：

　　“这也不是二级战体藤蔓控制者的制造程序啊，他到底要做什么啊？”

　　“难道是新的战体，第三种大地枯木所能制造的战体？”

　　“不可能，不可能，这样他早就举行战体研究会议了，绝对不可能。”

　　“可是你说，这是什么战体？”

　　“我不知道，看看吧。”

　　大地枯木多少年来，通过无数先贤的开发研究，可以制造出二级战体枯萎之王、藤蔓控制者，叶飞尘的制造战体方法，完全和这个不同，引起所有人的注意，再一次好奇无比注意着叶飞尘的制造研究。

　　叶飞尘继续制造，素体构造完毕，输入战体主脑，输入各种程序，输入能量核心，将二者与战体构建能量回路，三者合为一体。

　　制造战体空间钮，输入战体与空间钮的联系，将这个新成型的战体，收入空间钮之内。

　　叶飞尘制造这个战体结束之后，好半天有人说道：

　　“这，这应该是一级战体元神博古吧？”

　　其他的战体维修师开始确定，最后有人说道：

　　“是的，就是一级战体元神博古，为什么要制造这个战体呢？这是最垃圾的精神类战体，早已经被淘汰了。”

　　一级战体元神博古，是人类开发的第一种暗影系能量战体，成暗灰色，没有固态形状，属于最早期开发的战体，在AO历5000年的时代，就被后来的各种高等战体取代，淘汰出局了，因为他是第一种暗影系战体，所以还被记录在战体历史书中，所有还有人认识，没想到叶飞尘竟然制造了这么一只战体，立刻所有人惊呆。

　　叶飞尘开始第二个战体调制，他开始调制冲击战兔，冲击战兔可以制造一级战体冲锋斗兔，也可以使用它的特性，做为制造二级战体爆击王，轰天狂斗士的材料，但是此地资源有限，根本没有制造爆击王，轰天狂斗士的战体素体，只能制造一种战体，那就是一级战体冲锋斗兔。

　　可是叶飞尘却没有那么做，他将冲击战兔，分解调制，提取其中特性，将其制造成战体材料。

　　看到这一幕，立刻有的战体维修师长叹一声，说道：

　　“完了，失败了，他不会制造那几种战体，完全是瞎搞啊，这次认证失败了。”

　　“是啊，是啊，一定失败了，完全就是乱整，这样还能制造出战体，我把房子吃了。”

　　“说到底，还是年轻啊，一口气冲了四级，心高气盛，失败也是正常。”

　　“对，还是年轻啊，可惜了，我还以为能看到奇迹呢，也不过如此吗！”

　　惋惜之，可怜之，高兴之，幸灾乐祸之，说什么的都有。

　　叶飞尘将此材料调制出来，突然，他动了，他开始了新一轮的调控。

　　那些抨击叶飞尘的战体维修师，渐渐的发现身边的声音稀少起来，左右一看，那些方才说个不停的同伴，傻傻的看着屏幕，不知道发生了什么。

　　他抬眼看去，顿时也傻了，叶飞尘所使用的战体调制之法，完全超出了他的想象，这种战体调制之法，高超到极限，完美而又实用，让人看到就无法挪开目光。

　　隐约中，一片新的天地，在他眼前出现，这那里是什么特级大师，就是大宗师，也不过如此。

　　大宗师，他一定是大宗师，太高了。高，实在太高了。

　　方才的议论，自己所说的话语，就像一个大巴掌一样，打在自己的脸上，让他面色通红，惭愧不已，自己真是井中之蛙，坐井观天啊，有眼不识高人。


第334章 我回来了

　　在叶飞尘的调控中，冲击战兔被一只只的送入纳米机器人制造的培养皿中，战兔处于母体T细胞演化而来的培养液中，然后纳米机器人化作金属刀，一点点的切割战兔的肌肉，将此腿部爆发式冲击的主要肌肉全部分解切下。

　　这种切割，并不是完全切割，肌肉并未完全切下，还与战兔连接在一起，在这切割过程中，战兔毫无痛苦，这就是培养液的用处。

　　光切下肌肉，毫无用处，之所以战兔可以由此特性，一跃千米，不只是依靠这腿部肌肉，就是这肌肉在强大，它也不会具有这样可怕的跳跃力。

　　它之所以能够具有这样的跳跃力，主要是它体内产生的一种特殊能量，这种能量作用于腿部肌肉之上，二者联合，才会爆发这样超强的力量，这才可以飞跃而起，一跃千米。

　　这种能量也可以用源能力来形容，其实所谓战体素体，都具有这种源能力，这就是战体的专属能量，靠着这些专属能量，战体才会这么强大。

　　四级战体为什么必须只有觉醒者才能驾驭，就是因为这时人类也进行了觉醒，拥有了这种源能力，然后二种源能力配合一起，属性相合，彼此配合，就像烈火遇汽油，爆发超强力量，所以四级战体才会如此强大。

　　在叶飞尘的细心调控之下，战兔的源能力一点点的作用到腿部肌肉，使之处于最强爆发状态。

　　可以了，叶飞尘立刻进行切片，分离，然后开始培养这种蕴含战兔源能力的超强肌肉。

　　叶飞尘立刻又换了系列培养液，都具有各自的特性，然后将这些超强肌肉进行分解，化作一百多份不同的组织，送入这些培养液中，开始调控，进行培植试验。

　　有的战兔超强肌肉，不久就改变性质，或者肌肉变质，或者能量消耗一空，不再具有战兔超强肌肉特性，培植失败。

　　一百份超强肌肉不断的崩溃，大浪淘沙，最后剩下十三个没有损坏的，这就是成功，叶飞尘立刻开始进行对比，在其中选择三种培养液开始配置这种超强肌肉。

　　叶飞尘现在所做一些，都很正常，看不出什么奥妙之处，但是他下一步所做的事情，立刻震惊所有战体维修师。

　　在培养液中，这中超强肌肉开始不断的生长繁衍，渐渐的变成了一个足足有二米直径的巨大肌肉球，这时叶飞尘开始不断的变化调制手段，输入各种奇异溶液。

　　这些溶液都是他刻意利用母体T细胞在特定的能量中，配置出来的，在他不断调制之下，那二米大小的肌肉球开始变异，开始缩小，开始转化形态，在短短的二十分钟之内，本来肌肉组成的肉球，慢慢的收缩，急剧缩小，转化成一个能量球。

　　这个能量球，看过去好像既是肌肉，又是金属，又像是能量组成，大约有一寸大小，在此球表面散发一种暗紫色的能量。

　　这种物质转化，每个战体维修师都必须掌控的基本能力，战体的特性之一，但是都是借助战体，借助大型器械，这些战体维修师才能进行这种转化，那有像叶飞尘这样，不过用纳米机器人制造一个培养皿，就在其中进行这种轻松的转化过程。

　　围观的战体维修师现在只是微微惊讶而已，不过这不算什么，只不过是叶飞尘的生化微调技术高明一些而已。

　　暗紫色的能量球，叶飞尘配置完成之后，开始向着此球输入战体能量核心，每一个能量核心输入进入，那能量球就发出一道光芒，暗紫色，光芒越来越旺，竟然称实体化，如同浓雾，遍布此球周围。

　　这时有人迟疑，问道：

　　“这不可能啊，这是什么原理啊，那个能量球是什么东西，为什么十个能量核心输入其中，它还能存在。

　　能量核心都具有超强能量，这不可能，完全违背战体定律啊。”

　　“是啊，是啊，这到底是什么东西？怎么可能容纳这么多的能量核心呢？”

　　顿时有人议论起来，纷纷认定，这不可能。

　　这时一直不语的艾特里亚教授说道：

　　“这应该是利用冲击战兔超强肌肉的伸展性，冲击战兔可以一跃飞上千米，在它身上提取的超强肌肉，具有超幅作用。

　　用此肌肉制造的能量球，所以可以容纳十多个能量核心。”

　　这话一说，顿时所有人点头，这解释了过去，但是很快有人问道：

　　“可是，可是，他将战兔超强肌肉，转化成能量球，这又是什么原理？”

　　艾特里亚教授摇摇头，说道：

　　“我不知道，不过这种转化办法，我好像听说过，当年灾难日之前，据说九级战体梦想乡，开始研究这种技术，这种技术那时叫做梦想之力。”

　　众人顿时全部惊讶，九级战体梦想乡，梦想之力？

　　不由的个个遥想当年，人类那个最辉煌的时代。

　　叶飞尘继续调制，此球融合了十二个战体能量核心，叶飞尘将此球输入一级战体元神博古中，立刻此球取代元神博古的能量核心，受此能量的冲击之下，元神博古开始变异，契合度疯狂提升，形态一变，化作二级战体。

　　这还没有结束，继续进化，转眼之间，形态又是一变，化作三级战体，这时的元神博古不再是无形形态了，变成了一只暗灰色的能量战体，如同一只时刻准备冲锋跳跃的冲击战兔。

　　看到这一幕，所有战体维修师，你看我，我看你，又开始议论起来，有人迟疑的说道：

　　“这，这是超进化吧？”

　　“三级战体，怎么可能，自动晋级，从一级战体一下子就进化到三级战体？”

　　“为什么还没有崩溃，就这样稳定下来了，不可能吧？”

　　“我怎么看着好像具有冲击战兔的特性？太神奇了，太强大了。”

　　大家议论纷纷，再一次将目光看向艾特里亚教授。

　　艾特里亚教授不负重望，缓缓的说道：

　　“这应该是九级战体太虚幻境，在大灾变之前开发的战体嫁接技术。”

　　这话一说，众人再也无语，看向叶飞尘的目光又是一变。

　　叶飞尘继续培植，这一次不再培植这三级战体元神博古，而是在那些捕抓到的动物中，开始挑选一种动物。

　　选来选去，他选择了一只鲟鱼，这种鲟鱼具有超强的磁感，具有超强的寻路能力，出生在大陆河流之中，顺水流入海洋，在海洋中长大，数年后，回归出生地产卵。

　　那怕之游过一次，那怕相隔百万里，他也可以准确的找到当年游过的路径，具有超强的寻路能力，永远不会迷路。

　　叶飞尘拿起这条鲟鱼，开始进行调制，他竟然用此鲟鱼开始制造战体，所有人全部惊讶，这鲟鱼一点价值都没有，制造战体纯属浪费。

　　叶飞尘分析鲟鱼基因图谱，加载战体能量核心，加载战体主脑，将鲟鱼与主脑连接，诞生鲟鱼战体，一点意义都没有的垃圾战体。

　　这个鲟鱼战体，巨大无比，将鲟鱼化作了足足三米长的身躯，叶飞尘再次激活三级战体元神博古，将它融合到鲟鱼战体体内，开始下一步调制。

　　调制很快完毕，就剩下默默等待。

　　叶飞尘开始下达命令，所有的生化兽，无论是贝特卡恩，还是生化飞龙，快速的向着叶飞尘这里汇集。

　　太空之中的提姆拉德，掉转方向，开始扫描太空，很快确定这里的星际坐标。这里做为试炼之地，距离临阳星系并不太远，否则也不会选择这里，可以轻易的进行实况转播。

　　星系坐标确定之后，这些提姆拉德在太空之中，开始向着地面坠落，在大气层中，一个个发出摩擦的火花，化作流星，消亡。

　　那些贝特卡恩、生化飞龙，汇集到一起，开始一个个的枯萎，失去生命力，死亡。

　　叶飞尘就要结束这个大师认证考试，所以他将自己制造的生化兽全部自毁灭亡，免得破坏环境。

　　其实这里是试验之所，如果真的是荒芜星球，人类没有开发过，叶飞尘会将提姆拉德留在太空中，开放所有权限，只要后来者，输入普通频率，就可以控制这些提姆拉德，在此星球上拥有卫星之眼。

　　那些小狗、生化飞龙，叶飞尘也不会让他们死亡，只会化作卵化形态，留给后来人，这是人类开拓者定下的规矩，前人种树，后人乘凉。

　　在叶飞尘进行这些操作的时候，那个鲟鱼战体猛的身体变大，变成足足十米大小，如同肉球，然后一声轰鸣，爆裂。

　　在其中诞生一只最新形态的元神博古战体，这时他已经达到四级战体形态。按照规则，它不能在叫做元神博古了，应该具有一个新的名字。

　　“四级战体？四级战体？”

　　“不可能，不会吧，这是四级战体啊！”

　　“这是什么技术啊，为什么我都没有听说过，太神奇了，太强大了……”

　　看到这一幕，艾特里亚教授没有用别人询问，惊讶无比的说道：

　　“这，这，这是战体融合寄生技术啊，以鲟鱼为寄生主体，进行寄生……”

　　在他说话的过程中，叶飞尘加载这具战体，猛的那战体一动，消失的无影无踪。

　　立刻遍布这个星球的无数探头，开始寻找叶飞尘的踪迹，寻找他倒地身在何处。

　　就在众人看着大屏幕，寻找叶飞尘的时候，突然他们头上，传来一个声音：

　　“不用找了，我回来了。”


第335章 学生毕业，成为导师

　　“不用找了，我回来了。”

　　一声高喊，四下震惊，人们抬头看去，只见叶飞尘加载一具强大战体，站立在众人头顶虚空，看着他们。

　　那战体有形无质，如同一个巨大的黑影，立在空中。

　　它在空中不断变化形态，但是无论它化作什么千奇百怪的形态，人们一眼看去，它，都如同巨龙一样，君临天下，在它身上，散发无尽黑暗气息，荣耀与优雅并存，高贵的仪态，让万物见拙，自由的操纵暗影之力。

　　这就是叶飞尘在试验之地所制造出来的战体，靠着这个战体，他穿越四十七光年的遥远距离，回到临阳星系。

　　他开始以万年枯木为根，制造得到一级战体元神博古。

　　一级战体元神博古，战斗能力极其低下，进化发展潜力更是微弱，但是它们这批最原始的战体，都具有一个能力，那就是具有无限潜力，可以经受住无数次的进化，一句话，抗折腾，怎么搞，也不会轻易崩溃。

　　这是叶飞尘观战骑士皇帝大战九头龙神的战斗，骑士皇帝只是加载使用最原始的一级战体宇宙骑士，这让叶飞尘留下深刻印象。

　　这些时日，他不断研究，发现最原始的那批战体，早已经退出历史舞台的最开始时代的战体，无论是骑士类的鼻祖宇宙骑士，还是暗影系的第一部战体元神博古，都有这个特点，那就是具有无限潜力，抗折腾。

　　所以叶飞尘将万年枯木配置成一级战体元神博古，然后利用冲击战兔的特性，制造古神珠，这是在荣阳大劫中，叶飞尘得到的未来战体科技。

　　二者融合，诞生超进化，元神博古自动进行三级战体，元神博古的暗影之力，经过特定进化，就可以得到穿越空间之力，类似超空间引擎的星际远航能力。

　　同时叶飞尘将他融入冲击战兔特性，超级的跳跃能力，可以一飞冲天，使的元神博古拥有了不次于超空间飞行的传送能力，四十七光年，短短片刻就立刻回归。

　　最后阶段，叶飞尘将此战体与制造的无用鲟鱼战体，进行融合，借此战体元神博古就像是重生一次，进入四级战体形态，同时具有鲟鱼的那种超级磁感能力。

　　所以叶飞尘在提姆拉德确定星际坐标之后，立刻加载战体，瞬间远距离空间传送，回归临阳。

　　临阳星系的星际坐标，每个学宫学子都是倒背如流，叶飞尘心中有数，二者坐标对比，立刻大体方向心中有数。

　　具体的传送路径，那就是超级磁感能力的事情了，确定具体的传送路线，如同冲击战兔一样，一越而起，片刻，叶飞尘回归临阳星系，在众人的头上喊道：

　　“我回来了。”

　　七贤之路特级大师认证考试，只要叶飞尘孤身一人，不使用战体，除了自己的身体，在就只有脑中的标准模板，然后在此星球中，开矿，炼铁，捕抓野兽，制造战体，最后从无到有，驾驭战体，离开这个星球，这就是完美成功。

　　如果无法离开星球，制造三部战体，在一个月后，将有一艏星际飞船，路过行星外太空，必须向其发出求救信号，借此离开蛮荒星球，也算完成试炼。

　　但是叶飞尘直接返回这里，飞到众人的头顶，这已经算作超级完美完成试炼。

　　一时之间，众人看着叶飞尘，看到他的回归，想到他的战体制造之法，隐约中，一片新的天地，在众人眼前出现，高，实在太高了。

　　立刻无数的掌声响起，这是一种承认的掌声，对叶飞尘的赞叹，叶飞尘成功，成功成为战体维修特级大师。

　　艾特里亚教授开始宣布成绩：

　　“我宣布，叶飞尘完成七贤之路的考核，正式成为战体维修特级大师，这是我们第三宇宙星河第四十七位战体维修大师，是我们人类第一百八十三位战体维修大师，他的名字将永远刻在我们稷下学宫的荣誉塔上，在未来的岁月……”

　　这一讲，足足讲了十多分钟，然后颁布证书，同时授予叶飞尘大师荣誉法袍，叶飞尘穿上这奇异法袍，举起证书，顿时礼炮齐鸣。

　　礼炮声足足响了三百六十五响，在临阳星系，五大行星同时响起，响遍稷下学宫，这是一种殊荣，代表着又一位大师诞生。

　　至此叶飞尘完成理想，成为战体维修特级大师，同时谈无欲副院长正式上台，颁发聘请证书，宣布叶飞尘毕业，完成稷下学宫学业，同时应聘成为战体维修学院导师。

　　一时间，热闹不已，终于程序全部结束，但是那些战体维修师并没有因此散去，他们还是徘徊叶飞尘身边，他们好奇叶飞尘的特殊战体技术，想要打探一二。

　　叶飞尘高声喊道：

　　“各位同仁，我相信大家好奇我的战体维修技术，这样吧，今天晚上我请大家喝酒，让我休息早晚，过几天我正式向大家教授我所研究着部分战体科技。”

　　一时间掌声如雷，看来叶飞尘并不是敝帚自珍的吝啬鬼，他会向大家传授那些新颖的战体科技。

　　看着这些人，叶飞尘嘴角带笑，传授是会传授的，即使传授，也不过传授几年后就普及的大众化战体科技。而且还不是免费传授，自然要收取高昂学费。不过这个学费钱，叶飞尘并不在意，他真正看中的是这些战体维修师的人脉。

　　这些维修师，遍布第三宇宙型星河，可以说掌握着人类社会战体维修的这个行业。

　　叶飞尘想要正式推出自己的空中少林小还丹，还有电石火化基因液，借助他们的人脉，建立一个商业渠道，赚取大量金钱。

　　这些时日，叶飞尘委托的商会，几乎将整个第三宇宙星河的乌索达矿石全部收集到此，同时培植电石火化基因液的闪电蜂配料，叶飞尘也收集了无数，完全可以进行量产。

　　所以叶飞尘利用传授战体技术吊住这些战体维修师，到时好贩卖自己的二种特色商品。

　　这个只是小利，叶飞尘真正期待的是稷下学宫大师会的邀请，这样他就可以成为大师会成员。

　　叶飞尘高兴无比，默默的等待，重生之前，自己成为特级大师，一个小时之后，邀请立刻到来，马上自己的邀请就要来了。

　　可是，这件事却出乎了叶飞尘的意料之外，一天一夜之后，大师会的邀请，也没有出现，就好像不存在一样，毫无消息。


第336章 竹野陋室

　　再一次成为战体维修特级大师，重生前的荣耀，又一次获得，难以压抑的喜悦，充斥叶飞尘全身，高兴不已。

　　在于诸多的战体维修大师定下约定之后，叶飞尘就返回家中，开始休息。

　　所有人都理解，在试炼星球进行七贤之路，叶飞尘倾尽全力，必然十分疲乏，怎么也要休息几天。

　　回归家中，小猫女皇等待家门口，看到叶飞尘回来，高兴的喊道：

　　“主人，主人，回来了，恭喜了，叶飞尘大师。”

　　叶飞尘哈哈一笑，冲过来，抱住小猫，一下子丢到空中，然后接住，再一次高高的丢起。

　　小猫之所以在家中等待，是为叶飞尘做了一桌好饭菜，都是叶飞尘喜欢的饭菜，用以犒劳他。

　　在青龙国叶飞尘修炼的几个月，小猫也没有待着，寻遍青龙国的大厨师，学了一手好厨艺，借此为叶飞尘做了一桌好饭菜。

　　美食一桌，美酒甘醇，叶飞尘放开嘴巴，一顿大吃，不时和女皇干杯共饮，吃饱喝完之后，看着可爱娇小的小猫，秀色可餐，心中火焰升腾，过去抱起她，开始另外一顿美餐。

　　这一夜叶飞尘好好的睡了一觉，第二天，清醒过来，神清气爽，默默等待，重生之前，自己成为特级大师，一个小时之后，邀请立刻到来。

　　邀请到此，自己就可以成为大师会的大师了，就可以查到到底是谁抢了自己的幽冥宝藏。

　　可是，这件事却出乎了叶飞尘的意料之外，太阳下山，一天一夜过去，大师会的邀请，也没有出现，就好像不存在一样，毫无消息。

　　由开始激动不已，渐渐的心中冰冷，直到太阳落山，邀请者还是没有来。

　　叶飞尘看着落日夕阳，不由的长叹一声。

　　自己太天真了，太想当然了，以为成为大师，对方就会邀请自己，那有那么简单。

　　不知道什么原因，但是其中一定有问题，对方拒绝自己成为大师会的大师。

　　他长出一口气，微微一笑，面色冰冷，既然你们不邀请我，那我就自己来，你不给我，我自己取，我一定会成为大师会的大师的。

　　在叶飞尘等待消息的时候，在临阳星系的恒星太阳中，七位大师汇集一起，已经讨论了数个小时。

　　他们所处的位置乃是临阳星系的恒星太阳中心，但是却是在另外一个次元世界，这里并没有太阳的可怕光热能量，乃是一处花花世界。

　　此地乃是一片翠绿竹海，中心是一座曲水环绕的竹楼，清水白石的河水潺潺不绝，一尾尾色彩斑斓的小鱼在其中优游戏耍，青绿色竹楼中一应用具俱为竹制，清风徐过，竹木清香透彻心肺，竹叶婆娑轻摇，沙沙作响如乐如诗，伴着溪流水声潺潺，其音曼妙几如天籁，人在其中，心神清爽，似被洗尽了红尘喧嚣。

　　此乃稷下学宫大师会的真正中心，竹野陋室，此名取之陋室铭，有道是山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　七人坐在竹楼陋室中，讨论此事，不要看着外面的景色迷人，那都是虚假的，乃是由太阳的强大能量透过次元屏蔽，传送到此，在大神通之下虚幻而生。

　　这一切美景都是假的，都为太阳之能所化，在此修炼，对天地境界的强者有着无穷好处，这也是为什么稷下学宫有七位六级大师的原因。

　　这六位大师，乃是大师会的核心大师，都是天地境界强者，不是天地境界的强者，也无法到此次元世界。

　　正中坐在正是稷下学宫代理宫主，大师会代理会长张衡，下边分别为战体维修学院院长祖冲之，历史学院的院长湮梧教授，生化学院院长孟德尔教授，艾特里亚教授，再另一边还有三个大师。

　　祖冲之一拍桌子，说道：

　　“为什么不接受叶飞尘成为大师会成员？他完全达到了进入大师会的标准，为什么不对他发出邀请呢？”

　　张衡回答道：

　　“此人来历不明，身上总好像有层迷雾，他到我们学宫目的不明，所以我不建议接受他进入大师会。”

　　祖冲之哈哈一笑，说道：

　　“开玩笑一样，我们大师会自古以来，本着有教无类的学风，广开学术大门，管你是什么来历，是什么目的，到此就是我学宫弟子。

　　什么目的不明，完全是你的借口，我不相信。”

　　一旁一位婀娜女子，摇摇头说道：

　　“叶飞尘身为杀佛宗外道居士，还未成年就拥有屠神者、璀璨者的宇宙称号，此人身上带有无数秘密，拥有六级强者猫人仆役，普通到极限的半神血脉，却可以吸收信仰魂力，这还不是来历不明，什么是来历不明？

　　请问祖彦星学弟，他成为大师制造战体的融合寄生等等科技，你会吗？这完全就是战体黑科技。你还认为他是那么简单的人物吗？”

　　祖彦星是祖冲之的真名，他们这些大师，达到一定境界，修炼某种秘法，就都会舍弃原名，采取过去英雄人物之名，这其中有着无穷奥妙，乃是人类七贤开头，人类七贤中的李英琼、宙斯都是如此。

　　祖冲之摇摇头说道：

　　“霍冰院长，你说错了。

　　别人说这些都可以，唯独你不行，叶飞尘是叶兰山的儿子。

　　涉及到他，我希望你回避，当年你们那些事情，爱恨缠绵，因爱生恨，打生打死的，最后叶兰山因为你离开我们学宫，呵呵，所以涉及到他，你最好回避……”

　　言下之意，不说自明。

　　这话一说，顿时霍冰院长脸色一变，恼羞成怒。看来当年她和叶飞尘的父亲关系密切，曾经发生一段爱恨交加的恋情。

　　祖冲之这么的为叶飞尘使力，其实也和当年的叶兰山有关系，故人之子，必须力挺。

　　他大声说道：

　　“我履行大师会副会长责任，我提议邀请叶飞尘加入大师会，发起表决。

　　我同意叶飞尘加入大师会。”

　　霍冰院长立刻说道：

　　“我履行大师会副会长责任，我反对叶飞尘加入大师会。”

　　一比一。

　　这时一直不语的湮梧教授说道：

　　“叶飞尘，觉醒不到半年就踏入领域境界，有此可见，他进入天地境界，就是一个时间问题。

　　他的女仆猫女，乃是领域强者，如果他加入大师会，我们大师会就增加了二个天地境界的强者，实力大增。

　　在上次事件中，叶飞尘为了学宫，拼命死战，我认为此子不错，赤子之心。

　　所以我同意。”

　　二比一。

　　湮梧教授支持叶飞尘加入大师会，他看中的是叶飞尘的潜力。

　　艾特里亚教授想了想，也说道：

　　“这个少年，还是不错的。

　　他战体的技术，十分高超，我怀疑他掌握灾难日之前的战体科技，他够资格成为大师。

　　而且此人运道极好，随意逛街，就能发现幽冥兰灵王的墓地线索，前一段时间我和翰海宗的纳兰本我将这个墓地发掘，没想到那里竟然有幽冥人的复兴埋伏，被我们两个破坏，也算解决了人类的一场浩劫。

　　这件事是他发现的，后来他好像也组织了探险队去探索墓地，说到底这是他发现的，这事我算欠他的，所以我同意，算是还他一个人情。”

　　三比一！

　　孟德尔教授坐在那里，一句话也没有，他是有名的不语者，平时绝对不多说一句话。

　　在此他突然说道：

　　“叶兰山的儿子啊，我也同意。”

　　四比一！

　　霍冰院长看向张衡，目光中带着焦急，现在已经四比一，十分危险了。

　　张衡看着其他几个人，缓缓说道：

　　“就像祖彦星学弟所说，那个借口真够烂的，我说实话吧。

　　我怀疑我们这次策划千年的计划，就是他破坏的。”

　　这话一说，顿时所有人无语，看着张衡。

　　张衡虽然对外宣传稷下学宫代理宫主，大师会代理会长，其实就是大师会的会长，学宫宫主。

　　他从来不轻易下结论，但是每次必定说中。

　　祖冲之惊讶的看着张衡，许久说道：

　　“会长，你有证据？”

　　张衡摇摇头，说道：

　　“没有。什么证据也没有。

　　但是，我就是有直觉，这件事就是他破坏的。

　　这次事件我们准备了千年，世人皆以为我们的一千零一夜，只是为了制造六级强者，可是他们不知道，我们早已经有了竹野陋室，六级强者对于我们不是问题。

　　其实六级强者再多，就是成千上万，有个屁用，遇到七级强者，都不过是土狗瓦砾。”

　　说道这话之时，张衡的口中带有强烈的不甘和愤恨，所有大师会的大师都是这个表情。

　　张衡继续说道：

　　“所以我们大师会的先祖，立下规矩，不成七级强者，我永远只是代会长。

　　这次我们布置了千年，本想借助此事，一举冲关，在我们几人中诞生七级强者，可是天算地算，最后还是出现问题。

　　哎，可能是老天的惩罚吧，这次我们想要利用千万学子血祭，其心不正，是不是违背了稷下学宫建立的宗旨，所以老天惩罚我们，真是不甘心啊，数代的努力，千年算计，最后毁于一旦。”


第337章 战体维修师联盟

　　张衡此话一说，众人无语，数代大师苦心布置的计划，最后莫名失败，对于众人乃是一个巨大的打击，全部戚戚然。

　　祖冲之还想做最后的努力，为叶飞尘辩解，他说道：

　　“事后，我们论证过，寻找过原因。

　　这件事应该和叶飞尘没有任何联系，会长，你……”

　　张衡一挥手阻止祖冲之再说下去，说道：

　　“就是因为没有证据，完全是我的直觉，如果有一点证据的话，我早就灭了他。

　　那些超级存在，消失的莫名其妙，引发爆炸，提前爆发事端，至此事态发展不受控制，导致我们的计划失败。

　　真是见鬼了，那封印就是七级强者烂柯老人、骑士皇帝他们也不可能破开，到底是谁干的呢？”

　　众人无语，这个事情，他们研究分析了无数次，也没有答案。

　　艾特里亚教授突然说道：

　　“所以会长你就打压他，他前几次考试很不对头，那些题有点过分了。”

　　张衡好像在思考什么，然后又说道：

　　“和这件事，不发生关系，虽然我怀疑他，但是我不会因为这个打压他。

　　我之所以如此打压他，只是不想让他成为战体维修大师。

　　他想成为战体维修大师的目的，怕就是为了加入大师会，在以前我是不会介意他加入大师会的，可是最近我得到消息，杀佛宗慈舟老和尚已经破关，成为第三宇宙星河第三位七级强者。

　　他有此强援，我就放弃了对他的一切计划，甚至我怀疑他到我们学宫进修，怕也是慈舟老和尚的计划之一。”

　　这句话一说，顿时众人全部震惊，慈舟竟然成为了七级强者。

　　湮梧教授突然说道：

　　“难怪啊，我说峥嵘禅师怎么会那么急呢，原来如此。”

　　张衡说道：

　　“这还没有完，一个月前，我在洛阳星域遇到了涉月。”

　　说到涉月这个名字，众人一震，涉月，暗月团的会长，宇宙中最大的情报组织，六级强者，专精神秘学、预言学、命运学。

　　张衡继续说道：

　　“我让她为我推演叶飞尘的命运，结果她没有推演出来，反倒直接吐了一口血，什么都没有推演出来。

　　不过她倒是推演出来我们大师会，七只台柱之一，会因为心中的紫薇而凋零。

　　七只台柱，指的就是我们七个中的一个人，回来后，有人探查紫薇问心术，所以我将此查询条件，设为大师会三级大师才可以查询。

　　然后叶飞尘就开始参加特级大师的考试，我怀疑他和此事有关，所以我才打压他，不想他成为特级大师，但是失败了。

　　所以我不同意吸收他入会。”

　　张衡一点点的倾诉，再说到紫薇问心术时，众人的目光汇集到了艾特里亚教授身上。此术只有他完美掌握。

　　艾特里亚教授想了想说道：

　　“数月前，我探索幽冥人墓地之时，使用过一次，一个老佣兵，幽冥人墓地就是他最先发现的。

　　我调查过，和叶飞尘没有如任何关系，他们二个萍水相逢，买卖关系。

　　就是有关系也没有事，杀了就是杀了，一个老佣兵而已。”

　　张衡说道：

　　“所以，我不想他进入大师会，我行使代会长的权利，否决这个提议。你们还有意见吗？”

　　众人对视一眼，张衡直接说话了，给此事定性，众人全部摇头，说道：

　　“我没有意见。”

　　张衡看向祖冲之，祖冲之说道：

　　“我保留意见。”

　　张衡说道：

　　“好吧，此事就算完毕。

　　进入下一件事情，孟德尔老师，事情安排的怎么样了？”

　　三比一。

　　孟德尔教授回答道：

　　“已经完成九成，达尔文在我默默的指引下，已经掌握虫族控制，现在正处于犹豫阶段，要不要改造自身，融合虫族母皇，这只是时间问题，他是一个称职的科学家，绝对在这条路上走下去的，会将自己的身体改造的，借以探查世界真相。

　　我已经联系好了三个辉煌级虫族，只要我们搭建时空门，传来母皇信号，他们就会杀到我们这里，制造事端，借以形成血祭，完成我们的超进化试验。”

　　湮梧教授突然说道：

　　“我们真的要这么做，这样至少要有千万人因此丧生啊，他们很多都是我们的学生啊。”

　　张衡长叹一声，说道：

　　“自从我继承了张衡这个名字起，我所做的一切都是为了我们稷下学宫。我们也不想啊，一切都为了七级进化。

　　通过推演，大家都知道未来十年，新的时代来临，人类社会必要大变。

　　在此大变中，如果我们不能适应社会，没有七级强者的强大实力保护自己，怀璧其罪，我们的学宫就将毁灭。

　　就算我们可以度过大变革时代，可是也将在那个时代，毫无作为，失去我们应该的地位和威望。

　　所以，就要有牺牲啊，包括我自己都可以牺牲，我们所做的一切都是为了稷下学宫，那怕事情败露，后人也会理解我们的。

　　这次牺牲的都是学生，他们最多十年，就都会离开我们这里，牺牲他们，对于我们不伤根本。

　　这次计划，乃是上一次计划的补充方案，上一次计划的失败，我负有直接责任，所以这次计划我放弃成为七级强者的机会，而且如果事情败露，我承担所有责任。”

　　其他众人你看我，我看你，最后一个个的点头，同意这个计划。

　　孟德尔教授说道：

　　“这次行动，我命名为虫潮行动，如果这一次失败，由我亲自发动袭击，计划为……”

　　他们七个在此开始研究起来，吸收叶飞尘加入大师会的事情，彻底完蛋。

　　叶飞尘又等了一夜，也没有邀请到此，看来加入大师会彻底失败。

　　但是叶飞尘并没有放弃，你们不想让我加入，我就一定要加入，不给我，我就自己去取。

　　第三天清晨，他就开始联系所有在此仍然没有离开的战体维修师，同时他租借战体维修学院会场，准备开始进行一场战体学术会议。

　　那些观看叶飞尘七贤之路的战体维修师，非但没有离开，而且都开始联系自己的战体维修师朋友，将叶飞尘制造战体的录像发送过去，看到叶飞尘的特殊培植战体之法，立刻无数的战体维修师，向着这里汇集。

　　在叶飞尘开始战体学术会议之时，汇集到此足足五百战体维修师，其中赫然有六名特级大师，都是看完录像之后，特意赶过来的。

　　会场之内汇集如此多的战体维修师，叶飞尘走上讲台，恍惚中，就好像自己回到重生之前。

　　在重生之前，他成为特级大师之后，在学宫之内专门负责培训战体维修师，想不到重生之后，自己又一次的走上了这个讲台。

　　不过现在比起那时，低下的战体维修师们数量多了十倍，质量也强大了无数，那时自己培训的都是初级战体维修师。

　　走上讲台，叶飞尘说道：

　　“各位同行，很高兴看到大家，我想大家一定很好奇，我是如何培植战体的。

　　不过在此之前，我要让大家看一样东西。”

　　在叶飞尘的身后，出现电子黑板，叶飞尘开始在上边抒写一个物质组成方程式。

　　写完之后，叶飞尘说道：

　　“各位，请大家分析一下，此溶液到底有什么用处。”

　　低下的诸多维修师开始分析，很快有人说道：

　　“这是一种恢复基因液，可以对战体具有强大的赋能作用，会在战体中生成外置能量回路，可以高速的提升战体契合度。”

　　旁边一名战体高级维修师，说道：

　　“这还不是它最有用的地方，它最有用的地方，可以修复战体的隐形创伤，增加战体的使用寿命，这对于一些高级战体，比增加契合度更有效用。”

　　旁边的一个维修师说道：

　　“这不可能，那里有这么好的东西啊。”

　　这时有人接道：

　　“你还别说不可能，记得在去年荣阳出现过类似战体宝物，乃是空中少林时代的小还丹，妙用无穷。

　　这个就应该是空中少林小还丹的物质组成方程式吧？”

　　叶飞尘点点头，拿出一颗空中少林小还丹，说道：

　　“是的，这就是空中少林小还丹，如果我可以批量发货，在场的每人每年有三颗购买权限，每颗我只收三亿联盟币，多余的就是你们的利润，有人加入吗？”

　　这话一说，顿时无数的声音响起：

　　“我加入，我加入……”

　　能不愿意加入吗？三亿购买到手，转手就能赚一倍，要是炒作一下，也许还能翻番，这是白来的钱啊，谁不愿意加入。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“各位同行，好的，我现在手中有八十颗空中少林小还丹，有些朋友，只能对不起了。

　　我保证，以后的还会陆续的制造出来，每个加入者，每人每年有三颗购买权限，但是这个福利只限于现在在场的大家。”

　　其实叶飞尘受限于乌索达矿石，根本制造不出那么多的空中少林小还丹，但是先以此为诱饵，稳住大家，结成同盟，这其中的利益，远远的大于金钱。

　　叶飞尘继续说道：

　　“有些朋友这次无法得到小还丹了，但是我不会让大家失望的，我还有一样好东西，大家可以一起操作，将它炒起来，大家有钱一起赚，这个是战体技溶液，叫做电石火化……”

　　未来的战体维修师联盟就这样不知不觉诞生……


第338章 真正的大师

　　电石火化，可以使战体瞬间提升反应，如同电石火化般，瞬间提升反应速度。

　　这个战体技，是战体都可以加载，最大众的进化技，虽然只能回应一次，就要等待神经网络的冷却，但是这一次或许就能救你的命。

　　而且这个战体技的进化，十分的安全，没有什么副作用，只要注入一种特殊物质，到战体的神经网络中，就可以拥有这个战体技。对战体本身毫无危害性，毫无影响。

　　叶飞尘一推出这个电石火化战体注射液，立刻引起轰动，这是万能战体技，关键时刻或许可以救人一条性命，方才的空中少林小还丹虽好，可是太贵了，普通的战体维修师接触不到高端市场，对他们意义不大，这个就不同了，叶飞尘开价一百五十万，回去之后操作一下，三百万，绝对没有问题。

　　立刻无数的战体维修师开始购买电石火化战体液，转眼叶飞尘准备的四千份全部卖出，再加上方才的八十颗小还丹，三百亿联盟到手。

　　买多买少，到此的战体维修师都有收获，大家心中高兴。

　　叶飞尘的目的达到，小还丹和电石火化一下子销售一空，不只是卖此一次，至此建立了营销网络，自己只要制造出来，公布消息，他们就会前来购买，有多少就能卖出多少。

　　看着高兴的众人，叶飞尘说道：

　　“大家，谁有什么好东西，也拿出来吧，我们互通有无，不要敝帚自珍。

　　有道是一人极短，二人计长，搞不好你手中的垃圾，就是最好的宝物，你苦求的宝物，对于对方普通无比，满兜都是。”

　　叶飞尘发出倡议之后，众人你看我，我看你，一个老者说道：

　　“叶大师说的对，我来抛砖引玉，我这里有一块无意中找到的水玉，其中有着十八个奇异符文，我研究了十年，也没有结果，我老了，留着它只会让它蒙尘，大家看看吧。”

　　说完，老者拿出一块奇异水玉，其中蕴含十八道符文，这十八道符文，形态奇异，有的如蝌蚪，有的如雷电，有的如磐石，可是个个好像生物活的一样，在那水玉中依稀恍惚游动。

　　其中九个汇集一起，九九一群，分成两个群落，看着好像混乱，其实错落有序，有种天道自然的感觉。

　　这水玉拿出，无数的战体维修师彼此传阅，仔细观看，有人好奇无比，问道：

　　“请问这个宝物，可否割爱，要多少钱？”

　　老者摇摇头说道：

　　“这东西不卖，只换，我老了，岁月不多了，我想给儿子留点东西，大家谁有三级战体，我想用此交换，说好了，战体不合我意，我可不换。”

　　这话一说，其中对此水玉有兴趣的高级战体维修师，拿出一个三级战体，说道：

　　“我这是三级战体格斗大师盖亚？你愿意换吗？”

　　老者看着这个战体，摇摇头，不想交换。

　　这时又有一人拿出一个三级战体，说道：

　　“我这是三级战体地穴蜘蛛，这个怎么样？”

　　老者还是不想换，又有数人拿出战体，但是他就是不想换，这时众人看出，他其实还是舍不得这个水玉，轻易不会交换，众人不再说话。

　　叶飞尘一看，这可不行，这样不是冷场了，对自己的计划不利啊，怎么也得把场面撑下去啊，他说道：

　　“这是我战体大师认证所培植的四级战体，目前我还没有命名，我用此交换可以吗？命名权也交换给你，你看如何？”

　　说完叶飞尘拿出自己制造的战体元神博古，现在它已经是四级战体，可以重新命名，叶飞尘将此权利一起交换给老者。

　　老者立刻同意，自己一生，茫茫度过，有此命名权，完全可以在历史中留下自己的名字，对于他来说，这个比战体还让他珍惜。

　　他用自己颤抖的双手，和叶飞尘进行交换，叶飞尘接过这块水玉。

　　拿到手中，叶飞尘一愣，好像这个水玉，自己在那里见到过，可是记忆中毫无印象，这是什么东西。

　　突然脑中一颤，那融合在身体中的神格，疯狂跳动。

　　瞬间，叶飞尘想起来了，这和自己当初第一次看到猫人神祇时，和那一白一黑的神格，有着惊人的类似，这是这个更隐秘，更普通，这那里是什么水玉，这就是神格。

　　叶飞尘长出一口气，面色不变，将此水玉收起，管他是不是神格，先收起来再说，以后研究。

　　老者的交换成功，好像刺激了众人，立刻有一个战体维修师站起说道：

　　“各位，我这里有一具灵族猛禽火凤凰素体，我水平不足，无法将此调制成战体，有没有感兴趣的，我需要一台三级战体，我就换。”

　　“三级战体换火凤凰素体，火凤凰有名涅槃火凤，最不好调制，一个不慎，就立刻崩溃，不过我想试试，我换，我有三级战体深渊比蒙，你看可以不？”

　　……

　　顿时众人开始交易起来，互通有无，场面极其热闹，不少人都有收获，高兴无比。

　　就这样大约一个小时后，换的差不多了，其中一个战体维修师说道：

　　“各位，谁有灵石，我愿意收购，一亿联盟币，一颗普通灵石，我收十颗，有的尽管联系我。”

　　这话一说，在场中，除了叶飞尘之外，还有七个维修大师中的四人，还有二三个高级维修师明白灵石是什么，场中九成九的战体维修师不知道灵石是什么？你看我，我看你，不知道他在说什么。

　　那人长叹一声，说道：

　　“谁有灵石，三亿联盟币也行，你开价，可以面议。”

　　这时其中一个战体维修大师说道：

　　“没用的，灵石是不会有人换钱的，三亿？呵呵呵，十亿我都换。”

　　这个战体维修大师叫做刘舒平，衡阳的战体维修大师，看到叶飞尘七贤之路的录像后，特意赶来的。

　　众人中，有刘舒平的好友，好奇的问道：

　　“刘大哥，灵石是什么？”

　　刘舒平摇摇头，说道：

　　“我发过誓的，不许向外说，对不起马老弟，我不能说。”

　　众人好奇无比，到底这灵石是什么东西，有什么用呢？

　　叶飞尘突然开口说道：

　　“各位，我可以告诉大家灵石是什么，但是我希望大家回去之后，不要轻易对外讲述，你知道后，将来只传授给你的弟子亲人。”

　　说完叶飞尘拿出一颗神能灵石，立刻那灵石悬浮叶飞尘面前，弹丸大小，洁白无瑕，仔细观看其中蕴含奇异能量。

　　纯白灵石，飘浮虚空，时聚时散，聚散不定。

　　叶飞尘说道：

　　“这就是灵石，灵石这个概念，来源于泽拉图超级文明的宇宙商人，灵石是他们使用的流通货币。

　　灵石种类无数，但是说到底其实就是一种蕴含精神能量的高等能量聚合体。

　　高等能量体，水之精华、纯净粒子能，电容球、光合能石、质子玄冰、纳格晶体、玄电能石、欧古德矿石、路尼亚晶石、熔岩能量核、露西之核等等，经过提纯都可以变成灵石。

　　它的用途就是增加战体契合度，强化战体。

　　大家都知道，有时战体进化，经常卡在一个关卡，契合度久久无法提升，这时只要你使用一个灵石，立刻就会突破这个瓶颈，这就是灵石的用途。”

　　这话一说，顿时众人哗然，他们都没有听说过灵石，想不到有此妙用。

　　其中有人疑问道：

　　“叶大师，如此灵异的宝物，为什么我们都没有听说过，真的有此效用？”

　　大多数战体维修师都是这个态度，如此神奇的东西，为什么大家都不知道？

　　叶飞尘一笑说道：

　　“灵石还有一个特点，如果你不断的使用灵石，提升战体契合度，那怕四级战体以下，也会发生拟人化特性，那具战体就会发生异变，越来越和驾驭者相像。”

　　这话一说，所有人立刻明白，灵石自古以来都被控制各大星域的门派垄断，他们的弟子精英，使用灵石提升契合度，战体四级以下，就会出现拟人化。

　　一直以来，这个现象诸多战体维修师无法解释，大众只能认为天才就是这样，就连战体都认同他们，谁也不知道，他们是使用了灵石，才会有此现象。

　　叶飞尘这话一说，顿时哗然，原来如此，原来灵石一直就在自己身边，被少数强者垄断。

　　叶飞尘借此继续的说道：

　　“其实除了灵石之外，我再给大家讲一些战体知识。

　　大家信得过我，在此等待我，那我就好好的说一说……”

　　叶飞尘开始说了起来，顿时场中鸦雀无声，众人全部侧耳倾听，有人开始记录，生怕落下一句话。

　　不多时，会场中陆续有其他人进入，加入倾听的行列，这些人都是学宫战体维修学院的导师教授，开始时不想到此听叶飞尘讲课，面子问题，后来叶飞尘所讲的知识，传到他们的耳中，立刻吸引他们汇集到此，认真倾听，就连副院长谈无欲，也到此倾听。

　　叶飞尘讲授的知识，都是未来十年后，才会出现的战体知识，今天叶飞尘在此缓缓讲出，将它们出现的时间提前十年，听到这些知识，这些战体维修师一个个惊叹不已，看向叶飞尘的目光不断变换。

　　大师，这才是真正的大师。


第339章 忽悠不是目的

　　叶飞尘一点点的讲授着未来战体科技知识，诸多战体维修师侧耳倾听。

　　有时叶飞尘随手在电子屏幕上，写出一个个战体方程式，立刻众人小心记录下来，生怕记错一点。

　　太阳落山，叶飞尘喝了一口茶水，说道：

　　“好吧，今天我就先讲到这里。如果大家喜欢的话，三天之后，我再为大家讲一些我对战体制造的心得。”

　　会议结束，顿时之间，雷鸣般的掌声响起，台下诸多战体维修师，包括那七个同样的战体大师，副院长谈无欲，全部站起鼓掌。

　　这次演讲，大获成功。

　　演讲完毕，三天后再讲一次，会议结束，但是众人并没有立刻离开，这是这类大会的特色，讲完之后，需要捐款。

　　有道是知识无价，你在此听了这么多的知识，怎么也得意思一下吧，这是七贤当年定下的规矩。

　　捐款数倒是没有明确规定，随意，不过在此有一个大屏幕，显示到此的所有人的捐款数，捐多捐少，大家一目了然，你认为你听到的这些知识值多少钱，你就捐多少钱，如果你认为他讲的垃圾无比，那就一分钱也不捐，没有人逼迫你。

　　一般情况下，在垃圾的演讲，大家都会捐点，如果你想打他脸，就捐一元钱，意思是直值一元，暗指对方的学术不值一文，讽刺对方。

　　当然了，下次人家在演讲，你就不要来了，来了，人家也可以把你请出会堂。

　　这些钱可以全部归讲演者，用以缴纳租赁场所费用，贴补研究费用，生活费用，人活着就需要钱的支持，没钱万万不能。

　　立刻众人开始写上自己的捐款数额，七大战体大师全部都是一百万，他们身份在那里呢，少了丢不起这个人。

　　高级维修师都是五十万，中级三十万，初级十万，这个是最低标准，也有人一下子就写上一千万，以示自己的喜欢。

　　这次会议结束，叶飞尘看着离去的人们，嘴上带笑，这就是他的策略。

　　大师会不是不收我吗？我就让天下人都知道叶飞尘大师的名号，让所有的战体维修师都尊我为大师，我就不信了，大师会中反对我的人，你们真的可以一手遮天。

　　其他的门派，那些权威人士或许可以一手遮天，唯独大师会不行，那怕张衡也不行。

　　大师会，本来是一个自发的学术组织，即使现在，也是诸多门派中最自由的，加入大师会的诸多大师，有的性格乖张，有的孤僻无比，所以像祥佐大师兄，说到大师会总会说一句话这帮疯子，其实这也是对他们的客观评价。

　　这些大师，他们都有一个特点，那就是蔑视权威，说好听的为了捍卫真理，可以舍弃一切，坚持自己的信念，多不好听的，就是性格孤僻，完全不合群，不会妥协。

　　当自己的名声达到一定的时候，大师会中就一定会出现声音，要吸收自己加入，声音会越来越响，那时自己提出申请，就是张衡，他也没有办法阻止，这就是叶飞尘的办法，阳谋，我就是要加入，让你无法阻止。

　　大会结束，最后叶飞尘竟然得到五个亿的捐款，出乎叶飞尘的意料之外，有点太多了。

　　这钱叶飞尘没有留下，而是拿出来招待到此诸多战体维修师的住宿吃饭问题，租赁大量战体维修室，向他们开发，大家的钱，用在大家身上。

　　这个举动，立刻得到一片好评。像那些特级大师，中级，高级维修师，不在乎这点钱，可是那些初级维修师，稷下学宫对外的超高服务收费，这钱对于他们可不是小数。

　　三天之后，再来演讲，一时间，这些听课的维修师纷纷开始呼朋喊友，谁没有几个朋友，这么好的事情，千年难逢，赶紧过来听课。

　　叶飞尘回到家中，准备三天后的演讲，算计如何为自己造势，然后拿出那个水玉，想要好好研究一下，看看到底是不是神格。

　　突然门外响起敲门声，有客来访。

　　叶飞尘急忙收起水玉，打开大门，一看，不由的一愣，竟然是生化学院副院长达尔文教授。

　　看到他，叶飞尘一愣，在自己基因人工调整之时，他可是大力帮忙，虽然他也收了自己的钱，可是自己那时消耗大量的能量，普通教授怕是超越一定极限，就不会再给自己输入能量了，因为有钱跟着，只有他毫不犹豫，无限制提供能量，支持到底，自己能够觉醒，他帮了大忙。

　　而且他极度的赏识自己，邀请自己参加生化学院，可惜，自己最后选择了战体维修学院，辜负了他的希望。

　　达尔文看到叶飞尘，说道：

　　“恭喜你了，叶大师。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“教授您客气了，您还是叫我飞尘吧。”

　　达尔文教授哈哈一笑，说道：

　　“你已经成为学院大师，不是以前的叶飞尘了，要称呼叶大师了。”

　　叶飞尘说道：

　　“如果没有您在我觉醒时的大力支持，也没有我的今天，在您面前，我永远都是叶飞尘。”

　　达尔文教授说道：

　　“哎，怕是一会，你就不会这么说了。

　　这次我来，是来要债的，你觉醒之时欠下一千亿的债务，现在我来要债了，虽然你成为稷下学宫的教授，但是经过计算，你还要偿还三百亿债务。”

　　叶飞尘一愣，他看着达尔文，这样要债完全不是他的性格，他要债是假，怕是需要这笔钱，否则他不会如此。

　　在叶飞尘的注视下，发现达尔文教授面色憔悴，好像疲惫不堪，头发白了一半，好像因为什么事情，犹豫不决，思考了无数夜晚，才会导致身体如此疲惫。

　　但是现在他的双眼，又焕发无限光芒，充满了活力，一看就知道他做出了选择，选择了自己的道路，因此充满了斗志。

　　突然叶飞尘有了一个想法，不会吧，自己以为小虫潮再也不会发生，难道错了？

　　怎么看，达尔文下定决心，怎么都像要做一件大事的模样，有着义无反顾的味道，难道他还要化生成虫，引发虫潮？

　　叶飞尘说道：

　　“好的，教授，没问题。”

　　然后立刻将今天的收入三百亿，拨了过去。

　　达尔文教授本来以为自己要和叶飞尘好好的辩论一番，要了三百亿，也许只能拿到几十亿，没想到叶飞尘二话不说，直接全部拨了过来，顿时一愣。

　　然后他脸色通红，有些不好意思，诺诺的说道：

　　“飞尘啊，不好意思，哎，我也是没有办法，我……”

　　叶飞尘说道：

　　“教授，你不要说了，我明白，是不是您对虫族母皇的研究有了重大发现？”

　　这话一说，达尔文忍不住脸上露出微笑，看来是这么一回事。

　　他说道：

　　“得到你的两颗猫眼宝石之后，我们的研究有了突破性进展，也许我们成功之后，虫族就将永远被我们控制奴役，人类的历史就将改变，人类将又一次的辉煌。

　　这个辉煌可是不次于人类七贤的辉煌，世人都将记住我们，我们……”

　　他越说越是狂热，叶飞尘心中冰冷，不好啊，达尔文教授最后还是没有抵御住历史的洪流，最后还是要化生成虫，引发小虫潮。

　　达尔文教授还在那边夸夸其谈，说道：

　　“其实半年前，我就成功了，可是我被世俗观念所影响，犹豫不决，我到底该不该走上这条路。

　　后来我看到你成为战体大师，七贤之路，义无反顾，我深受感动，人生百年，就是再强，也有三千大限，为什么不搏一搏，所以我下定了决心，绝对走上这条道路，一定要成就不朽威名。……”

　　叶飞尘看着他，不知道说什么好，想要改变他的想法，根本不可能，这人一旦选择了自己的道路，出现这种状态，那就是不撞南墙不回头，不到黄河心不死。

　　但是叶飞尘不会眼睁睁的看着他走向那条绝路，想了想，叶飞尘说道：

　　“教授，你忘了人类三大禁忌吗？不许进行人体改造试验。”

　　这话一说，达尔文一愣，脸色慌张，说道：

　　“没有，我是不会违反……”

　　叶飞尘毫不留情的说道：

　　“我知道你想做什么，你想用自己的身体融合虫族母皇，换取力量。”

　　达尔文惊讶的看着叶飞尘说道：

　　“你怎么知道的？”

　　叶飞尘说道：

　　“不要问我怎么知道的，是不是？”

　　达尔文咬着牙点点头，说道：

　　“是的，舍弃软弱的人类身体，换去强大的母皇之身。

　　虫族强大无比，特别是母皇，具有无限塑造性，只要我将身体改造成母皇，就可以成为六级强者，甚至可能突破，成为七级强者。

　　那是超强的力量啊，可以使我成为七级强者，伟大的力量……”

　　他有些沉浸在那种力量的幻想中。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“七级，七级以后呢？”

　　达尔文一愣，说道：

　　“什么七级以后，七级就是力量的尽头了啊？”

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“教授你太狭隘了，丢了地瓜捡芝麻，七级算什么，七级不过归真。

　　七级归真之上，还有八级混元，横行一切次元，宇宙那里都可以轻易前往，然后还是九级不朽，无论过去现在，永恒存在，还有十级涅槃，那怕宇宙毁灭也可以存在。

　　而且还有至高的巅峰，我们这个宇宙，就是那些巅峰者所创。

　　教授，难道你真的到了归真就满足了吗？这就是你所说的辉煌？

　　太狭隘了，太目光短浅了。”

　　叶飞尘开始刺激他，故意做出满脸鄙视的神情，忽悠不是目的，忽悠死他才是目的，在他的鄙视神情之下，在这些达尔文从来没有听过的境界中，达尔文就是脸色一变，突然有种感觉，好像自己做错了什么。


第340章 虫潮消散

　　叶飞尘看到达尔文教授的脸色变化，装作没有发现的模样，继续说道：

　　“教授，我说的这些都是真的，即使一般六级强者都不知道，你知道为什么我会如此轻易的进入领域境界？为什么我可以成为战体维修大师吗？

　　我跟你说……”

　　他说话的声音越来越少，偷偷的左右观看，做出一副保密的模样，然后继续说道：

　　“教授你一定知道一年前，荣阳发生猫人劫持事件，这个你知道吧？”

　　达尔文教授点点头，说道：

　　“我知道，在这个事件中，你见义勇为，出尽了风头。”

　　叶飞尘说道：

　　“是的，不过那都是假的，都是对外宣传的。

　　真正的情况是我遇到了强者指点，那时我们被猫人劫持，本来我以为必死无疑，谁知道，遇到了我遇到银河时代第三帝国大将军王翦。

　　他周游宇宙，回归人类星域，因为猫人炸毁虫洞，引发异空间波动，导致他在超空间飞行受到干扰，也迫降到了那个星球。

　　我就是受他指点，这才将猫人打败，救出那些普通人。”

　　达尔文一听，就是一愣，说道：

　　“第三帝国，大将军王翦？这个历史人物我听说过，不过，你不是开玩笑吧？

　　不可能，银河时代，古人类的将军？当时最伟大的秦皇可都是被黄金龙神刺杀而死。

　　什么大将军怎么可能活着，就是活着，也不可能超于三千大限啊！”

　　叶飞尘说道：

　　“绝对没有开玩笑，你太小看先贤强者了。

　　秦皇陛下，天之骄子，什么被刺身亡都是骗人的，他已经达到巅峰境界，破碎虚空，离开了我们这个宇宙，前往更高纬度宇宙。

　　除了他之外，人类先贤强者无数，大将军王翦，要离，樊无忌，就是银河时代，七大贤者都没有死，至今尚存，否则为什么灾难日之时，人类处于最虚弱的时候，那些超级文明不敢毁灭人类。

　　就是因为他们的守护，至于什么三千大限，是有，但是不是不可打破的。”

　　叶飞尘开始胡说八道，杜撰了很多黑历史，忽悠他，其实就是救他，同时也是救了无数人。

　　达尔文使劲的摇头，说道：

　　“胡说，不可能，不可能，银河时代怎么可能比现在的科技还高级，这是不可能的……”

　　叶飞尘一伸手，顿时一种奇异的能量发出，他将王翦教授他的巨能修炼之法，缓缓使出。

　　这个巨能修炼之法，叶飞尘觉醒之后，修炼过无数次，但是效果不佳，只是刚刚入门。

　　行家看门道，伸手就知道有没有。

　　达尔文教授可是具有真才实学的强者，看到叶飞尘演示的巨能修炼之法，立刻推导出这套系统的用途作用，这绝对不是一二个人一二代可以轻易创造的修炼之法，背后必定有着完整的文明体系支持。

　　完全是战体科技之外的修炼体系，看到这个，达尔文教授就有一些呆滞，渐渐的相信了叶飞尘的话。

　　叶飞尘说道：

　　“这是第三帝国五大法门中的巨能修炼法门之一。

　　第三帝国共有五种修炼法门，化形、锻体、炼神、养魂、巨能。我们现在的战体科技，就是将在帝国科技的基础上诞生的。

　　人类七贤就是得到了大秦帝国科技，将其中化形、锻体、炼神，进化路线，合为一体，诞生战体科技，可以说，我们的战体文明也是大秦帝国科技文明的延续。

　　其实这些都不重要，重要的是，你和虫族母皇融合，舍弃肉体，完全丢了芝麻捡西瓜。

　　大贤者班曾经说过，人类的身体，才是真正的最强的战体，这句话绝对有着自己的道理。

　　所以我说教授，你太目光短浅了，那些先贤可以存在到现在，冲破三千大限，遨游宇宙，天地唯我，为什么我们不行，小小的一个虫族母皇，你就满足了？

　　就此你就失去斗志了？再也没有信心了？所以我鄙视你，教授你太令我失望了。

　　就算你真的成功了，怕是你的死敌孟德尔教授看到你那个模样，只会轻蔑的讽刺你，更加的看不起你。”

　　达尔文教授顿时无语，坐在那里好半天没有说话，他好像在思考什么。

　　足足过了十分钟，他一动不动，突然抬头，眼中充满了光芒，他说道：

　　“我明白了，对，你说的对，我是有点目光短浅了，就是融合母皇，成为七级强者也是十分困难，怎么都是难，都需要努力奋斗，为什么不将目标理想定的更高一点。

　　对，即使不融合母皇，我完全可以做的更好，我可以的，我以前的决定是正确的，不知不觉，欲望迷住了我的眼睛。”

　　达尔文教授在做人和做虫之间，足足犹豫了半年，可见其实他的内心十分抗拒融合母皇，所以才会如此。

　　他之所最近做出选择，完全是孟德尔的引导，和受叶飞尘刺激，现在叶飞尘点醒了他，他立刻做出了正确的选择。

　　叶飞尘高兴无比，说道：

　　“教授，我太高兴了。这套巨能修炼之法，我全部传授给你，反正我也无法修炼成功。

　　你对控制虫族的研究，就是走的炼神进化路线，你可以无中生有，硬生生的研究出一条科技进化路线。

　　我相信你有此路径可循，有前人道路指引，你可以将此巨能进化之法，完美掌握，精益求精，再创辉煌。

　　教授，到时候你有什么心得，可要无私的传授给我啊。”

　　达尔文教授说道：

　　“放心吧，如果我有什么研究结果，一定告诉你，我们一起前进，一起攀登高峰。”

　　叶飞尘将王翦教授给他的巨能修炼之法，一点点详细的教给了达尔文教授，幸喜二人都已经觉醒，拥有源能力，否则根本无法传授。

　　达尔文教授掌握这巨能修炼之法之后，长出一口气，说道：

　　“这修炼之法，其实很多地方和我的研究有异曲同工之妙，二者完全可以一起研究，融合一体。

　　说实话，我的研究就是碰到瓶颈，最后才不能选择禁忌融合这条道路，有此修炼之法，完全给我指点了一条新的方向，太好了，太好了。”

　　至此未来的小虫潮危机，又一次消散，大师会张衡、孟德尔等人的努力，再一次被叶飞尘破坏。

　　这破坏完全是不知不觉中发生的，双方彼此全不知道，就这样阴差阳错的一次浩劫，无形中消散。

　　达尔文教授最后说道：

　　“不说了，我回去好好研究，一定要有所成就，不负飞尘你的厚望。

　　对了，飞尘，你什么时候加入大师会，入会仪式我好过去捧场。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“大师会没有给我发出邀请。”

　　达尔文一愣，说道：

　　“不可能啊，怎么不可能不邀请你呢，按照历来的规矩，你够格了啊？你不加入大师会，谁可以加入？”

　　叶飞尘说道：

　　“哎，他们就是没有给我邀请。”

　　达尔文大怒，说道：

　　“这不像话了，你等着，我回去立刻询问，凭什么不邀请你加入大师会。

　　他们不给我一个理由，我就发出号召，发出联名抗议，你放心，大师会不是那个人，可以一手遮天的，张衡，孟德尔，他们也不行。”

　　叶飞尘问道：

　　“这，这真的可以吗？”

　　达尔文教授说道：

　　“大师会正式会员名誉会员，六百六十七位大师，都会支持我们的，今天他们不能给你公平，明天他们就可能不给大家公平。

　　防微杜渐，谁也不说话，到时候也没有人替他们说话，所以放心吧，这件事交给我了。”

　　就这样达尔文教授离开，叶飞尘的目的也完成，只要自己将讲演发扬光大，天下闻名，在达尔文教授他们的支持下，自己一定可以加入大师会。

　　现在叶飞尘加入大师会，探查什么情报，已经不重要了，不是什么主要目的了，现在他就是要加入大师会。

　　达尔文教授走后，叶飞尘摇摇头，继续开始研究，拿出那块水玉，研究它到底是什么东西。

　　研究来，研究去，核磁共振，光子扫描，战体感应，激光探查，源能力探索，无数的手段使出，最后还是没有结果，这个水玉，叶飞尘无法了解它的奥秘，到底是不是神格，无法进行定论。

　　算了，此事先后置，研究点别的吧，三天以后，到底自己该如何操作，让天下闻名。

　　叶飞尘想来想去，确定三天后的办法，开始练习茹千静，通过她的渠道，大肆购买各种战体，各种材料。

　　然后叶飞尘在战体修炼室中，开始苦心调制，开始努力工作，一口气足足努力了二天，这才结束。

　　第三天，很快来到，叶飞尘的第二次演讲开始。

　　三天时间，又有很多战体维修师到此，这次足足比起上次多了一倍人数，其中又有六位战体维修特级大师到此，参加盛会。

　　众人无比期待，不知道今天叶飞尘将要给大家带来什么惊喜。

　　时间到了，叶飞尘这一次不是自己来的，小猫女皇跟在叶飞尘的身后，一起进入会场。


第341章 战体发布会

　　叶飞尘进入会场，顿时众人一起站起，开始鼓掌欢迎。

　　这些鼓掌中人，一半是自发的，一半是礼节而已，很多新到此处的战体维修师，心中对于叶飞尘还是十分的怀疑，说到底，现在的叶飞尘不过才十九岁。有道是眼见为真，虽然他们看过叶飞尘的七贤之路的录像，看过上次的演讲录像，但是还是自己肉眼所见，才是最真实的。

　　叶飞尘也不在意，进入会场，走到台上，说道：

　　“各位同仁，很高兴大家又一次见面，同时欢迎新朋友，欢迎罗林雨、奇瓦德、刘侃、李贺、郭梅梅、加内尔，六位大师的到来，你们的到来使我这里蓬荜生辉。

　　……”

　　叶飞尘缓缓的讲了起来，声音阴阳顿挫，极具魅力，吸引所有人的注意力，将大家的目光，汇集在自己身上。

　　叶飞尘继续说道：

　　“在今天我开始之前，我先耽误大家一段时间，先举行战体发布会，请大家欣赏一部我最新研究的战体。”

　　战体发布会，众人一愣，好久没有人使用这个名词了。

　　在灾难日之前，每年各大宇宙星河都会举行战体发布会，发布最新研究发明的战体，那时是人类最辉煌的时代。

　　灾难日之后，很久没有战体发布会了，这个名词已经被废弃了，没有人敢使用这个词语了，因为再也没有新型战体诞生了。

　　因为灾难日的发生，导致宇宙定律改变，战体再也不能轻易的研究开发出来，人类所驾驭的战体，都是前人的智慧结晶，都是前人留下的，换句话全靠前人遗福，后人再无发展。

　　比的不说，以前叫做战体制造师，现在都叫做战体维修师，就能看出战体文明的前后差异。以前以制造为主，现在以维修为主，可以说文明大幅度的倒退。

　　虽然灾难日之后数千年来，人类经过不断的努力，战体科技又开始重新发展，继续重新焕发青春。

　　甚至四级以下战体科技，已经接近灾难日之前，人类最辉煌的时代，但是四级以上战体的研制开发，还是一个空白领域，虽然有时有些大师可以制造出特别的四级以上战体，但是那些战体，还是没有摆脱前人的限制，只不过是以前战体的各种变种而已，虽然外表功能多变，但是骨子还是前人的战体科技，没有踏出这个桎梏。

　　所以这个词语，灾难日之后，五千年来，从来没有人使用。

　　今天叶飞尘用了，说完这句话，他看着全场，双眼散发光芒，一句话也不说。

　　全场之内，你看我，我看你，大家渐渐理解了这个词语使用代表着什么，也许当年的辉煌，就会回归。

　　后来到此的罗林雨大师第一个站起说道：

　　“叶大师，你真的确定是战体发布会吗？”

　　叶飞尘点头说道：

　　“是的，战体发布会。女皇！”

　　叶飞尘命令下达，女皇立刻加载阴阳判官，瞬间在众人面前出现一部战体，猫女形态战体。

　　女皇全身覆盖一层银白色的甲胄，有一种如水银般的银光不停流动闪耀，让它整个人宛如一尊水银凝成的雕像。

　　九十九个光芒随着她的身体飞舞，这些光芒如同一个个小精灵，其实每一个都可以变成恐怖无比的死亡光线。

　　它站在那里，看过去有种感觉好像光芒万道，照耀整个宇宙，又好像静暗如渊，黑暗吞噬整个世界。光明与黑暗一体。

　　众人看着这部战体，有人说道：

　　“这是什么战体，光暗行者？不对，没有这么强大啊。”

　　“这是光耀大师？不对，不对，我感觉到了黑暗的力量。”

　　“这到底是什么战体？”

　　无数的议论声响起，大家看向叶飞尘。

　　叶飞尘说道：

　　“在此我向大家隆重介绍，这是我自主开发的六级战体阴阳判官。

　　光为阳，暗为阴，遇到他，敌人是死是活，全部由他，阴阳二界之间，掌生控死，所以叫做阴阳判官，可以审判一切。

　　大家有什么疑问，只管询问。”

　　这话一说，顿时间无数人都想提问。

　　刘舒平大师第一个问道：

　　“这个真的是六级战体，是你自主开发的战体？”

　　叶飞尘一笑，看了一眼小猫。

　　顿时女皇明白，开始外放威压，立刻在场的所有战体维修师全部被此威压震慑，这绝对是天地境界强者，它所能使用的战体，一定也是六级战体，这个确定无疑。

　　其实叶飞尘让小猫出场，还有另外一个目的，上一次他获利三百亿，又拥有很多超乎现在的科技知识，难免会有一些人心生歹念，会不会产生一些野心。

　　叶飞尘虽然是领域强者，但是有些人还不足以震慑，所以他带着小猫到此显示实力，一个天地境界的猫人女仆，足以震慑所有野心者，免得以后麻烦。

　　叶飞尘开始回答刘舒平大师的问题：

　　“这部战体是我自主开发的，可以说乃是灾难日之后，人类社会第一部自主开发的六级战体，我无法确定，它到底能不能进化到七级战体水平，因为没有七级强者配合我，所以只能暂定为六级战体。

　　但是他完全是我自主开发的，所以方才我使用了战体发布会这个词语。

　　各位，我们战体维修师在灾难日之前，我们叫做战体制造师，那时我们无比辉煌，我们掌握最新的战体科技，每一次发布会，可以改变一场星际战争，决定一个星际文明的兴亡，可以影响人类的发展。

　　可是灾难日之后，我们失去了过去的辉煌，战体制造师变成了战体维修师，我们由文明主控者变成了工匠一般的存在，过去的荣耀再也不在了。

　　时到今天，这个应该改变了，我们应该找回我们的荣耀，由我开始，由我做起。

　　我相信，从今天起，我们将会有无数的战体发布会举行，我们的战体维修师的名字将会改回战体制造师，为我们人类制造最强的矛与盾，开疆扩土，守护家园。”

　　叶飞尘回答完这个问题，顿时无数的掌声响起，这是所有战体维修师的一个梦。

　　随后又有人站起问道：

　　“它有什么能力，是那一系的战体？”

　　叶飞尘回答道：

　　“它可以操纵光能暗能二种基本能量，同时光暗合一，可以诞生超强破坏能量。

　　他的基本技为：光之轮舞，暗之螺旋，光暗融合，光暗转换。

　　它最强大的地方，是可以适合各种源能力，光暗之力，可以做为驱动之力，轻松掌控，无论你拥有什么源能力，都可以加载这部战体。

　　这部战体，我给他命名为幻想系战体。”

　　这个问题回答之后，立刻有人问道：

　　“幻想系，什么是幻想系啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“幻想系，其实在灾难日之前，九级战体梦想乡、太虚幻境中就诞生了这个理论，现在由我继承，发扬光大。

　　这类战体，不同于以前那些战体，以前的战体，它们都会有素体模板的存在，或者根据生物，或者根据文明产物，制造诞生战体。

　　我所开发的战体，并没有所谓素体模板，如果有的话，也是神话传说那种虚无缥缈的故事，所以我将它命名为幻想系。

　　阴阳判官，这是我的第一部幻想系战体，三天后，我将发布第二部幻想系战体。”

　　这话一说，代表着叶飞尘所发明的战体赫然是系列的，更让所有人哗然。

　　叶飞尘继续开始介绍阴阳判官的能力：

　　“阴阳判官，初始状态为四级战体，但是我做了特殊调整，不具备源能力的人类战士，也可以控制操作这部战体。”

　　本来的缺点，被叶飞尘当做有点宣传。

　　“阴阳判官，驾驭者可以为任何人类，但是具有源能力更好，可以化作任何形态，不过标准形态为人形，人形战体形态，体长三米一五，具有……”

　　叶飞尘一点点的倾诉阴阳判官的能力，同时小猫开始演示，众人看得炫目不已，看到阴阳判官强大的力量，不断有人叫好。

　　不时有人提问，叶飞尘一点点的回答。

　　最后叶飞尘说道：

　　“好了，战体发布会结束，按照以前的老传统，大家先互相交流一下各种战体材料，天才地宝，互通有无，然后我为大家讲讲幻想系战体研制的具体手法。

　　我先抛砖引玉……”

　　叶飞尘在神源空间内，瞬间拿出三部阴阳判官战体，说道：

　　“这是三部阴阳判官，在此可以进行交换，不过它们为六级战体，头一批试机号，所以，交换的东西，自然也要贵重一些，否则对不起了。”

　　然后叶飞尘看了一眼，开会就在此处的战体维修学院副院长谈无欲，他说道：

　　“谈院长，我将向我的母校，捐献一部阴阳判官，请你接受。”

　　谈无欲就是一惊，说道：

　　“好，太好了。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“从此我每开发一部战体，都会将一台试机号战机，捐献给学院，借以感激学院对我的帮助，也激励后辈，奋斗不止。”

　　这话一说顿时无数掌声响起，大家为叶飞尘鼓掌，这掌声比起叶飞尘刚刚进场时猛烈了无数，这是真心自发的鼓掌，叶飞尘微笑，在我如此造势之下，大师会，我看你能坚持多久。


第342章 宝物交换

　　交换开始，三部阴阳判官战体，头一次出现众人面前，立刻引起了所有到会者的垂涎，虽然初始状态为四级战体，但是这可是可以升级到六级的强大战体，甚至有可能成为七级战体源体，价值连城。

　　但是在场众人却没有几个敢于开价的，这时钱已经失去了意义，只有交换，拿出相应价值的宝物，才有可能得到这部战体。

　　后来到此的罗林雨大师第一个开口，他说道：

　　“叶大师，你想用什么交换，最好给我们一个等价物，作为标杆，这样我们也好有个比较。”

　　叶飞尘说道：

　　“我需要骑士类战体一部，必须是七级源体，极品特性，初始化等级不限。

　　再就是灵石，一百灵石换一部战体，其他的珍惜材料，宇宙奇物，但是至少要星系级别的宇宙奇物，也可以交换。

　　这三部战体，我已经特别标注，为NO.4，NO.5，NO.6，NO1，我将捐献给学宫，NO.2由女皇驾驭，NO.3，我送给了一位友人。

　　至此再也没有了阴阳判官初始机，我想做为灾难日之后，第一次战体发布会的初始机，值这个价。”

　　众人点头，这部战体除了具有强大的战斗价值，收藏起来，将来做为时代见证物，也许文物价值更大，具有极大的升值空间。

　　罗林雨大师既然发出询问，自然手里有货，他说道：

　　“我换了，大日光岚，又名米约波尼尔之光辉，这是第三宇宙星河远古统治者光族所制造的强大战争武器。

　　上古纪元，蛇族崛起，夺取光族统治此宇宙星河的权威，光族为了应对这种挑战，开始研制终极战争武器，最后研究出了永恒七光，大日光岚，璀璨光海，太阴光渊，黯无光狱，极致光精，永恒光魂。

　　七光合一，可以是光族战士化身永恒光神，最后打败了蛇族，维护了自己的霸权地位。”

　　他说到这里有意的停顿了一下，叶飞尘迟疑的问道：

　　“可是，后来好像蛇族占据了第三宇宙星河，高达三亿四千万年，在二万年前，被我们人类赶走。”

　　罗林雨大师点点头，说道：

　　“是的，这永恒七光，本来是守护光族的武器，结果却变成了光族的终结者。

　　那些化身永恒光神的光族战士，再也不视自己为光族成员，他们认为自己是神，该统治普通光族成员。

　　于是光族发生内讧，原来的普通光族成员，与那些永恒光神，发动内战。

　　结局为光族彻底改变，种族灭亡，只有至少数的永恒光神还存活，长生不死，强大无比，但是已经和以前完全不同了，以前守护的世界，被它们无情抛弃，蛇族不战而胜，取代光族统治了第三宇宙星河。”

　　众人听到如此秘闻，彼此相视，议论不已。

　　叶飞尘继续问道：

　　“它们就是我们先祖人类七贤所接触过的SS级宇宙怪兽光族吧？”

　　罗林雨大师点点头，说道：

　　“对，就是它们，这历史传说和我手中的大日光岚，都是它们交易给我们人类的。”

　　叶飞尘说道：

　　“大日光岚，璀璨光海，太阴光渊，黯无光狱，极致光精，永恒光魂。一共六个？”

　　罗林雨大师说道：

　　“第七个，光族是不会告诉我们人类的，这是他们最后的秘密。大日光岚的名字，也是大贤者班所起的人类名字，原名叫做米约波尼尔之光辉。

　　传送十级战体上帝武装，就是根据这永恒七光为模板，制造出来的最强战体。

　　我的理想就是将此宝，改造成战体，实现灾难日之后，第一个开战体发布会的大师，可惜此宝我研究了六十年，毫无收获，殊荣也被你摘取，此宝留在我的手中，也是蒙尘，还不如交换给你，也许你可以完成我的心愿，怎么样，叶大师，换不换？”

　　叶飞尘立刻说道：

　　“换。”

　　岂能不换。

　　就这样第一部战体交换结束，叶飞尘得到大日光岚。

　　此物就是一团光明，大约有人头大小，无数光芒汇集一起，形成无数深奥能量纹路，那光芒内敛，很柔和，很静谧，也很妖异，看过去如同一座山岳。

　　二人都很满意，各自收起交换之物，有人开头，立刻又有人拿出宝物交换。

　　但是连续几人拿出宝物，叶飞尘都不是很满意，没有达成交易。

　　这时一个不知名的老者站起，那老者到此一直沉默不语，也没有人认识他，应该是野路子的战体维修师，游历天下，他说道：

　　“叶大师，你看这个可否交换，虽然此宇宙奇物不是星系级别的，但是很是奇异，请大师过目。”

　　此宇宙奇物乃是植物形态，看过去就像一个树枝，可是却由烟气组成，形态百变。

　　仔细观看，这树枝形态的宇宙奇物之上，不断好像有烟气升起，好像初生的树芽，在树枝上长出，慢慢地长高，化作树干，树干渐成，又开枝散叶，烟气层层叠叠，生成树叶模样，新的树枝生出，然后老枝枯萎，被树干吸收，再次诞生新的树芽。

　　仔细一查，这树枝永远都是八十一枝，不多不少，永恒保持此数，其上有各色光华闪耀，透过外层缭绕的烟气，化为迷离之光，照耀全场。

　　老者继续介绍道：

　　“这个宇宙奇物，我是在塔克林星域猎龙时发现的，奇异的能量类植物，我研究了很久，发现它具有强力的解毒能力，另外净化能力特别强，所以我命名为清净烟树。”

　　在此光中，一股清新的味道传来，方圆百米之内，净化大气，有好事者拿出奇异剧毒，在此范围内，剧毒立刻分解。

　　叶飞尘点点头，此物虽然不是星系级别的宇宙奇物，但是却是极其珍稀，可以交换。

　　剩下诸多人士拿出各种宝物，但是叶飞尘都不满意，迟迟第三部战体无法交换。

　　突然一个少年站了起来，他鼓起勇气，拿出一件东西，说道：

　　“叶，叶大师，你看看，我这个可以吗？”

　　以前那些进行交换的战体维修师，最低水平也是高级战体维修师，就是中级战体维修师都没有资格在此说话，这个不是人为规定的，而是实力决定的。时间和经历，导致他们还无法积累出这种强大的宝物，就是有，也不会用来交换战体，可以用在更重要的地方。

　　这个少年不过是初级维修师，看来也就是就职不久，面色表情一看就是没有经历什么风雨，他能有什么宝物，不用看都知道，绝对不会珍惜到那去。

　　这个少年拿出的宝物，是一颗虫卵，有好奇的战体维修师还是进行了检测，无数能量扫描波动，在此虫卵上扫过。

　　顿时很多人摇头，这个虫卵虽然样式古朴，蕴含奇异能量，但是通过外体和能量类型，他们判断出了此虫卵大约是蛇类虫族，按照能量含量对比，顶天也就是金银蛇、虚空念蛇、绿魔蛇之类的虫族，不值阴阳判官。

　　叶飞尘也看了一眼，第一个感觉也是如此，但是总觉着那里不对头，好像有种奇怪的感觉。

　　他立刻仔细观看，怎么看，这个虫卵就是如此，没有什么特别地方，可是那种吸引他的感觉就是存在。

　　少年说道：

　　“这是我在我们家乡的一处地宫遗迹中找到的，此卵被奇异的外星孵化科技保护，我发现时，保护科技已经破败，本来有一百多枚，可惜就这一枚还活着。

　　我感觉这个虫卵一定不是一般的存在，所以我想试一试，叶大师你看能换吗？”

　　少年眼中都是期盼的目光，万分的期待，心中狂跳，希望自己的愿望能够实现，他等待叶飞尘的选择。

　　看到这个目光，叶飞尘不由的想起了重生之前的自己，自己那时也许就是这个模样。

　　他点点头，说道：

　　“好的，我相信你，加油，我换了。”

　　叶飞尘用第三个战体交换虫卵，三个战体全部换走，叶飞尘开始正式演讲。

　　他缓缓说道：

　　“各位同仁，今天我所讲的就是幻想系战体炼制之法。

　　何为幻想，就是有着无限可能，只有敢想，就能够做到的战体技术，当然了，光有想法没有行动，那是不可能实现的。

　　……”

　　叶飞尘缓缓的讲了起来，其实他讲的就是战体嫁接技术的初级应用，随着他的讲解，所有人被他所吸引，沉浸在此知识的海洋中。

　　在场中的十多位战体维修大师，他们是最受启发的，他们本来就具有真才实学，只是受知识面的限制，现在叶飞尘为他们打开了一扇窗户，立刻使他们如同看到了一个新世界一样。

　　叶飞尘缓缓教授各种知识，许久讲完之后，众人无语，然后又一次爆发最猛烈的掌声。

　　这次演讲又一次完美结束，大会结束之后，在场的十三特级大师并没有立刻离开，他们汇集一起，一致决定，要一起联名评定叶飞尘为战体大宗师。

　　大宗师，无上荣耀，需要百名特级大师，一致认定，才会具有的称号。

　　十三位特级大师，开始联系朋友，虽然他们才十三人，但是他们都有着自己的朋友，联系其他的特级大师，他们要将这个荣耀，做为酬谢，送给叶飞尘。


第343章 剑舞妖

　　大宗师，无上荣耀，需要百名特级大师共同承认才能得到。

　　要知道整个第三宇宙星河不过才有四十七位战体维修大师，五大宇宙星河，一共才有一百八十三位战体维修大师，至少要人类社会一半的战体维修特级大师承认叶飞尘，有此可见这个称号的殊荣。

　　但是这十三个大师就是发出了这个号召，在他们心中认为一定可以筹齐一百位战体大师的承认，使叶飞尘成为人类社会第六位战体维修大宗师。

　　这就是一种信任，这就是一种荣耀，这就是叶飞尘的成功。

　　这次演讲结束之后，灾难日后第一次战体发布会诞生的消息，开始向着宇宙深处传播。

　　这个消息最开始只是在战体维修界传播，众人知道在第三宇宙星河诞生一个超级大师，自主开发六级战体，实现了灾难日之后，人类五千年来的梦想。

　　随着战体发布会消息的传播，渐渐的超越了战体维修界，很多大家族，大势力，大组织的高层，又一次的看到了叶飞尘的名字。

　　混沌极点方程式的发现，改变了飞船引擎系统，这是叶飞尘第一次显露声名，第二次猫人劫持事件，全部人类政体一致宣布对猫人宣战，在此事迹中，有着叶飞尘的名字。

　　现在这是第三次，他们又一次的看到了叶飞尘的名字，有人记住了这个名字。

　　战体就是人类力量的源泉，人类的武器系统，人类的依靠寄托，新的战体发布会的召开，虽然这只是一个部战体，对比整个人类社会，微不足道，但是他是一个信号，一个火种，这代表着人类的辉煌时代，也许即将再一次来临。

　　其实这个感觉，无论是荣阳星域的杀佛宗，还是临阳的大师会，在这几十年来，无数的超级强者都有一个感觉，人类的新时代即将来临。

　　有的人欣喜高兴，有的人惧怕不已，有的人欢迎大时代的来临，有的人惧怕改变，抗拒这个时代的来临，不管怎么说，大家都在等待这个时代的来临，都在做着准备，可以说叶飞尘所经历的一切事情，都是由此引发而起的。

　　但是他们都在等待，他们都在观望，而叶飞尘直接行动，从混沌极点方程式的发明，到战体发布会，他亲手点燃了大时代的火种，新的时代，在他手中开始。

　　越来越多的战体大师，越来越多的密探间谍，向着第三宇宙星河稷下学宫汇集，这里渐渐成为宇宙的一个焦点。

　　这次讲演之后，达尔文教授立刻开始造势，发文质询大师会高层，为什么不吸收叶飞尘加入大师会，大师会高层没有回应。

　　达尔文教授立刻发起联名质询，将这个事件，暴露在大师会的网络中，大声质询大师会的高层，十三位战体维修大师，其中有八位都是大师会荣誉成员，立刻加入到此行列中，战体维修学院副院长谈无欲也加入其中，以他们为首，汇集多位大师，在大师会内部引发一轮风暴。

　　在这次演讲结束之时，叶飞尘又许下三天后，再继续第三次演讲的诺言。

　　这些事他完全不管，回到家中，立刻开始新的研究，他要重新制造出一款新的战体，一个真正自主发明的强大战体，借以证明自己的实力，得到更多人的支持。

　　可是自主开发战体，谈何容易，否则五千多年，早有人发明了。

　　之所以五千年来，没人可以开发出新的战体，主要有这么二个方面的原因，第一个灾难日之后，宇宙定律改变，导致以前开发战体的科技，全部无效，无法再开发出新的战体。

　　这个难点，在这五千年来，无数人类科学家的研究中，逐渐被克服，特别是叶飞尘得到未来的战体科技，更是毫无这个障碍。

　　叶飞尘是站在巨人的肩膀上，其实按照重生之前的历史，即使他不召开战体发布会，很快也有人会召开战体发布会。

　　第二点难关，就是最难的一点，开发战体不是无本之木，需要战体素体，在过去人类辉煌之时，几乎可以作为战体素体都已经被开发完毕，另外人类被限制在五大宇宙星河，新的素体很难找到，你再怎么独立开发，其实也无法脱离前人的痕迹，只能算作战体变种。

　　阴阳判官之所以可以成功，是因为叶飞尘以战体阿修罗为素体，开发而出，其实算不得他的自主开发，也是战体变种，只是战体阿修罗被第五宇宙莫尔卧王朝牢牢控制，世人不识而已。

　　现在他要在三天内，自主开发出一部最新的战体，借以宣传自己幻想系的理论，所以必须找到新战体的素体，这才能顺利开发。

　　三天之内，开发战体，这对于别人千难万难，对于他倒不是问题，因为在婆娑世界中，还有被封印的九十八个超级存在，这就是他自信的源泉。

　　这些超级存在，都是六级天地强者，只要模仿他们的身体形态，构建相应的战体，达到和它们相同的能力，这就是新型战体，绝对是前人所没有发现的，独一无二的六级战体。

　　叶飞尘完全可以通过这些超级存在，一点点往回推导，逆推。研究使用什么样的材料，什么样的进化办法，可以制造得到这样的战体，这就相当于考试知道答案，推导解题过程，所以轻松无比。

　　叶飞尘心神回归婆娑世界，仔细观看这些超级存在的资料，在许久之前，他就命令摩罗蚁开始收集这些数据了。

　　在这九十八个超级存在中，叶飞尘选择了二十二个最适合调制成战体的超级存在。

　　然后他亲自一个个的实地观看这些超级存在，看着超级存在的身体形态，观察它们的能力，抽取它们的基因，研究如何制造一台新的战体。

　　这些超级存在都被摩罗蚁以特殊办法封印，身处一种幻境中，过着自己向往的生活，有的享受快乐，有的奋斗不止，有的躲避强敌追杀，有的称王称霸，他们并不知道，自己其实生活在幻境中，被封印在此。

　　在这些超级存在中叶飞尘选择了其中之一，湮灭风魔。

　　它是由宇宙奇物湮灭星尘所诞生的超级存在。湮灭星尘乃是宇宙特殊地带，正反物质空间交错空间，诞生的宇宙奇物。

　　有时在宇宙深处，反物质空间会与宇宙交接，诞生奇异交错空间，这种交错空间，正反物质不断碰撞，可以分解一切存在。

　　这个交错空间并不是固定存在的，诞生之后很快就会被宇宙中和，消失，而且一般出现的地方都是处于星云状态，还未稳定的宇宙星河，但是有时也会有一些已经稳定的恒星系被卷入这种交错空间，顿时整个星系分解破碎。

　　整个星系在此交错空间会被彻底粉碎，行星粉碎，化作虚无，不过总会有一些行星核心物质能够存在下来，这就是整个行星的精华，可以抗拒正反物质的冲刷粉碎。

　　这些物质就是湮灭星尘，等到这个交错空间被宇宙能量中和，它们是此地带唯一剩下的物质，不过它们存在下来，也受这个交错空间的影响，转化为具有湮灭粉碎一切的能量体，凡是接触它的物质和能量，全部都会被粉碎，不知道大师会采用了什么手段，竟然可以将此宇宙奇物采取，而且融入到天地中。

　　结果诞生了湮灭风魔这种超级存在，它的外体好像是一只风精，大约有百米大小，上半身人形，模糊不清，看不清面容，但是可以隐约看到躯干、头颅、双臂，下半身为涡旋旋风，由风能组成的能量生命，但是任何物质能量接触它，立刻就会被它体内高频震荡的能量湮灭。

　　叶飞尘就是打算以它为战体素体，看中的就是它可以湮灭一切的本质特性，利用这一点，制造出自己幻想系的第二部战体。

　　有湮灭风魔做为战体素体，切割它的部分能量组织，进行培养，利用他的能量构成，物质基因，转化制造战体，十分容易，不过却毫无用途。

　　因为湮灭风魔太过于强大了，这种湮灭一切的特性，战体同样继承，不只是对敌人，同样对战体加载者同样适用。

　　这样培植出来战体，加载者大喊一声，加载，然后就被战体给同化了，湮灭了，这才是最大的笑话。

　　叶飞尘的任务就是，将通过湮灭风魔所得到的战体，进行弱化，要使战体加载者可以完美的操纵这部战体，这才是真正的强大战体。

　　叶飞尘开始研究，一点点的下功夫，不断的试验，不断的失败，可是他毫不放弃，沉浸其中，不断的努力。

　　饿了胡乱的吃口饭，渴了喝口水，困了躺在地上小睡一会，然后起来继续研究。

　　这次叶飞尘使劲了全力，将自己对战体制造的理解发挥到极限，转眼一天天的过去，三天三夜很快过去，终于功夫不负有心人，叶飞尘成功了。

　　幻想系第二部战体，续阴阳判官之后，剑舞妖诞生。


第344章 战体制造

　　如何将湮灭风魔转化为战体，叶飞尘费劲了功夫，第一步提取湮灭风魔的活体能量细胞，以此做为战体的基本属性。

　　湮灭风魔被封印在婆娑世界中，出乎叶飞尘的意料，本来以为他的幻境世界会是很激烈的战斗世界，动荡不止，湮灭风魔在此虚幻世界，横行无忌，天下无敌，享受胜利者的荣耀。

　　谁知道湮灭风魔的幻境世界，却是一个很平和的幻境世界，在此世界中，和他一样无数的湮灭风魔在此生活，大家生活在一个城市中，过着普通人的生活。

　　他所在的世界，是以人类生活世界为模板所搭建的，巨大的空中气化城市，无尽的暴风矿脉，气态交易市场，旋风巢穴，他在这个世界中，过着普通无比的生活。

　　其实细细一想，存在这样的世界，也是有着自己的道理。

　　这个湮灭风魔具有湮灭一切的特性，他所在的世界，没有任何物质能量存在，只有孤独的它一个生灵，就是在一千零一夜体系中，那些超级存在都不想和他靠近，因为他的湮灭特性太可怕了。

　　如果始终这么孤独也就算了，在一千零一夜体系中，他看到了其他的超级存在，大家在一起互相交流，看到了弱小人类，一群群的过着幸福生活，这是他向往的生活，所以他心中渴望生活在一个充满同类的世界中，过着普通无比的生活。

　　所以到了这个幻境中，他构建了这个世界，和无数的湮灭风魔生活在一起，过着幸福的生活。

　　这个对于他只是一个梦，因为再也不可能有第二个灭湮灭风魔的存在，即使有，二者相遇，也是互相毁灭的命运。

　　叶飞尘开始提取湮灭风魔的活体能量细胞，在这种自发的幻境世界，那就容易多了，命令下达，幻境自动制造突发事件，湮灭风魔遇到了它心爱的另一个湮灭风魔，生物的本能发作，二者在无尽的高空气流中，彼此交融，互相融合缠绵，一番云雨之后，他得到了快乐，叶飞尘得到了他想要的活体能量细胞。

　　这种活体能量细胞，乃是能量生命的基本构成，如同细胞一样构成能量生命的基本物质，所以以此命名。

　　叶飞尘采取了湮灭风魔的活体能量细胞，将此带到战体试炼调制室中，虽然这种细胞也具有湮灭风魔的湮灭特性，但是人类经过二万年的战体文明演化，早有了保存储藏这类物质的特殊办法。

　　完成第一步后，叶飞尘开始进行第二步，寻找可以加载这种活体能量细胞的载体。

　　这种活体能量细胞虽然现在可以储存起来，可以改造成战体，但是却因为湮灭的特性，制造出来的战体根本无法控制，加载者一声加载，二者融合，加载者立刻就会被溶解分离，这将是天下最大的笑话。

　　战体必须完美控制，力量再强，不受控制，毫无意义。

　　所以要进行弱化处理，利用其他自己可以控制的物质，吸取它的特性，取代它的存在。

　　叶飞尘开始调制，这时不同于在试炼星球，需要自己亲自配置最原始的母体侵蚀细胞，在战体试炼调制室中，早就有上千种已经完美配置成功的母体侵蚀细胞。

　　它们有的适应金属世界、硅基生命，有的适应能量环境、能量生命，有的适应太空宇宙，甚至有的专门用于在恒星太阳中配置战体所用。

　　这些母体侵蚀细胞，都是人类在漫长的历史中，开发出来的适应各种战体的原始母体侵蚀细胞。这就是文明的好处，有着前人为后人不断的积累，不必后人在一一探索。

　　叶飞尘开始分割湮灭风魔的活体能量细胞，提起一点，做为试验标本，然后在这些母体侵蚀细胞中，选择可以和它有机融合，可以适应它的母体侵蚀细胞。

　　试验标号001，采用母体阿尔法B细胞，能量母体细胞，专门适用于能量生命，进行融合……

　　母体阿尔法B细胞，在十三分钟之内，进行三百二十六次进化分裂，诞生一千种生化侵袭方式，但是都失败了，最后被蒸发湮灭，试验失败。

　　试验标号002，采用母体伽马G细胞，金属硅基母体细胞，金属生命专用母体细胞，可感染硅基生命，进行融合……

　　采用母体伽马G细胞，在一个小时十一分钟内，进行一千二百六十七次进化，诞生三千六百十二六种融合方式，但是还是失败，被湮灭，试验失败。

　　……

　　试验标号，156，采用母体千叶细胞，特种恶劣环境专用母体细胞，可以在八千度高温环境，进行能量融合……

　　失败……

　　试验标号，541，采用母体碧蓝细胞，专用太空物质侵袭母体细胞……

　　失败……

　　一千种母体试验细胞，叶飞尘完全使用了一遍，最后全部失败，没有一个可以和他融合。

　　叶飞尘摇摇头，开始重新试验，这次改变试验方式，叶飞尘开始进行源能力辅助，用自己的自然之力，制造一个先天环境，然后在释放这些母体细胞进行侵袭。

　　试验标号，1001，采用母体阿尔法B细胞……

　　试验标号，1568，采用母体库仑细胞……

　　叶飞尘一次次的试验，一次次的失败，但是他没有放弃，功夫不负有心人，终于找到一种可以和它共存的母体细胞。

　　母体库仑细胞，适用于液态生命体，这个可以和湮灭风魔的活体能量细胞共存。

　　在叶飞尘构建的自然之力大环境下，受叶飞尘的源能力刺激，母体库仑细胞具有液态生命的特性，无穷无尽，毫不惧怕湮灭风魔的侵袭，慢慢的同化湮灭风魔的活体能量细胞，将它转化成另一种生化细胞，而且湮灭的特性继续存在。

　　试验成功，叶飞尘长出了一口气，找到就好，完全可以利用母体库仑细胞，将湮灭风魔的湮灭特性，转移到另外的一种载体物质之中，使那种载体物质，具有这种湮灭特性。

　　而那种物质，叶飞尘可以使用战体技术控制，这就是战体嫁接技术，叶飞尘命名为幻想系的战体调制手法。

　　可惜，这种进化，必须由自己的源能力支持，以后扩展量产，完全不可能，只能自己单独手工制造。

　　剩下的就容易了，叶飞尘开始第三步，寻找这种载体物质。

　　光明记录者全频启动，按照试验所发现的一切，开始在人类发展史中，所记录的一切物质材料中寻找这种载体物质。

　　这种物质必须可以被母体库仑细胞，可以被自己控制，可以加载湮灭特性。

　　屏幕上无数的物质名称上下翻滚，在名称之后，是这种物质的一切特性，在它们中，叶飞尘寻找自己需要的加载物质。

　　这就是人类战体文明的强大之处，无论是以前战体制造师，还是现在的战体维修师，他们每发现一种物质还是能量，总会将此标号，探查一切性质：物质组成，物质结构，物质用途，物质发现地，物质能量构造图。

　　然后这些资料，发放网络中，以供其他战体维修师使用，最后再由其他战体维修师记录到标准模板迷宫之中，这样当你需要它们的时候，就可以轻易的找到它们。

　　在光明记录者的寻找中，叶飞尘发现了三十七种可以做为湮灭风魔战体载体的物质，在这些物质中，他开始选择，最后在其中他选择了液态金属T1000。

　　这种金属就是当初叶飞尘在卡塔尔星域大战莎琳娜时，莎琳娜所驾驭的四级战体T1000的构成基本金属。

　　至此，材料确定，在叶飞尘的脑海中，一个新型战体渐渐的诞生，不再是湮灭风魔那种风能身体，而是金属战体，它完全由金属组成，将湮灭特性发挥到极限，无坚不摧，具有强大的战斗能力，可以短兵突击，可以长途奔袭，凡是和他战斗的敌人，全部都被毁灭。

　　狂放，凶猛，无所阻挡的战体，百万军中，可以来去自如，唯我横行的战体。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。

　　对，这就是我的第二部战体的形态，一个天下无敌的剑客，一个孤独的剑客，这就是我的战体应该具有的形态。

　　设计成剑客形态，优雅的战体形态，高贵的战斗姿态，绝对是那些喜欢装13的权威人士喜欢的战体，而且次元蜀山的后裔极多，它们一定会蜂拥购买这部战体，这样我可以加价三倍，想要多少钱，就有多少钱，对，就是如此。


第345章 有人要踢场

　　叶飞尘预定的液态金属T1000送到之后，他立刻开始工作，将液态金属T1000与母体库仑细胞进行融合，诞生适合自己所需要的载体物质。

　　这种融合，并不是那么容易的，需要不断的试验，才能得到叶飞尘所需要的载体物质。

　　在第一百二十一次融合试验中，叶飞尘得到这种载体物质，是一种新型液态金属，可以做为最新战体的基础战体细胞。这个就是母体，制造出一点，就可以通过无限培植，得到无尽的这种液态金属，用以制造新型战体。

　　叶飞尘开始对此新型液态金属，进行培植，输入能量，融合其他金属，制造更多的这种新型液态金属，使其可以满足自己的制造战体需求。

　　其实本来得到这种液态金属之后，叶飞尘就将它和湮灭风魔的活体能量细胞融合，看看自己的设想是否正确。

　　结果一切完美，那一块液态金属，在叶飞尘的源能力构建的环境中，成功吸收湮灭风魔的活体能量细胞，在叶飞尘的源能力的滋润下，具有湮灭特性。

　　试验很成功，液态金属完全可以继承湮灭特性，而且叶飞尘可以轻易的掌控。

　　叶飞尘十分高兴，打算培养这个具有湮灭特性的金属，如果这个金属可以无限培植，这样自己就可以无限制的制造新型战体了。

　　但是他失败了，具有了湮灭特性的金属，就不能培植了，原来多大，就有多大，它所接触的一切能量物质，全部无法使它扩展，立刻湮灭。

　　看来叶飞尘的这个想法破灭了，只有将此战体完美制造完毕，然后才能加载这个特性，不能先拥有特性，在进行扩展改造。

　　这就意味着，此战体必须需要湮灭风魔的活体能量细胞，只能叶飞尘手工制造，无法批量大规模生产。这也代表着这款战体为高成本，高价格的精品战体。

　　等到新型液态金属，培植到一定数量，叶飞尘开始最重要的一项，制造战体主脑和能量核心。

　　这二者必须使用这种新型液态金属，否则无法加载战体中，这次战体能量核心极其容易，叶飞尘按照设计，选择了一个现成的能量核心模板，光粒子能量核心，可以稳定的输出巨大的能力，可以快速的提升能量输出强度，唯一的缺点就是贵。

　　购买光粒子引擎的一切原料，开始利用新型液态金属制造，组装，得到战体能量核心。

　　开始制造战体主脑，这次却是最难的，在叶飞尘的设计中，它应该是一个优雅的剑客，千万军中，斩敌头颅，姿态优雅，翩翩起舞。

　　对，剑舞者，可以优雅起舞，那轻巧的身姿，在万军之中如若舞戏，无人能挡，无所畏惧，翩翩而来，悠悠而去，剑舞者，这就是我所要的战体。

　　具备湮灭特性，这代表着高攻击力，可以采取念力控制能力，制造十二把动能飞剑，为主要攻击方式。

　　不，太少了，将整个战体就设计成由无数动能飞剑组成的融合形态，每一只动能飞剑，都可以远程攻击对方的能力，本来这种攻击方式伤害力极低，但是这具战体，具有湮灭特性，这种攻击方式就变得极其强大。

　　对，由加载者的自身能力，决定这部战体可以转化为多少把飞剑，普通的觉醒者可以控制一百零八只，领域强者控制一千只，天地强者控制三千只。

　　这种念力控制，看来需要将战体念力大师的控制系统移植一部分，另外湮灭能量除了攻击，也同样可以防御，看来需要将战体盾卫者的控制系统移植一部分。

　　战体可以分裂为动能飞剑，分裂组合，这需要战体虚幻守护者的操作系统，这样就可以随意的组装身体，需要的时候，还可以布置剑阵，这个就留着加载者费心思去吧。

　　叶飞尘一点点的设计，然后开始购买战体念力大师、战体盾卫者、战体虚幻守护者，将这些战体分解，得到自己需要的操作系统，将他们组合在一起，渐渐的研究制造成功剑舞者的战体主脑。

　　终于战体主脑、能量核心制造完毕，叶飞尘将它们加载到新型液态金属之上，然后将自己得到的湮灭风魔的活体能量细胞，与之融合，是否成功就在此一试了。

　　战体融合，只消耗了三分之一的湮灭风魔的活体能量细胞，就融合完成了，顿时间，无限能量爆发，在叶飞尘的眼前，出现一部新型战体。

　　标准的人形战体，拥有纤细的身姿，面目隐藏在紧覆的头盔之下，全身覆盖一层金色金属鳞甲，晶莹而深邃，造型优雅而合体。

　　移动平稳而又优雅，充满了高贵的气息，但是它的每一个动作野蛮而又暴怒。

　　它轻轻一挥手，动作是那么的高雅，如同舞蹈一样美丽，但是却充满了死亡的气息。

　　无论是手脚，还是肢体，所接触的任何物质，全部湮灭，那怕最强大的能量盾，也是如此，湮灭，一切全部湮灭。

　　在它身上，你可以感觉到战争和战斗的本质，它的天性就是战争，就是毁灭，就是湮灭一切存在。

　　他是那么的妖异，时而晶莹闪亮，时而黯淡无光，似有无数的层次无数的变化。再仔细观看，有种灵魂也要陷入那深邃神秘的金色之中的感觉，这是一种一股纯粹到极点的妖气。

　　叶飞尘忍不住说道：

　　“剑舞妖，终极毁灭之妖。”

　　至此，这部战体命名结束，这就是它的名字，以战为生，生于剑，死于战，天生为战斗存在的战体。

　　剑舞妖，初始化四级战体，幻想系，强大的强袭战体。

　　基本技能：

　　剑舞狂澜，湮灭超能，分体剑璇，不悔一剑。

　　四种基本技，这不过是战体初始形态，就已经如此强大了。

　　剑舞狂澜，剑舞攻击形态，可以利用自己身体的每一部分攻击敌人，可以分解发射动能飞剑，攻击敌人。

　　湮灭超能，驾驭湮灭能力，可以形成能量冲击波，可以形成能量盾，可攻可守。

　　分体剑璇，整个身体分解，化作剑阵旋转，攻击对方。

　　剑舞妖最强的攻击方式乃是这不悔一剑，叶飞尘将自己得到的次元蜀山战体技身剑合一，还有空中少林绝技铁头功的一部分，融合一体，制造了这个基本技，相当于普通战体的终极技能。

　　这一招使出，整个战体身剑合一，形成一道剑光，无所阻挡，毁灭一切。

　　这一剑使出，竟然可以引发天地共鸣，整个战体能量波及到的地方，全部都会发出一种嗡嗡嗡的鸣叫声。

　　这可不好听，一点也不炫，叶飞尘想起了般若掌等等的天地共鸣声，想了想，进行调制，经过不断的改装，最后这一招使出，顿时间天地中传来一声共鸣：

　　“一生炼剑，生于剑，死于剑，强敌在前，一剑斩之，千万人吾亦往已，不悔。”

　　叶飞尘哈哈大笑，原来如此，那些天地共鸣的战体技，都是这么来的吧。

　　叶飞尘看着欢喜，大吼一声：

　　“战体加载，合体。”

　　瞬间，加载了这部战体，感受这部战体的强大力量，一点点的试验，看看有什么问题没有。

　　最后一切试验完毕，叶飞尘将此装入战体空间钮内，制造完毕。

　　看着还剩下三分之二的湮灭风魔的活体能量细胞，叶飞尘想了想继续调制，再制造二台剑舞妖战体。

　　这就容易了，调制新型液态金属，组装能量核心，复制战体主脑，然后制造战体，融合湮灭风魔的活体能量细胞，不到一个小时，两外二部剑舞妖制造成功。

　　这个战体，对于叶飞尘来说制造容易，但是原料湮灭风魔的活体能量细胞，却十分难搞，虽然湮灭风魔在幻境中，但是不能大量的提取他的活体能量细胞，否则被他发现，他就会觉醒，整个封印都要受到影响。

　　制造完成三台剑舞妖战体，叶飞尘离开战体修炼室，走出之后，看了看时间，三天三夜就这么的过去了，还有二个小时，就是自己的第三次演讲之时了。

　　走出学宫特别为战体大师提供的战体试炼室，在阳光之下，叶飞尘顿时有种眼花缭乱的感觉，这三天太辛苦了，不过值得。

　　小猫一直在室外等待，看到叶飞尘出来高兴不已。

　　叶飞尘说道：

　　“女皇，你马上加载这部战体，好好的熟悉它的功能，到时候冒充六级战体，我好多骗点好宝贝。”

　　女皇说道：

　　“好的，主人。”

　　它立刻加载剑舞妖这部战体，加载之后，立刻无比的喜欢，因为它的源能力就是能量实体化，攻击力偏弱，正好搭配这具战体，诞生强大的攻击力。

　　女皇说道：

　　“主人，主人，我好喜欢啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，这部给你了，阴阳判官进行远程攻击，配合战舞妖近身战斗，它是你的了。”

　　女皇立刻高兴的跳了起来。

　　叶飞尘看着高兴的她，微微一笑，打开自己的徽章，顿时惊呆，在这三天三夜中，自己的联系器中，积累了无数的联系信号。

　　自己认识的，不认识的，无数人在和自己联系。

　　甚至荣阳的薛烈、祥佐大师兄，都向自己发出短信。

　　这都是呼叫自己，无人应答，进行短信留音的。

　　叶飞尘打开短信，一个个的接听，这些短信都是一个目的，托关系，找门子，谈交情，想要购买叶飞尘的战体阴阳判官。

　　叶飞尘不由的摇摇头，这么多人都想买，而且交易的宝物，都很不错，看来是要辛苦一段时间了，不过值得，有付出，就有收获。

　　他打开祥佐大师兄的短信，心想，师兄难道也想要一个？

　　“飞尘，见信如面，小心。

　　第二宇宙星河东耶鲁大学，战体维修大师南花雪，将会向你挑战，在你第三次演讲之时，进行踢场，此人很强，小心，注意。”


第346章 我有意见

　　叶飞尘心中想道：

　　“从那里来的战体维修大师？南花雪？奇怪了，这个名字好像我在那里听说过？隐约有点熟悉。

　　这家伙要踢场？好吧，想踢就踢吧，让他踢到铁板，就知道什么是厉害了。”

　　叶飞尘毫不在意，准备二个小时后的演讲，这次出关之后，立刻联络器就开始响了起来，有人给叶飞尘打电话。

　　“你好，叶大师，我是特伊洛战体开发有限公司，我公司乃是共和联盟前十的战体开发公司，我们想聘请你为我公司战体设计师，不知道能否面谈……”

　　“你好，叶大师，我是您的老乡啊，我是荣阳星系三一重工临阳分公司总经理，我想和你谈一下战体代理权……”

　　叶飞尘的电话，就没有停过，刚刚结束一个电话，立刻另外一个电话打入，同时还有无数个电话等待接入，叶飞尘一下子有点蒙啊，根本反应不过来。

　　就在叶飞尘发懵的时候，突然身边有人说道：

　　“主人，现在你急缺一个经济人，为您处理这些闲杂事务。”

　　叶飞尘回头一看，正是茹千静，她微笑的站在叶飞尘的身后，说道：

　　“我才离开几天啊，主人你就转身成为我的老师了，哎，真是没有想到啊。

　　你的烦恼，这些交给我吧，我的选修课程就是经济人代理学，我可是学院第一啊，没问题的。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，交给你了，对了，你是来自第二宇宙星河吧？南花雪这个人你听说过没有？”

　　说到这个名字，茹千静脸色一变，说道：

　　“南花雪？他的雪其实谐音血字，被人尊称化血魔尊，他是万化魔宗的天地八化之一，很强大的家伙。”

　　叶飞尘说道：

　　“万化魔宗？它们和你的天魔宗，有什么关系？”

　　茹千静说道：

　　“我们第二宇宙星河，不像你们这里，属于军阀独立，各大门派拥兵自重，一个门派就能占据一个星域，整个共和联盟其实名存实亡，成为傀儡，被你们十三大派控制。

　　我们那里共和联盟官方势力极强，所有门派全部处于隐藏状态，无法独占星域，不是不能，是不行，大家彼此限制，彼此监视，都是你中有我，我中有你，处于混居形态。

　　在我们第二宇宙星河，有九大魔宗，算是门派中最强的了，在九大魔宗中，万化魔宗排在第二位，仅次于心魔宗，万化魔宗最强大的就是天地八化，八个天地境界的强者，其中南花雪就是排名第六的化血魔尊。

　　本来，我们天魔宗是最强的，九宗第一，可惜千年前，我们宗内出现了内讧，势力大损，被心魔宗取代，成为九大魔宗最弱一员。

　　所以，我只有远到第三宇宙星河，庇护在大师会下，才能避开仇家，在此活下去。”

　　说道最后一句，茹千静怅然不语，看来她心中也有悲伤往事。

　　叶飞尘看到她这个模样，伸手一丢，将一部剑舞妖，丢给她，说道：

　　“你的我的女仆，放心吧，有我在，没有人可以伤害你。

　　什么仇人，将来必定飞灰。”

　　茹千静接过剑舞妖，神念一扫，顿时惊呆，好强大的战体，本来最开始她对叶飞尘破解她的天魔大法，将她控制，心中愤恨，但是在以后的她渐渐发现叶飞尘的强大之处，被叶飞尘所吸引，一点点不知不觉的改变心态，全心全意的为叶飞尘做起事来。

　　叶飞尘继续问道：

　　“南花雪，他是战体维修师？很强吗？”

　　茹千静控制得到剑舞妖的狂喜，回答道：

　　“很强，有人说他是我们第二宇宙星河三百年来最强大的战体维修大师，最有希望成为战体维修大宗师的大师，我们天魔宗宗主曾经求他维修过战体。

　　他最擅长的就是能量控制。他的化血，无论是对生灵体内的血液，还是机械生命体内的能量，全部有效。”

　　叶飞尘说道：

　　“果然，不是强龙不过江。一会他会来踢场。”

　　顿时茹千静脸色一变，说道：

　　“啊，这可怎么办啊，他好强的啊？”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“不过还有一句话，强龙不压地头蛇，比战斗，比岁数，我或许不是他的对手，战体制造维修，哈哈哈，他还不够班。

　　你好好的给我处理这些闲杂人等，那些求战体的，都编上号，不要拒绝，这些杂事都交给你了，你现在就是我的经济人。

　　我好好的静一下，想想这件事该怎么对付他。”

　　至此叶飞尘将那些闲杂事务，全部交给了茹千静，他闭目养神，开始研究如何对付南花雪的踢场。

　　茹千静开始为叶飞尘处理这些闲杂事务，她回答得体，完全胜任这个经济人身份。

　　叶飞尘刚刚闭眼，茹千静就说道：

　　“主人，电话，这个你必须接。”

　　叶飞尘一愣，接过来一听，只听见对面一个老者缓缓说道：

　　“叶飞尘，我是战体维修学院院长祖冲之。”

　　叶飞尘立刻想起了开学典礼，对于他，叶飞尘一直十分敬畏，他回答道：

　　“事务，叶飞尘，请问院长有什么事情。”

　　祖冲之说道：

　　“你的演讲很好，你很出息，你父亲会以你为荣的。”

　　叶飞尘一愣，听他的语气，好像认识自己的父亲。

　　祖冲之继续说道：

　　“这次你的演讲，将会有人过来踢场。

　　此人乃是第二宇宙星河东耶鲁大学的大师，他踢你的场是假，想要踢我们学宫面子是真，你有信心应对这个挑战吗？”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“没问题，南花雪，化血魔尊，我可以应对。”

　　祖冲之说道：

　　“好，那你就放手做吧，不要担心什么，记住，我们战体维修学院，永远支持你，这次我也会到场的，给你压阵。”

　　第二宇宙星河的东耶鲁大学，和稷下学宫在第三宇宙星河的地位相仿，都是人类世界的著名学府之一，引领人类文明科技前进。

　　同行相轻，文无第一，二大学院之间，谁也不服谁，经常发生这种学术碰撞，比出一个上上下下。

　　南花雪正好到此访客，听到关于叶飞尘的消息，小小年纪，不到二十，有人竟然要推举他为大宗师，自己苦修三百年也没有如此待遇，顿时大怒，过来踢场，顺便打击一下稷下学宫。

　　很快二个小时就到了，无数的战体维修师汇集到此会场，第一次叶飞尘演讲是五百人，第二次是一千人，这次现在足足又多了十倍，达到万人。

　　叶飞尘的二次讲演，战体发布会，最新型战体，会后十三位特级大师，联名申请大宗师的提议，这些种种新闻，在战体维修师的小圈子内传播很快，吸引了无数的战体维修师到此。

　　可以说，整个第三宇宙星河的战体维修师都在向着这里汇集，这人太多了，向以前那样随便落座，已经不行了，战体维修学院出面，派出人手，开始维持现场秩序。

　　整个大堂，分成三部分，第一部分，由那些战体维修大师，还有一些到此的强者落座。

　　这一次除了以前到此的十三位战体维修大师，又到此八位战体大师，至此第三宇宙星河一半的大师全部到此。

　　除了他们，战体维修学院院长祖冲之第一次现身，这是给予了最大的肯定。

　　第二部分就是高级战体维修师和中级维修师的座位了，最外围就是普通的战体维修师和学宫的学生的座位了。

　　万人汇集，热闹无比，距离开始演讲还有一些时间，众人无事，秉承以前的习惯，建立起一个小型局域网络，开始互相交易。

　　你有好东西，我有好战技，大家互通有无，互相交换，这倒是叶飞尘举办大会的宗旨之一。

　　很多人在此受益，甚至有人提出是不是每隔一段时间，就开这么一个大会，大家既可以互相交换物品，互通有无，又可以学习新的知识，算作进修。

　　这个建议得到很多人的认可，后来干脆有人提出建立战体维修师联盟，统筹此事。

　　其实倒是有一个战体维修师工会，不过乃是第二宇宙星河组织，在骨子中歧视其他宇宙星河的战体维修师，在第三宇宙星河，被所有的战体维修师抵制，最后在第三宇宙星河，无声消散。

　　这个建议一经提出，立刻有人大声附和，其中有八位维修大师，也是全力支持，就这样大家决定，会后建立战体维修师联盟。

　　细心的人就会发现，提议、支持这个建议的战体维修师，全部毕业于稷下学宫，那同意的八位维修大师，也是大师会中会员和荣誉会员，整个事情都是祖冲之暗中操控的，借助此事，将战体维修师联盟建立，与第二宇宙星河的战体维修师工会，暗中对抗。

　　大会开始，叶飞尘缓缓走出，立刻如雷般的掌声响起。

　　叶飞尘来到台上，扬声说道：

　　“感谢各位同仁的又一次到此，今天我将再次讲讲我的战体制造心得。

　　一人计短，二人计长，如果我说的对，大家就吸取，不对的，也请大家提出意见，我好改正错误。

　　我……”

　　这话还未说完，就听见一个声音在外面传来：

　　“我有意见。”

　　一群人，在外面进入，踢场的家伙，出现。


第347章 踢到铁板

　　踢场者出现，此人极强，化血魔尊，天地强者，三百年来号称最有希望成为战体宗师的家伙，看来有备而来。

　　叶飞尘微笑面对，看着这些走进大厅之内的众人。

　　这次进来的众人，其中以三人为首，左边一人，面黄肌瘦，两眼也是死气沉沉的，眼眶四周深陷，还隐泛黑圈，一看就像是苦劳之人。

　　在场的大师们看到他，有人惊讶的说道：

　　“铭阳的马思远大师，他怎么来了呢？”

　　右边那人，头戴礼帽，身穿燕尾服，修眉凤眼，满头白发，长须黑亮，看起来就颇有威严的学者教授，这人白发黑须，对比分明，加上眼瞳如水般地湛蓝，端谨肃严，庄重之风不言而露。

　　立刻有人认出他：

　　“这，这是芾阳的李若堪大师啊，他也来了。”

　　听到这二人的名字，叶飞尘心中一动。

　　“铭阳、铭阳，看来此事，必然和紫阳宗有关了，紫阳宗精通合体献祭战体技术，看来这个李若堪一定也是擅长这类战体科技。

　　不过他们的合体技术太过于原始，和我拥有的合体技术无法相比。”

　　这二人只是南花雪的朋友，陪他到此，中间的那人才是南花雪。

　　出乎叶飞尘的意料，南花雪竟然是个女子，这倒是正常，从来没有人说她的性别。

　　一个妙龄女子，全身一色白袍，鼻挺如刀，长眉斜飞，双眼犀利宛如刀剑，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，虽然艳色清丽，如光四射，但是气势尖利，让人忍不住想多看两眼，却又被其隐藏的危险性给镇摄得不敢轻举妄动。

　　她长发飘洒，黑亮自然，站在那儿，更显得耀眼，有一种如冰般彻骨的清寒，让人不敢窥视，竟似在她周围引起空气中淡淡的轻烟，乍看之下宛如云梦的烟雾轻锁，却更加添一份冷俏。

　　她走进会场，高声，用那清脆的声音说道：

　　“我有意见。”

　　叶飞尘站起说道：

　　“这位同仁你好，请问你是？”

　　她朗声说道：

　　“战体维修大师，南花雪。”

　　叶飞尘立刻做出一愣的表情，然后深深一躬，恭谨的说道：

　　“原来第二宇宙星河东耶鲁大学的学术权威南花雪大师啊，你的盛名，在下略有耳闻。

　　据说你在第二宇宙星河，号称三百年来第一人，众望所归，可以成为大宗师的热门人选。”

　　叶飞尘的这一番话，顿时将南花雪的身份揭露，把她塑造成第二宇宙星河的强龙过江，激发所有在场第三宇宙星河大师的地域情绪。

　　这话一说，立刻在场的诸多战体维修师眼色一变，自古以来，第二第三宇宙星河，彼此之间就即是伙伴，又是竞争对手关系，恩怨万年。

　　这话一说，立刻在场的诸多战体维修师，用敌意的目光看着南花雪，认定她这是来打脸来了，捣乱来了，与叶飞尘同仇敌慨。

　　南花雪一笑，说道：

　　“小小年纪，有此心思，如果多用在战体制造之上，那才是人类之福。”

　　她这是讽刺叶飞尘心术不正，挑起群体仇视。

　　叶飞尘毫不在意，继续说道：

　　“请问南大师到此，有何意见？”

　　南花雪说道：

　　“听闻你举行战体发布会，自主发明战体，此乃五千年来人类之创举，所以过来祝贺。

　　不过通过录像，我看你那阴阳判官战体，有些眼熟，好像在那里见过，有些欺世盗名的味道，不知道叶大师，你有何说法？”

　　叶飞尘立刻知道了她的目的，阴阳判官乃是叶飞尘将战体阿修罗融合暗影之光，制造出来的战体，其实说到底乃是战体阿修罗的变种，不够资格称的上自主开发。

　　对方南花雪见识广泛，战体阿修罗她一定见过，了解，甚至拥有。芾阳的李若堪又精通合体之术，二者合力就可以研究出自己阴阳判官的制造过程，所以到此踢场。

　　叶飞尘一笑，如果自己就只有这一部战体，那也许真的会被他们就此踢场，但是他们错了。

　　叶飞尘说道：

　　“阴阳判官，乃是我所发明的幻想系战体中的第一部战体，其中有些技术不成熟的地方，这个我必须承认。

　　不过在我幻想系的战体调制技术的维护之下，它会越来越完美。

　　我的幻想系战体调制技术，乃是我苦心研究一年，开发而出，绝对可以为我们人类制造出无数强大的战体，改变整个战体进化历史，完成人类七贤留下的使命……”

　　叶飞尘夸夸其谈，将自己的幻想系战体调制技术，一顿吹嘘，简直就是拯救人类的救星，最伟大的战体技术，而且叶飞尘还吹嘘这是自己苦心研究一年，发明的战体调制技术，气的南花雪眼睛发蓝。

　　南花雪二百年来，苦心专研，努力研究，终于有望自主开发出一款战体，召开灾难日之后，第一个战体发布会，谁知道就这样被叶飞尘将此名誉抢走，而且只是他一年的研究成果，小毛孩子，在自己面前，夸夸其谈，好像天下第一，实在让她愤怒。

　　南花雪微笑问道：

　　“叶大师，请问你的幻想系战体调制技术，到底是什么啊？”

　　南花雪越是生气，越是微笑。

　　叶飞尘心中也在笑，对方上当了。

　　此人乃是真正的战体大师，如果自己和她比起其他的战体技术，在知识上，在经验上，有的方面自己根本不是她的对手，搞不好就要在此丢脸，所以就要激怒她，引导她的思路，让她上当，自己以强击弱，将她折服。

　　叶飞尘回答道：

　　“何为幻想，就是有着无限可能，只有敢想，就能够做到的战体技术。

　　幻想系，其实在灾难日之前，九级战体梦想乡、太虚幻境中就诞生了这个理论，现在由我继承，发扬光大。

　　这类战体，不同于以前那些战体，以前的战体，它们都会有素体模板的存在，或者根据生物，或者根据文明产物，制造诞生战体。

　　我所开发的战体，并没有所谓素体模板，如果有的话，也是神话传说那种虚无缥缈的故事，所以我将它命名为幻想系。

　　……”

　　南花雪微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“大言不惭，你的阴阳判官，你敢说，就是这么来的？凭空制造出来的？”

　　她就要揭发叶飞尘的谎言，指出阴阳判官的真正来源。

　　叶飞尘随手一丢，将剑舞妖战体空间钮丢了过去，然后叶飞尘对着南花雪说道：

　　“南大师，你不相信这是我自主开发出来的，我也不和你争，这是我的幻想系第二部战体。

　　你只要说出这部战体的素体是什么，它湮灭能力的来源是什么，我就算你赢了，我输了，我见到你退避三舍，怎么样？

　　你敢赌吗？”

　　最后一句，大声质问。

　　南花雪看着叶飞尘，到此之前，她可不是无备而来，准备了十八套比试方案，这些方案，涉及到战体制造领域的各个方面，她是打有准备之战，一定要让叶飞尘声名狼藉，一败涂地。

　　但是到此之后，却被叶飞尘牵着鼻子走，逼到现在的地步。

　　之所以如此，那就是鄙视，南花雪一直没有看得起叶飞尘，认为他是欺世盗名之辈，小小年纪有什么能力。

　　叶飞尘又一次大声的喊道：

　　“南大师，你敢不敢赌？”

　　南花雪自信无比，天下还没有她不识的战体，她说道：

　　“好，我和你赌了，你太小看我了。”

　　叶飞尘点点头，对方彻底上当，那怕她是战体大宗师，也无法看出剑舞妖的素体是什么。

　　湮灭风魔来源于宇宙奇物湮灭星尘，至此宇宙就此一例，再无其他，所以南雪花绝对认不出来。

　　这就是一个强大的剑客上门挑战，结果还没有拔出剑，就掉入陷阱中，必败无疑。

　　叶飞尘不再搭理她，朗声对着所有的战体维修师说道：

　　“各位同仁，我相信大家也一样对我的幻想系战体，心有疑虑。

　　一个单独的例子，只是孤证，无法证明什么。

　　我要证明自己，只有再制造一部战体，这是我开发的幻想系第二部战体，剑舞妖，这算是我的第二次战体发布会吧。

　　女皇，加载战体。”

　　小猫立刻加载剑舞妖战体，在众人面前，那可怕强大而又优雅高贵的战体出现在众人面前，女皇双手一动，瞬间二把长剑出现在战体之前，在她头顶飘浮，游动，围绕在她身前身后，如同游鱼，如同飞鸟，如同蜜蜂，灵活无比。

　　然后又一动又是二把长剑出现，再一动，又是双剑飞出，转眼之间，千只飞剑，随风起舞。

　　叶飞尘开始介绍剑舞妖的特性。台下众人看得如痴如醉，说到湮灭特性之时，叶飞尘请人上台，进行试验，无论对方是什么战体，有什么样专属的能量护盾，在此剑舞妖的剑下，一切全部湮灭。

　　那边南花雪在查看叶飞尘丢给她的战体空间钮，脸色变白，她根本看不出这个剑舞妖到底是什么素体所炼制。

　　一旁的马思远、李若堪也加入研究，三个大师也是不行。

　　难道这真的是他凭空制造的，真的有所谓的幻想系战体？

　　南花雪彻底迷茫。

　　叶飞尘这时问道：

　　“南大师，请问我的剑舞妖，你可知道是什么素体炼制的？

　　你知道不知道？”

　　南花雪犹豫了半天，最后咬着牙，只能艰难的说道：

　　“我不知道，我败了，我输了。”

　　这话一说，好像整个人就像是老了十岁，踢场踢到铁板上，自讨其辱，输了。


第348章 血神子道之真圆

　　南花雪最后无论如何，也看不出剑舞妖到底是由什么素体所制造出来的。

　　她十分的不情愿，但是最后还是承认自己败了，踢场不成。

　　叶飞尘看她承认失败，就不再追问，得饶人处切扰人，说道：

　　“南大师，请坐，正所谓学海无涯，谁也不能说自己就是真理，掌握一切知识。

　　我认为这才是稷下学宫、东耶鲁大学存在的意义，大家在此取长补短，互相沟通，这样我们才能将战体技术，恢复到过去的辉煌，南大师，请坐，请你听我讲讲我的理论，也许他山之石可以攻玉，可以让你有些启发。”

　　说到这里，叶飞尘转身，不在注视他们，对着台下所有人开始正式演讲：

　　“各位同仁，我一直认为，战体其实就是我们人体的延续，为我们带来力量。

　　不过在强大的力量，不为自己所控制，那就不是属于自己的力量……”

　　叶飞尘缓缓道来，随着他的演讲，南花雪等人也坐下，听着他的演讲。

　　开始之时，南花雪并不在意叶飞尘说什么，在她心中叶飞尘并没有什么真才实学，不到二十，能有什么本事。

　　但是随着叶飞尘的演讲，她越听越是色变，越听越是神色凝重，心神完全的被叶飞尘的演讲所吸引。

　　叶飞尘侃侃而谈，一点点的将未来的战体理念叙述出来，一点点的将战体合体、融合、嫁接等等初级技术，以自己发名的幻想系为名，教授出来，引领所有人踏入一个未来的科技世界中。

　　这些理论在十年后，人皆皆知，现在却是无人知晓，乃是最高科技，让所有人沉迷其中，倾听叶飞尘的讲演，他们看向叶飞尘的目光不断的变化，尊敬无比。

　　这其中最后启发的当属战体维修学院的老师们，还有这些特级大师，他们本来就已经是战体科技的精英人物，现在叶飞尘为他们打开了一扇大门，一个新的世界向他们开发，受益无穷。

　　日落西山，叶飞尘结束讲演，说道：

　　“各位同仁，好了，今天讲完了，谢谢大家。”

　　台下众人意犹未尽，然后如雷般的掌声响起，万人一起鼓掌，足足鼓了五分钟，算是对叶飞尘的尊敬。

　　许久掌声消失，有人在台下问道：

　　“叶大师，三天后还讲吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“对不起了，讲演到此结束。

　　说实话，在我讲演的同时，我所掌握的知识也相当于整理了一次，我想沉淀一下，等我巩固之后，以后再说。”

　　台下诸多大师，一个个好像在沉思什么，这讲演对于他们最有意义，使得他们若有所悟，恨不得立刻开始制造战体。

　　然后叶飞尘看了一眼台下的诸多大师，他说道：

　　“各位大师，我想大家也有此感觉吧，若有所悟，有没有想要马上动手制造战体的冲动感觉？

　　我向各位大师发出邀请，让我们一起努力吧，大家齐心协力，一起制造战体，不管流派，不管恩怨，不管你我，尽我们大家的力量，一起开发制造战体，一起努力前进。”

　　叶飞尘向着这些大师发出邀请，诸多大师不由的点点头，出乎他意料的是，第一个回应他的竟然就是这南花雪，她说道：

　　“好，我加入。”

　　然后刘舒平大师说道：

　　“我也加入。”

　　“我也加入。”

　　在场所有的大师纷纷加入，其中有的高级战体维修师问道：

　　“我们可以加入吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“可是，只要是战体维修师，都可以加入。

　　我决定将这几次演讲的所有收入全部拿出，再拿出一百亿联盟币，在学宫之内建立一个大型的战体试验场地。

　　大家在那里，群策群力，一起研究，每个人都可以参加，都要贡献出自己的力量，相互吸收，共同发展，这才是稷下学宫存在的真正意义。”

　　“好，我加入。”

　　“我加入。”

　　“我加入。”

　　在场无数的战体维修师都大喊着加入。

　　叶飞尘看着这个场面，心中高兴。

　　祖冲之突然站起，说道：

　　“我稷下学宫战体维修学院，愿意为大家提供战体试验所，战体训练场地，为所有参加行动的战体维修师提供住宿场所，提供我学宫能够给予的一切支持。”

　　这话一说，顿时无数的掌声响起。

　　这时罗林雨大师站起说道：

　　“我提议建立战体维修师联盟，这样将我们的这一段时间进行的交流演讲制度化，师出有名，不只是我们受益，所有的战体维修师都会受益，未来我们的子孙万代也会受益。

　　我们可以……”

　　他大声的宣传起来，将方才众人讨论的事情，正式向众人发出呼吁。

　　在祖冲之的眼色指挥之下，刘舒平大师站起来说道：

　　“我也支持，我们应该建立战体维修师联盟，大家集合起来，一人计短……”

　　顿时低下有着无数人附和，你一句，我一句，战体维修师联盟就此成立。

　　突然南花雪站起扬声说道：

　　“我也赞成战体维修师联盟的成立，不过有道是龙无头不行，我推举叶飞尘为我们战体维修师联盟的会长。

　　是谁这么无私的将自己掌握的知识倾囊而授，是谁将大家汇集此处，是谁举行了这个大会，都是叶飞尘，所以我推举他为战体维修师联盟的会长。”

　　这话一说，很多战体维修师全部点头，喊道：

　　“对，对，对，叶飞尘做会长，会长。”

　　“叶会长，叶会长。”

　　罗林雨等人一愣，完全打乱了他们的计划，本来大家是想让祖冲之做会长的。

　　这就是南花雪的高明之处，一眼就看出这是稷下学宫的幕后推动，借以对抗第二宇宙星河的战体维修师工会，她在此一击，破坏了对方的计划，推举叶飞尘，不让稷下学宫控制联盟，谁也说不出什么。

　　祖冲之心中暗叹一声，但是事已至此，不能后退，否则前功尽弃，他点点头，说道：

　　“我代表稷下学宫战体维修学院，支持叶飞尘成为战体维修师联盟的会长。”

　　南花雪说道：

　　“我代表东耶鲁大学，支持叶飞尘成为战体维修师联盟的会长。”

　　刘舒平站起说道：

　　“我代表衡阳战体维修师工会，加入战体维修师联盟，支持叶飞尘成为战体维修师联盟的会长。”

　　罗林雨站起说道：

　　“我代表……”

　　就这样战体维修师联盟，至此成立，叶飞尘成为第一任联盟会长。

　　叶飞尘看着台下的风起云涌，他并没有怎么在意，他的心思全部在集合诸多大师，一起研究战体之上。

　　联盟成立，没有任何仪式，没有那些噱头庆典，当晚诸多大师汇集一起，开始研究战体，在稷下学宫最好的战体试炼室中，众人群策群力，一起制造开发战体，将自己的灵感，化作真正的成果。

　　众人在此一刻，舍弃任何成见，舍弃彼此恩怨，全部将自己的精力用于开发战体中。他们在叶飞尘讲演结束后，心中都若有所悟，现在大家汇集一起，互相交换灵感，互相帮助，一起攻克难关，将自己以前所遇到的难题，拿出来，大家一起研究。

　　这些人中，以叶飞尘、祖冲之、南花雪为主，三人的战体研究技术，乃是众人中最高。

　　真到了这种研究之时，叶飞尘发现自己的真正能力，确实比他们二人差了不少，要知道重生之前，叶飞尘不过是普通的战体大师，而他们二人可都是接近大宗师的强者。

　　不过叶飞尘具有他们没有的创意，具有超越时代的知识，这同样十他们二人没有的。

　　三人全心全意，毫无保留进行研究。在他们三人的带领下，在这样的环境中，其他的大师也是如此，他们知道也许这样的机会就此一次，也都毫无保留。

　　那些为他们服务的助手，都是高级战体维修师，他们拼命的记忆眼前发生的一切，将一切记住，这都是花钱买不到的财富。

　　这样很快成果就出现，幻想系第三部战体制造出来，血神子。

　　这部战体可以算作南花雪的专属战体，以前她想要制造这部战体，费劲了无数的心血，百年苦功，最后毫无成果。这也许就是她在踢场失败之后，立刻转变力场的原因，全面支持叶飞尘，无私奉献的原因。

　　今天和众人合力，在叶飞尘的指导下，借势而行，一下子完成多年梦想，终于完成自己的终极战体，而且经诸多大师一致认定，此战体完全可以进化成为七级战体。

　　幻想系第四部战体随着立刻制造出来，道之真圆，这是祖冲之的专属战体，他和南雪花一样，这部战体也是多年无法制造出来，今天得逞夙愿，制造成功。

　　血神子，强横无比，能量战体，具有强大的能量侵蚀性，看到敌人，向上一扑，立刻将对方同化，化作自己的一份子。

　　道之真圆，超能战体，具有超级计算能力，追求圆之宇宙真理，具有最强防御之力，算计天下。

　　看着这两部战体，叶飞尘若有所悟，好像把握住什么窍门。

　　看到这两部战体的诞生，众人哗然，心中高兴不已，更加的发奋努力研究属于自己的战体。


第349章 圆月巨石

　　群策群力之下，以衡阳刘舒平为主，制造出幻想系第五部战体百臂巨人，以罗林雨为主，制造出幻想系第六部战体囚魂巨魔，以铭阳马思远为主，制造出幻想系第七部战体阿鼻加难。

　　至此众人各有所得，有的人突破多年障碍，制造出自己追求许久的梦想战体，有的人学到无数知识，开阔眼界，可以说求仁得仁。

　　这些战体都算作幻想系的系列战体，每一部新战体的诞生，代表着一种强大战争武器的诞生。

　　阴阳判官，可以形成光暗能量雨，操纵强大能量轰击，超级炮台，比那些大型的激光矩阵还要凶猛无数。

　　剑舞妖，万军之中，来去自如，湮灭一切强敌。

　　血神子，诡异异常，杀人无形，专破能量防御。

　　道之真圆，具有超级计算能力，反弹一切攻击，具有最强防御，掌控天地。

　　百臂巨人，陷阵战体，专门用于攻坚强敌，突破对方防御要塞，远可攻，近可战，强悍战体。

　　囚魂巨魔，擅长精神、灵魂攻击，无声无形，而且战体坚韧，如同巨魔，生生不息，很难毁灭。

　　阿鼻加难，力场领域类战体，具有强大的辅助作用，专用星际战争。

　　这些战体，各自都有自己的强悍之处，其中剑舞妖、血神子、道之真圆，众人评价，有可能可以进化为七级战体，这是一个战体维修师最大的荣誉了。

　　驾驭这些战体，就会拥有力量，这就是实力，可以转化为权利，财富。

　　至此幻想系一共诞生七部战体，其中有人将它们的形态、功能、战斗性能、初始状态等等数据汇集成册，编制成书，开始向外散播，这样世人才能熟悉它们，知道它们的价值，才会有人购买。

　　当然了具体的制造过程，都是机密，都有强大的各种保护设施，这就是战体的好处，可以山寨其他科技，但是别人想要模范盗版它，千难万难。

　　第一次创造万分艰难，第二次制造那就容易了，很多部分都已经数据化，对于这些战体大师来说，就等着收钱了，发财了。

　　无数的各种公司，到此想要收购这些战体，这是战体维修师联盟的第一项业务。

　　在众人开发出一部部新型战体之时，祖冲之悄悄的离开，前往竹野陋室。

　　进入竹野陋室，稷下学宫高层七大领导全部在此，祖冲之进入之后，众人会起，开始开会。

　　看到他进入，众人说道：

　　“恭喜了，多年夙愿达成。”

　　“恭喜了，终于制造出道之真圆，恭喜了。”

　　祖冲之淡然一笑，说道：

　　“谢谢大家。具体的情况不用我说了，大家都知道了。

　　无心插柳，这次我们策划百年的战体维修师联盟，因为叶飞尘的行动而实现，但是他也成为战体维修师联盟的会长。

　　所以，我认为上一个我们对他的决议，已经不适合现在了，我认为应该吸收他为大师会成员。”

　　湮梧教授说道：

　　“我也认为，应该吸收他加入大师会，否则我们无法服众。现在大师会内部呼声越来越高。”

　　众人看向张衡代会长，他长叹一声，点点头，说道：

　　“看来只能如此了。

　　不过我更坚定我的看法，其子确实有问题，能够不知不觉造势到如此程度，逼迫我们同意，所以我还是怀疑他。

　　不过怀疑归怀疑，现在已经这样了，形式如此，只能发出邀请，邀请他加入大师会。

　　其实我一直怀疑，叶飞尘是杀佛宗的一步棋，如果他在大师会获得极高声望，我们几个人突然死去，谁继续大师会，不言而喻。

　　慈舟已经七级强者，本来这个老和尚就是杀星降世。所以我建议请出巴斯莫大师，对他进行二十四小时跟踪，探查他的一切行动。防止他对我们大师会不利。”

　　这才是张衡一直阻止叶飞尘进入大师会的原因，也真有这个可能。

　　霍冰院长点点头，说道：

　　“事以到此，我同意。”

　　艾特里亚教授也说道：

　　“我也同意。

　　如果巴斯莫发现问题，由我出手，终结他的存在。”

　　没有人反对，就这样决议通过。

　　他们几人乃是大师会高层，除了他们之外大师会还有天地境界的强者，不过属于客卿顾问，没有权利参加到此高层会议中。

　　众人定下决议，不一会一个天地境界的强者缓步到此，此人瘦小枯干，头上无发，如果老朽木乃伊，走路无声无息，到此如果不仔细感觉，你根本无法发现他的存在，让人不自觉的忽视他，而且此人竟然是一个三眼族，比起正常人类，眉心多了一只眼睛。

　　张衡对着他一礼，说道：

　　“巴斯莫大师，我们有事想要请你帮忙。”

　　巴斯莫大师一笑，说道：

　　“请会长吩咐，这是我的工作，这次需要我监视谁？”

　　张衡将叶飞尘的资料拿出，递给巴斯莫。

　　他仔细观看，说道：

　　“好的，没有问题，我会进行二十四小时监视的，不过事先说明，我的收费很高的，而且我对他只是监视，那怕他马上把稷下学宫摧毁，我也不会阻止，就是阻止，我也没有那个能力。”

　　张衡一笑，说道：

　　“我明白，麻烦大师了。”

　　巴斯莫大师离开，开始二十四小时监视叶飞尘。

　　叶飞尘的事情完毕，孟德尔教授说道：

　　“开始下一个议题吧，不知道为什么达尔文彻底放弃与母皇融合的理论，我们的虫潮计划失败。”

　　张衡一皱眉，孟德尔教授继续说道：

　　“由我来吧，由我化身成虫吧，我们继续……”

　　祖冲之突然说道：

　　“不，我认为应该终止虫潮行动。

　　其实你们有没有想过，我们错了，天行健，君子以自强不息，我们再做什么，想要用无数学子的热血，冲击七级，其实从开始这就错了。

　　这一段时间，我和叶飞尘在一起，我突然又有了当初的那种感觉，那种年少轻狂，充满斗志，奋斗不息的感觉，就像我们几个年轻之时，加入大师会，热血战斗一样。

　　何必靠什么血能，一切靠我们自己，我们可以从默默无闻，成为现在的地位，为什么就不能靠自己突破这道难关。”

　　湮梧教授说道：

　　“我也认为，我们应该停止虫潮计划，那怕就是我们成为七级强者，那又有什么意义，满手血腥，那样我们对得起学宫的前辈们吗？对得起我们的亲人学生吗？……”

　　艾特里亚教授打断湮梧教授的话语，说道：

　　“愚蠢，死点学生算什么，他们不过蝼蚁，怎么也是死，这样死得其所，是为了整个人类，他们应该感到荣幸。

　　如果无法拥有领域，也就二百年岁月，如果无法成为天地强者，也就五百年春秋，就是我们，也不过千年岁月。

　　就算成为七级强者，也有三千大限，过去成神，过不去飞灰。

　　所以，牺牲他们成全我们，我认为完全值得，对于我们整个人类，这才是有意义的事情。”

　　湮梧教授看着艾特里亚，说道：

　　“艾特，你彻底的疯了，他们是生命，我们也是生命，这样剥夺他们的生命，完全……”

　　艾特里亚教授说道：

　　“不，湮梧，是你错了……”

　　顿时众人就吵了起来，你一句，我一句，吵个不休。

　　张衡默默无语，虫潮计划无限制的推迟。

　　在这边吵的不可开交之时，那边战体试炼室中，叶飞尘还在苦心奋斗。

　　这时已经晚上，诸多大师还在那里分析研究，叶飞尘今天不知道怎么了，有些疲劳，决定休息一晚上，明天继续研究。

　　他走出战体试炼室，看了一眼天空，只见圆月通明，不知不觉又是十五。

　　突然南花雪出现在他面前，向着他一笑，挥舞手中的一个特大酒瓶，说道：

　　“小叶子，这可是第二宇宙星河最好的上品醇浆，累了吧，陪姐姐喝一口。”

　　叶飞尘一笑，走了过去，说道：

　　“荣幸之至。”

　　在这一个月中，叶飞尘与南花雪因为战体制造，彻底成为好朋友，那踢场成了笑谈。

　　南花雪抓住叶飞尘，身形一动，带着他飞跃而起，二人瞬间传送到了一处高山之巅，坐在那突起的悬崖峭壁之上。

　　看着天空圆月，看着山下美景，南花雪拿出高脚酒杯为叶飞尘倒上一杯美酒。

　　二人对饮，清风吹过，圆月当头，真是美景如画。

　　南花雪说道：

　　“小叶子，我明天要走了。”

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“南姐，真的要走吗？

　　这一走，不知道什么时候才能见到你。”

　　南花雪说道：

　　“天下没有不散的宴席，来，再干一杯。”

　　二人再次干杯。

　　突然南花雪放下酒杯，微微侧头，动作轻快，轻轻的亲吻了叶飞尘，然后说道：

　　“早就想这么亲你了。”

　　然后又亲吻了一口，说道：

　　“帅气的少年，将来一定不是简单人物，先让姐姐，留给印记吧。”

　　说完这话，又亲了一下。

　　叶飞尘一笑，也放下酒杯，一把拉过南花雪，说道：

　　“要亲，就要亲给够。”

　　将她拉入自己的怀中，死劲的亲吻下去，然后将她抱起，走向身后那块巨大的洁白岩石，这里风景独好，天当被，地当床，明月为灯，夜色为幕。

　　顿时间，在那巨石之上，传来一阵骄哼之声，那怕巨石万斤之重，竟然也开始震颤起来。

　　许久许久，震颤的声音消失，二人躺在一起，看着星空，开始聊天。

　　你一句，我一句，笑语不断，突然叶飞尘说道：

　　“南姐，你这属于踢场不成反被干的典型例子吧？”

　　“混蛋，小叶子，调戏我，看姐姐不打断你的腿。”

　　顿时引来一阵打闹声，然后渐渐的打闹声消失，那震颤之声，又一次的开始。


第350章 不服不行

　　第二天，叶飞尘醒来，伸手一摸，身边再无他人，南花雪离开。

　　在叶飞尘身边，留下一段留言：

　　“再见了，我的小情人，这次到此收益颇多，我终于炼制成功属于我的专属战体，我回去后，将要闭关，将它炼化为本命法宝，准备冲击七级境界。

　　不成七级，一切枉然，只有成为七级强者，冲击三千大限，才有无尽的寿命，永恒的存在。

　　虽然万分艰难，但是有一片希望，所以你我都要努力。

　　如果你到第二宇宙星河，不要忘记找我，这是我的联系地址，过来找我，姐姐的门，永远向你敞开。”

　　留言结束，叶飞尘长出一口气，再一次躺倒巨石之上，一切就好像做梦一样，来也匆匆，去也匆匆，南花雪就此离开，人的缘分，就这样奇妙。

　　叶飞尘爬了一会，收拢心神，回归家中。

　　突然发现自己的联络器中，多了一段短信。

　　打开一看，叶飞尘不由的笑了。

　　“尊敬的叶飞尘先生你好，我代表临阳稷下学宫正式向你发出邀请，邀请你加入稷下学宫大师会。

　　大师会是一个学术性组织，由和你一样的无数获得大师称号的强者组成，在大师会中，我们可以畅所欲言，互相沟通，来去自由，没有任何限制，我们可以……”

　　看到这个短信，叶飞尘笑了，等了许久的大师会邀请终于来了，自己的一切努力，都没有白费。

　　他立刻回应：

　　“我加入。”

　　短信回复之后，立刻马上有人开始联系叶飞尘：

　　“你好，叶飞尘大师，我是大师会负责叶大师的专门联系人，请问您有时间吗？……”

　　加入大师会，有着一套固定的认证入会程序，并不是说一句话就完事。

　　叶飞尘微笑，确定之后，开始联系刘舒平等人，邀请他们参加自己的入会仪式，邀请达尔文教授，参加自己的入会仪式。

　　诸多大师得到消息，十分高兴，为叶飞尘加油。

　　入会仪式倒也没有什么程序，那些成为大师的强者，一个个很有性格，讨厌繁多的程序规矩，所以说十分简单。

　　但是从另一个方面说，也可以说十分的隆重，成为大师会成员，是所有大师的荣耀，这是一种荣誉的认可。

　　第二天一早，叶飞尘梳洗完毕，专门有人送来一套大师服，这套服装又名大贤者服，乃是当年人类七贤时代，那些贤者出席公众场所，所穿的衣服款式，所以称之为大贤者装。

　　后来为了纪念这些贤者，联盟立法，在人类世界不许穿戴这套大贤者服，作为一种纪念，唯一可以穿戴这种大贤者服的人，就是在人类的各个领域，具有突出贡献，达到大师境界，这样才有权利穿戴大贤者服，以示鼓励。

　　即使成为大师可以穿戴，也是在某些庆典，某这最正式的场合，才可以穿戴，属于最庄重的服装，虽然没有法律条款，但是这是一种潜规则，那怕在乖张的大师学者，也会遵守。

　　今天叶飞尘再一次将此大贤者服，穿戴整齐。

　　银装素裹，高冠长袍，穿在身上显得那般儒雅，那般优秀，真是荣耀。

　　身穿女仆装的小猫，一直服侍在他身边，二人走到屋外。

　　一架巨大的敞篷飞车，早已经等候多时，虽然此处可以随意传送，但是这次叶飞尘会坐此敞篷飞车，前往加冕之地。

　　那飞车样式返古，如同敞篷马车，以九龙拉车，这九龙都是特制生化兽，神骏异常，不时昂首长嘶，四爪之下云雾缭绕，身上鳞甲峥嵘，一看就都是凶横残暴到了极点的凶兽。

　　敞篷飞车散发七彩华光，能量闪烁，散发无数光明，车下云气滚滚，在其中暗藏，山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　叶飞尘走到车上，小猫紧随其后，上车之后，一声呼喊，飞车飞起，将他拉向大会会场，一路之上，礼炮齐鸣，欢迎大会师新增一名成员。

　　入会仪式，在八索星的中心礼堂进行，飞车来到礼堂之外，车门打开，叶飞尘进入礼堂。

　　这是最关键的一步，这个礼堂大厅，只有拥有大师级别的强者，才可入内，有多少人在此欢迎你，就是你实力能力，人际交往，社会关系的真实写照。

　　有的人，在此不过二三人，冷清无比，有的人，在此朋友遍地，有着无数欢迎者。

　　而叶飞尘属于后者，以达尔文教授为首，无数其他领域大师在此欢迎他，以祖冲之为首，无数战体维修大师，在此欢迎他，人群涌动，看到叶飞尘下车，他们开始鼓掌。

　　掌声，节奏分明，掌声一声声的响起，叶飞尘在这掌声中，进入大厅。

　　剩下的一切简单了，宣读入会条例，叶飞尘宣誓入会，一切都很快，不到十分钟，结束，叶飞尘正式成为大师会成员。

　　诸多大师，参加观礼，外面礼炮齐鸣，锣鼓声声。

　　叶飞尘完成夙愿再一次成为大师会成员，比起重生之前，提前二十年，进入大师会。

　　加入大师会，成为一名大师。

　　愿望达成，心中高兴，叶飞尘宴请所有朋友，热热闹闹。

　　第二天，叶飞尘前往大师会所在之地，现在不同以前了，他是大师会成员，传送根本不必等待，也不必花钱，来到传送站，意念一动，立刻传送。

　　那些普通学员，那些普通老师，看着叶飞尘瞬间消失，只能望眼欲穿，羡慕不已。

　　大师会所在之地，不是学宫的五大行星，而在五大行星之外的荒芜星球，位于星球地下，自成一处空间。

　　瞬间，叶飞尘传送到此，进入大厅，这里是大师会的成员汇集之所，一个学术场所。大师会是一个自发性组织，加入离开全部自由，类似佣兵行会那样的组织，在这里可以接受大师会的任务，大多是学术任务。

　　叶飞尘的目的就是到此探查关于紫薇问心术的情况，老佣兵左然为了一个诺言受尽折磨，致死不说，因为他相信叶飞尘，愿意为叶飞尘保守这个秘密。

　　他人以士相待，我自以士还之，叶飞尘同样也要信守这个诺言，为左然报仇。

　　来到情报咨询大厅，这里有四个窗口，每一个窗口都有一个貌美如花的服务人员，都是学宫的学生，表现良好，有留校的可能，提前进入大师会服务。

　　叶飞尘随意的选择了一个窗口，自动数据传送，对方说道：

　　“你好，叶大师，请问有什么用我服务的吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“是的，我想探寻一份情报，请你替我查询，紫薇问心术的一切情报。”

　　那个女服务员，微微一笑，说道：

　　“好的，请您稍后。”

　　然后她开始查询，很快她说道：

　　“对不起，叶大师，这个紫薇问心术的相关资料，需要三级大师会会员资格才可以查询，您是，是二级会员，需要提升权限，才可以查询。”

　　叶飞尘发布战体发布会，制造战体，身为战体维修师联盟会长，诸多荣誉，使他加入大师会，就成为二级会员。

　　但是却无法到达三级会员标准，还需要若干贡献值，才能自动提升。

　　叶飞尘点点头，其实他到此查询资料，其实早就知道自己资格不够，无法查询，他另有目的。

　　当初茹千静为他探查这个情报，这个情报立刻自动升级，背后没有人操控，完全不可能。

　　现在自己成为大师会成员，如果这个情报资料查询条件，又一次自动升级，换句话说有人针对自己，不想自己查下去，那就另当别论，此路不通，再走其他途径。

　　现在到此，此情报还没有变化权限，看来对方不一定是针对自己，这样继续下去，还有意义，不就是三级会员吗，不算什么。

　　叶飞尘回归家中，在这些天联盟中的大师，有人渐渐离开，回归星域，但是也有新人到此，加入到研究者的行列。

　　这个战体试炼室完全是开放式，你来我往，形成一个欣欣向荣的局面，叶飞尘领导整个小组，一起研究，共同讨论。

　　时间不知不觉过去，又到了一年九月初，叶飞尘到了学宫一年时间了。

　　新的学期开始了，去年离开学校的学生，纷纷归来。

　　李思洋、南宫炎、季芬芳、罗佳怡、都铎、陈天烁、美狄丝、赵复言、祝建、张丰毅、风青竹等等学生，都回归学院，开始新的学期。

　　他们在学院维修的时候，离开学院，对于叶飞尘的事迹并不知情。

　　隐约中这些学生分成二派，一派是当年为了学宫战斗过的学生，大家一起流过血，战斗过，那怕彼此以前是敌人，现在看到也是感觉亲切。

　　一派是李思洋、许明喻这种临阵脱逃的学生，无论他们有什么理由，离开就是离开，在众人面前，先天性的隔膜，有一种抬不起头的感觉，好像自己是懦夫一样。

　　诸多好友回归，有消息灵通的，就听到叶飞尘报考了初级、中级战体维修师考试，获得了成功，他们寻找叶飞尘，庆贺他成为中级战体维修师。

　　中级以上的考试，并不对外公布，至于叶飞尘成为大师，战体维修学会会长，他们这个阶层，这些普通学生，更是不知道。

　　当然了，像李思洋这样家中势力广大，消息灵通之辈，他们都知道叶飞尘的真实情况，但是他们不会说的，只是对待叶飞尘更加热情，为将来打好关系。

　　酒宴准备开始，叶飞尘到场，茹千静跟在他的身边，挽着他的胳膊，用她的话说，自己是叶飞尘的经济人，必须形影相伴。

　　二人入场，顿时间一片哗然，有人立刻吹响了口哨，南宫炎看着叶飞尘说道：

　　“好家伙，你真厉害啊，学生会主席都泡到手了。

　　我真羡慕死你了，家里有猫女，外面有主席。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“更惊讶的事情在后头呢，到时候小心吓到你。”

　　大家落座，开始喝酒，叶飞尘看了一眼问道：

　　“许明喻没有回来？”

　　李思洋说道：

　　“他退学了，不会回来了。”

　　叶飞尘点点头，这个许明喻一定是十二大派，派来探查情报的弟子，事情都已经过去，在到此处学习，没有了意义，所以就此退学。

　　南宫炎说道：

　　“是啊，很多去年有些名气的新生都退学了，他们战前逃走，战后不来，都吓坏了，温室里的花朵，不经风雨。”

　　陈天烁说道：

　　“是啊，那场大战，真是激烈，我还灭杀了三个阿难龙人，真是危险啊。”

　　美狄丝笑道：

　　“不要脸，要不是都铎大哥保护你，你那能灭杀三个阿难龙人。”

　　陈天烁长叹一声说道：

　　“哎，美狄丝，你就不能对我好一些，我那里比你的都铎大哥差？

　　你不喜欢我，我太伤心了。”

　　美狄丝说道：

　　“呸，不要脸。”

　　他们三人还是和自己重生之前一样，三角恋，叶飞尘长出了一口气，这样很好，最后陈天烁情场受伤，回归家中，娶了青梅竹马的女伴，才有了自己的老婆，这个历史可不要被改变。

　　一旁的南宫炎说道：

　　“你们听说了吗？最近咱们学宫出了一位特级大师，超级强大，建立了战体维修师联盟，发明了很多新型战体，天下第一。”

　　陈天烁说道：

　　“是啊，是啊，据说第二宇宙星河一位大师，还过来踢场，结果踢场不成反被干，狼狈而去……”

　　这个干是被打败的意思，但是说到这里，叶飞尘扑哧一口，将自己的嘴里酒水吐出，这话他也说过。

　　南宫炎说道：

　　“叶飞尘，我听说你考试的时候，很是威风，震惊全校，这个人不会是你吧？

　　哈哈哈，开个玩笑，怎么可能呢？”

　　其他人也哈哈大笑，其中有知道内情的，面色诡异，但是都没有说。

　　叶飞尘也陪着他们笑。

　　众人开始谈起这个特级大师，都羡慕不已，其中有人说道：

　　“我听说，今年战体学院第一场课程，就是他来教授，到时候，我可以要抢一个好座位，好好的学习一下。”

　　“是啊，是啊……”

　　众人附和，李思洋数次张嘴，想要说什么，叶飞尘微微摇摇头，示意他不要乱说话。这个就是他在大师会接下的任务，讲授普通学生战体知识。

　　就这样新的学期开始，还是和以前一样，诸多新生汇集，院长祖冲之开始开学典礼，新的学期开始，一切恢复正常。

　　第二天，战体学院第一课，到处都是广告，特聘请战体特级大师，战体维修师联盟会长，为大家上课。

　　这位大师的具体名字，并没有公布，在那影像中只有一个背影。

　　几乎所有的战体学院学生，全部到此会场，激动不已，期待这位大师的讲演。

　　终于时间要到了，讲演开始。

　　叶飞尘在一旁步入会场，南宫炎等人看到叶飞尘，小声的喊道：

　　“叶飞尘，快点过来，这里有座位，你这个家伙，这么重要的课程，竟然迟到了？”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“不了，我也有座位。”

　　他继续向前，大步走向会场中心。

　　他一步步的踏上讲台，看着四面八方，围绕他的无数战体维修学院学生。

　　南宫炎等人好像感觉出了什么，傻傻的看着叶飞尘，这时李思洋才说道：

　　“叶飞尘就是那个特级大师，这家伙神了，超级强悍。”

　　南宫炎说道：

　　“不会吧，靠了，不能把。

　　去年还和我们一样，在下边听课，今年竟然上台讲课，不会吧，我不相信。”

　　这时谈无欲出现介绍道：

　　“各位同学，叶飞尘同学去年战体维修学院三零届新生，但是他学习卓越，刻苦认真，在今年报名考试，连续通过初级、中级、高级、特级大师考试，完成七贤之路考试，成为我们第三宇宙星河第四十七位战体维修大师，人类第一百八十三位战体维修大师，他的名字将永远刻在我们稷下学宫的荣誉塔上。

　　而且，他结束了灾难日之后，人类再无新型高级战体开发的历史，开发出了幻想系新型战体，开宗立派。

　　在这些岁月中，幻想系战体，陆续开发出了阴阳判官、剑舞妖、血神子、道之真圆、百臂巨人、囚魂巨魔、阿鼻加难等七部六级战体，填补了人类五千年来的科技空缺。

　　在此，他成立战体维修师联盟，成为联盟第一任会长，天下第一。

　　好了，现在请叶大师，为什么上课。”

　　介绍完叶飞尘的简历之后，立刻下边哗然，无数熟悉叶飞尘的学生，难以接受眼前这个事实，去年还是自己的同学，今年他就是超级大师，做了自己的老师，成为天下第一的人物，这完全无法接受，难以相信。

　　现场之中，无尽的议论声响起，很多不相信自己的眼睛，那些没有离开学院的学生，开始叙述叶飞尘考试时的盛况。

　　叶飞尘看着台下所有学生，心中微笑，他慢慢的放出自己的领域。

　　自然领域，扩展全开，遍布整个会场，将所有人置于其中。

　　在此领域中，众人就感觉到一震，有识货的立刻说道：

　　“领域，这是领域。”

　　在众人身边，枯木开花，水汽腾腾，仙乐飘渺，光彩四射，这都是叶飞尘的领域盛况。

　　除此之外，还有一种杀气，隐约告诉他们，他们的生死，在叶飞尘的一念之间。

　　叶飞尘在传达一个信念，无论以前叶飞尘如何，现在的叶飞尘，不是你们可以想象的，一念可以定你们的生死，管你是否服气，是否相信，是否不甘，叶飞尘现在掌握你的性命，不服也得服。

　　叶飞尘微笑，向着大家说道：

　　“各位同学，我现在在此，就是一个例子，只要相信，只要努力，就会成功，我只是芸芸众生之一，我所能做到的，你们也能。”

　　然后叶飞尘开始讲起，这些讲授的战体知识，是他刻意精选，这些知识，都是秘闻，这些学生闻所未闻，在他的演讲中，所有人全部被吸引，听的如痴如醉，不管以前如何，现在所有人不得不伸出大姆指，敬佩的说道：

　　“大师，真正的大师，我服了。”


第351章 真理系

　　叶飞尘在台上缓缓讲来，这对于他轻松异常，那些大师他都可以轻松掌控，对于这些普通的学生，更是如此，他引领台下诸多学生的思绪，将他们带入未来战体科技的海洋，一点点的在心中折服他们，使他们在心中敬佩自己。

　　终于讲完，叶飞尘收起身后的诸多虚拟光子屏幕，说道：

　　“好了，今天就到此了，谢谢各位同学。”

　　授课完毕，台下沉默许久，然后开始发出如雷般的掌声，响彻不绝。

　　在此掌声中，叶飞尘转身离开，成功。

　　讲演结束，南宫炎等人找到叶飞尘，看着他，神色中带着无数迟疑，南宫炎说道：

　　“飞尘，你还是以前的叶飞尘吗？”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“我还是我，你以为我是谁？”

　　陈天烁说道：

　　“可是，你是老师了，半年不见，你成了老师，靠了，我们得向你敬礼了。”

　　叶飞尘说道：

　　“老师又能如何，几年后，你们也就毕业了，我还是我，朋友还是朋友，有什么区别。”

　　现在的老师同学，不过是现在的关系而已，朋友是一辈子的。

　　南宫炎说道：

　　“是的，是没有什么区别，不，有区别，你这个特级大师，必须给我制造一个战体，这么厉害的家伙，现在不抱住这个粗大腿，以后他发达了，上那抓他去。”

　　李思阳说道：

　　“对，对，对，必须给我们制造战体，否则我们不原谅你，太好了，特级大师专门制造的战体，想起就爽。”

　　一直无语的都铎说道：

　　“好了，这下大家都可以轻松毕业了，有这么个后门，大家都爽了。”

　　众人还是如同以前一样，在一起打打闹闹，但是叶飞尘心中知道，大家之间的关系，还是有了微妙变化，心中还是会有一些不同，这一世都铎绝对不会成为将一切都教授给叶飞尘的最好朋友，但是叶飞尘可以理解，这就是代价，有所得必有所失。

　　到了晚上，处于叶飞尘的意料之外，一个朋友悄悄上门，白雕。

　　白雕，此人温文尔雅，身上却总带有一种野性，在念书的时候，和叶飞尘成为好友，但是对于此人叶飞尘总有一种看不透的感觉。

　　后来，再一次偶遇中，叶飞尘才知道白雕乃是纵横第三宇宙星河，人类七大海盗王之一的白雕王，他到此完全就是为了进修战体维修。

　　他进入叶飞尘的屋中，开始客气一番，但是叶飞尘可以看出，他心中有事。

　　叶飞尘为他沏上一壶好茶，说道：

　　“老雕啊，有事你说话吧，不用这样客气。”

　　老雕是大家对他的称呼，众人中数他岁数最大。

　　白雕一咬牙，伸手一拉，在他手中出现了一个战体空间钮，这是在空间装备中取出，拥有空间装备，果然他不可小看。

　　他说道：

　　“飞尘，其实我不是洛阳人，我是宇宙游民……”

　　宇宙游民也可以解释成宇宙海盗，他这是露底，必有所求，叶飞尘说道：

　　“我知道，说吧，具体什么事情？”

　　白雕说道：

　　“这是我们白家一族的传家宝战体，但是在很久以前，这个战体就出现了一些故障，根本无法加载，所以我才到学宫学习战体维修技术，希望我可以修复故障，让我族的最强大战体再一次焕发光明。

　　可是，唉，不学不知道，一学吓一跳，通过这些时间的学习，我才知道，战体维修之学如同瀚海，我资质一般，想要自己修复这个战体，百年无望。

　　飞尘，我看到你成为特级大师，所以我想求求你，能否帮我把这个战体修好？”

　　叶飞尘一笑，伸手借了过来，说道：

　　“小意思，交给我吧。你也别走，我们一起修理，这样你可以对它无限了解，熟悉无比，可以轻松驾驭。”

　　叶飞尘带着他来到战体修炼室，启动战体调整机开始维修这部战体，这时的战体调整机，可以说是整个宇宙最先进的，学宫提供，不是叶飞尘以前使用的那部机器可以比较。

　　在战体调整机的作用之下，顿时这个战体空间钮被缓缓打开，里面破损的战体显露出来，叶飞尘开始寻找问题。

　　本来叶飞尘以为这个战体，会是那些具有强大战斗力的战斗类战体，谁知道，完全不是。

　　这个战体是五级战体，之所以残损无法使用，是因为曾经的战体驾驭者，受过重伤，战体能量核心受损。

　　这种受损，会导致战体退化，由五级战体退化到四级三级，甚至一级，通过退化，一般战体能量核心就能够自动回复，可是白家祖先使用特殊技术，阻止了这种退化，将此战体保存在五级状态，禁止它退化，这样导致它根本无法加载。

　　仔细观看，这部五级战体，叫做真理书奴，五级辅助类战体，具有强大领域能力，可以形成伪物质领域。

　　在伪物质领域内，改变引力、磁场、大气压力、改变原子和分子结构。这部战体加载，可以使五级领域强者的领域控制能力增幅达到十倍，五级强者加载这部战体，可以在领域之内对抗六级强者。

　　所以白家宁可将它瘫痪，也不想将他退化，原因是这种能力属于超进化得到，如果退化，下一次即使进化到五级战体，可能会失去这种超级能力。

　　叶飞尘也是这么认为的，凡是战体维修师都会这么认为，他开始研究，渐渐的他眉头紧锁，因为在探查故障的过程中，他发现战体的一个隐藏属性，真理系。

　　真理系？以前叶飞尘从来没有听说过有这样一系战体，之所以他发现这个隐藏属性，是在战体主脑附近，雕刻了一个奇异标志。

　　这个标志，普通的战体维修师看到只会以为是花纹，或者无意的装饰条纹，但是叶飞尘看到心中，不知道为什么，突然就读出了这个标志的含义：真理系。

　　白家的先祖们都错了，所有的战体维修师都错了，其实这部战体晋升五级，得到这种能力，完全是原来战体程序设定的，他们以为是战体晋阶，超进化得到的能力，并不是如此。

　　这部战体根本不用修理，正常退化，修复故障，然后继续进化，达到五级，就恢复能力。

　　这部战体的制造者，一定和自己一样，掌握独特的战体制造技术，他所制造的战体，命名为真理系，和自己所制造的战体命名为幻想系一样。

　　只不过他不喜欢声张，故意做成普通战体一样，真是天下英雄无数，自己以为发明了幻想系战体，就傲视群雄，可是早在无数年，就有如此英雄人物。

　　叶飞尘轻轻触摸这个标志，对此有一种说不出的熟悉感觉，好像有一种血脉相连的感觉。

　　找到问题，解决办法那就轻松无比，开始维修，会者不难，不过二个小时，叶飞尘就将此战体修好，又变成了五级战体，收入战体空间钮内。

　　叶飞尘将此战体交给了白雕，说道：

　　“好了，维修完毕，不过这个是五级战体，需要五级强者才可以加载，加载之后，拥有超强领域。即使面对六级强者，也不必惧怕。

　　这是这部战体的基本数据，你看看吧……”

　　白雕结果记录单，仔细查看，心中狂喜，和祖先留下的记录一样，接过战体空间钮，高兴的向叶飞尘一躬，然后伸手拿出一个锦盒，说道：

　　“飞尘，大恩不言谢，小小意思，请你笑纳。”

　　叶飞尘接过锦盒，点点头，说道：

　　“我虽然替你维修战体，但是我有一个忠告，盗亦有道。

　　我希望你将来成为海盗之王，不要打劫普通的百姓，杀害良善，记住做事之时留人一线生机。

　　如果我听说，有人使用这个战体，为恶不赦，我可以修理好它，我也可以毁灭他，不会让他蒙尘，助纣为虐。”

　　白雕说道：

　　“我明白，你放心吧，我是白雕王，高傲的白雕王，我有我的坚持，绝对不会违背我的良心的。”

　　二人对视一笑，立下誓言。

　　在白雕王走后，叶飞尘打开锦盒，只见里面是无数晶莹宝石。

　　这些宝石每一颗的大小一致，都是六面体璀璨宝石，每一颗都如同火焰，如同大海，发出晶莹光芒。

　　叶飞尘拿起一颗，对着阳光，在阳光之下，这颗宝石耀眼夺目，太漂亮了。

　　远处的小猫看到，顿时长大了嘴巴，惊呆不已，眼中全是我想要的目光，这种宝石对于女人完全必杀，看到它们的女人无法迈动步。

　　叶飞尘细细一查，一共二千颗，正好整数，最难的是竟然都是一样大小，分毫不差，估价计算，每颗至少二千万，二千颗一共价值四百亿。

　　修理完毕，白雕就此离开，很快就退学了，然后宇宙中多了一只海盗白雕王，他一生虽然为海盗，但是盗亦有道，从来没有欺负良善。

　　在未来的岁月，在那星海，二人再次见面时，相视一笑，那是另外一个故事了。


第352章 十八水之真理

　　得到这盒宝石，看到小猫的目光，叶飞尘一把将这盒宝石，丢给小猫，说道：

　　“给你了，拿着玩吧。”

　　小猫顿时一声欢呼，接过这盒宝石高兴不已。

　　叶飞尘哈哈一笑，这就是实力，现在的自己，有能力在身，钱财宝物，信手拈来。

　　回到家中，叶飞尘开始研究自己的二部战体，现在的混元大圣和后羿神射都是四级战体，自己应该将它们升级，达到五级。叶飞尘开始慢慢研究，制定计划，研究如何升级。

　　突然快递人员到此，为叶飞尘送来一封信，是玛丽的信。

　　“我的老公，好吗？

　　见信如面，恭喜你了，听说你成为战体特级大师，太好了，果然是我的老公，太强了。

　　你这一段时间，一定也经历了很多事情，最近在我身边发生了很多事情，我得到了我想要的一切，但是我并不快乐。

　　在我得到这一切的过程中，为了实现我的理想，我杀了很多敌人，大屠杀。有人背叛我，有人为我而死，有人恨我入骨。

　　在那要塞的控制室中，他们的血将地面渗透，我踩着那鲜血走入大殿，从小和我一起长大的好友，彻底背叛我，他在临死之前，大声的诅咒我，骂我为血腥玛丽……

　　一言难尽，但是我都挺过来了……”

　　叶飞尘慢慢的读着这封信，玛丽将自己心中最想说的，自己的经历，自己的思念，自己的软弱，全部的写在信上，心中的软弱，战斗的决然，思念之情，跃然纸上，好像远方的恋人，在一点点的倾诉。其实与其说是写给叶飞尘的，倒不如说对于自己是一种安慰，是一种寄托，信件写完，一切软弱悲伤，随信而去，剩下那坚定无比的玛丽。

　　叶飞尘看完这封信，也拿出信纸，开始回信：

　　“吾妻，我很好。

　　见信如面，确实我也经历了很多事情，这一段时间，我……”

　　叶飞尘也将自己的经历，全部写在信上，左然为了诺言而死，绝仙剑的发现，自己成为领域强者，幻想系战体的制造，甚至连南花雪的一夜情也写在信上，毫无保留。

　　其实他们二个，这种信件交流，就是一种心灵安慰，将自己最软弱的一面，显示给对方，互相支持，互相安慰，在众人面前，则是永远是最强的一面。

　　信件写完，叶飞尘想了想，拿出在血佛那里得到的血海苍穹世界，准备将此一起邮给玛丽。这东西是血佛给自己的，血佛这个家伙，性格难测，这东西叶飞尘总觉着有问题。

　　不过给了玛丽，就没有事情了，玛丽可是血海邪宗的继承人，对她完全没有问题。

　　叶飞尘犹豫了一下，感觉分量不够，他立刻前往战体修炼室，开始制造战体。

　　现在叶飞尘可是特级大师，一句话，什么黑洞燮牛、激光导龟、暗影之光不在像以前那样难以得到，要多少有多少，一口气筹齐了六套，当然了，叶飞尘同时也要了其他的战体，避免别人发现阴阳判官的制造材料。

　　筹齐六套战体原料，叶飞尘立刻开始制造，一口气制造了六部阴阳判官。

　　然后到婆娑世界中，收取湮灭风魔的分割组织，开始制造剑舞妖，制造三部剑舞妖。

　　这二种战体，叶飞尘已经完全掌握，制造起来轻松异常，叶飞尘将一部阴阳判官，一部剑舞妖，交给学宫战体维修学院，实现自己的诺言。

　　然后拿出三部阴阳判官，寻找刘舒平等人，交换他们的百臂巨人、囚魂巨魔、阿鼻加难战体。

　　刘舒平、罗林雨轻松交换，但是马思远不干，坚决要剑舞妖交换，最后用一部剑舞妖，交换得到战体阿鼻加难。

　　就这样，叶飞尘将这三部战体，加上阴阳判官、剑舞妖各一部，还有密宝血海苍穹世界，自己写好的信，一起邮给玛丽。

　　一个电话打了过去，快递人员到此，收走这些东西，其实叶飞尘知道，这些人员，说是快递，其实都是玛丽特意安排的，收信的快递工作人员，乃是四级觉醒者，那家快递公司也用不起这样的员工。

　　东西邮出，叶飞尘一笑，最后就剩下三部阴阳判官，将此交给茹千静，由她处理，既然自己使用她做了经济人，那就相信她。

　　每次和玛丽通信一次，叶飞尘就总有一种神清气爽的感觉，在遥远的星空有这么一个人，想念自己，相信自己，比什么都好。

　　人的相处就是缘分，爱情就是无法估计的，孙舞阳死心塌地的爱着叶飞尘，但是在叶飞尘心中，她永远也无法比上玛丽。

　　对了，孙舞阳现在怎么样了？不知道为什么，叶飞尘心中想起了她。

　　其实一直以来，叶飞尘都不打听关于她的消息，今天不知道为什么，突然想知道她的情况。

　　叶飞尘随意的连上虚空网络，输入孙舞阳，顿时无数的消息出现，孙舞阳这一段时间，风生水起，成为第三宇宙星河的星际大明星，拥有亿万粉丝，一头白发，血眼，乃是年轻人效仿的对象，那忧郁的歌声，那让人断魂的美妙声音，吸引着无数歌迷。

　　叶飞尘看了看，点点头，关闭网络，只要她过的好，就行。

　　对了，当初自己在血佛纵孤峰那里除了得到一个血海苍穹世界，还得到了一颗血精石，据血佛纵孤峰说，这个是他屠尽十三亿虫族，吸收他们血精，这才炼制出来的血精石。

　　据说此物可以融合战体，诞生第二套能量系统，但是叶飞尘不相信血佛的话，绝对不会做出这样的事情。

　　他拿出血精石，仔细观察，大约有拳头大小的晶石，晶莹透彻，光泽柔润，质地细腻光滑。

　　上面更有紫色的血光，如水波般不停荡漾流转。亿万万点的血色光芒，闪耀不定。刹那间，组成浩荡血海，恢弘而广阔，壮丽而深邃。

　　真是漂亮啊，可是不能为自己所用，再漂亮有什么，废物一个，怎么将此宝物，为自己所用呢？

　　就在叶飞尘思考的时候，突然神源空间之内，那块得自讲演的水玉，在空间之内，就是一跳。

　　叶飞尘一愣，这块水玉，其中有十八道符文，自己怀疑它是神格，可是却无法证明，现在却自动一跳，难道它对此血精石，产生了感应？

　　叶飞尘将此水玉拿出，果然这水玉和血精石之间，有种莫名联系，二者之间，都好像互相吸引，互相要吞噬对方。

　　叶飞尘将此二物连接在一起，立刻二者融合，互相吞噬对方，只能留下一个，想了想，叶飞尘选择了水玉，顿时血精石化作万道能量，被水玉吸收。

　　水玉吸收这血精石之后，整个水玉变化成一团流水，猛的一动，钻入到叶飞尘的脑中，竟然和叶飞尘原来得自猫人神祇的神格融合。

　　二者融合，叶飞尘瞬间知道了这个水玉的来历，这个水玉真的就是神格，而且来历非凡，乃是泽拉图超级文明古神查德伦斯的神格。

　　查德伦斯为泽拉图超级文明的远古神祇，第七十八位成神者，神格十九，掌控水之力，拥有九千九百九十九件终极神器，这个水玉就是他的神格。

　　此远古神祇在AO历16096年，人类第二次对泽拉图超级文明的战斗中，被十级战体轩辕剑斩杀，神格都被缴获。

　　其中叶飞尘在荣阳静心寺中，所见金灯，就是他所炼制的神器之一，也是那时的战利品之一。

　　这个神格在灾难日后，被人盗出，然后又被其他人抢走，流落四方，不断退化，最后变成了水玉形态，几近崩溃。

　　这个水玉，这些年，众人可以感觉到它的不凡，但是不知道它到底是什么，缺乏能量，马上就处于崩溃边缘，这次感应到血精石，恰好可以补充它的能量，所以发出感应。

　　叶飞尘用它吸收了血精石，使它不至于彻底崩溃，但是它必须寻找载体，才能存在下去，所以它立刻融入到叶飞尘的神格之中。

　　叶飞尘的神格得自猫人，其实猫人神祇不过才神格为二，甚至连自己的领域真理都没有领悟，就此二个神格融合，叶飞尘的神格立刻扩大一倍。在其中有十八道符文闪烁不定，不断游走。

　　这十八个符文，代表泽拉图古神查德伦斯所拥有的水之力量，十八道真理。

　　十八符文合一，就是第十九真理，乃是泽拉图古神查德伦斯的本源真理。

　　但是现在对于叶飞尘，毫无用处，这泽拉图文明的真理，在人类世界有着另外一个称呼，七级归真强者，所掌握的宇宙天道。

　　这些符文，只有等到叶飞尘成为七级强者，才能发挥它们的用处。

　　第二天，突然小猫过来找到叶飞尘，说道：

　　“主人，有个事情求你帮忙。”

　　叶飞尘一愣，小猫从来没有求过自己什么，他说道：

　　“什么事情？”

　　小猫说道：

　　“主人，你知道我和罗佳怡的关系，她是我最好的朋友。

　　得到宝石，我分了她几颗，她打听怎么来的，我就把白雕的事情说了，她说，她也想求你修理一部战体。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“不会吧，也是祖先留下的破战体？所以她才到战体维修学院学习？”

　　小猫点点头，说道：

　　“是的，也是这么说的。”

　　叶飞尘说道：

　　“我晕，好吧，好吧，你让她来吧。”


第353章 秘书

　　经过小猫的介绍，罗佳怡到此，小女孩短头发，清秀无比，精精神神的，像个男孩子。

　　她的祖先乃是神格十七的强者，她的神族后裔血脉现在已经开始觉醒，拥有可以轻易鉴定物品年代的能力。

　　叶飞尘能够感觉到她对自己有种敌意，这种敌意来源于小猫，她看向叶飞尘，就像看着一个情敌，这个女孩是个拉拉，她特别喜欢小猫。

　　对于这种感情，叶飞尘实在难以理解，但是不影响叶飞尘的工作。

　　罗佳怡拿出的战体，叶飞尘笑了，竟然是导弹巡羊，根本没有修理的价值。

　　导弹巡羊，二级战体，先期人类开拓者所最爱战体，兽系战体，枪炮类，它身上那看着普通无比的羊毛，都可以通过生化反应，快速变成微型导弹，在精确制导之下，轰击对方。

　　这些生化导弹射程并不远，最远的也就是十公里，单枚的爆炸威力，也不算强大，只是显当于普通导弹。

　　导弹巡羊的强大之处，在于它可以无限制的制造这种生化导弹，无穷无尽的导弹轰击。

　　但是现在，它已经退出战体的舞台，因为这款战体，没有自己的专属能量，无法制造能量保护盾，虽然战斗力强悍，但是太容易被打爆了，上次在卡塔尔，金家中人就有一人使用这个战体，结果被对方腐蚀而死。已经被同种类的战体淘汰。

　　看到叶飞尘的目光，罗佳怡激动的说道：

　　“这个战体绝对不是普通的导弹巡羊，我家的祖先特别的记录过，它十分的强大，它可以进化出一种超级大炮，十分可怕。

　　真的，我没有骗你，为什么你们都不相信我呢？”

　　叶飞尘说道：

　　“你们？你们是谁？”

　　罗佳怡说道：

　　“这是我在我们家族的密库中找到的战体，是我的祖先们缴获的战体，特别的做了记录，我相信祖先们的记录，我也有感觉这是强大的战体，可是我说出去，没有人相信我。

　　我的父母开始的时候，相信我，请了很多战体大师修理它，他们都和你的目光相同，都认为这是简单的导弹巡羊，我不相信。

　　最后所有人都说我是疯子，就连我的父母也不相信我了，这真的是超级强大的战体，我有这种感觉，请你相信我。”

　　罗佳怡越说越是激动，小猫抱住她，这时她才冷静下来，眼中都是泪水。

　　叶飞尘想了想，再一次的拿起这部战体，开始仔细观察。

　　这次叶飞尘看的仔细，但是这部战体还是导弹巡羊，没有任何特殊的地方，叶飞尘就要放弃，突然他灵机一动，再一次的查看战体主脑部分，果然在一处角落中，他发现了那个奇异标志，真理系。

　　看到这个标志，叶飞尘相信了罗佳怡的话，这部战体，必有不凡之处。

　　叶飞尘开始研究，这次足足研究了四个小时，然后他笑了，果然这部战体十分强大。

　　叶飞尘说道：

　　“你是对的，果然这部战体十分的不凡，我可以修理它，但是你知道的，上一次我为白雕修理战体，他给了我价值二百亿的宝石，你……”

　　罗佳怡顿时无语，她咬咬牙，二百亿她可拿不出来，她可没有那么多的钱。

　　小猫说道：

　　“主人，你太坏了，不许欺负佳怡，快点给她修理。”

　　叶飞尘说道：

　　“这样吧，我需要一名秘书，你好像学过文秘，十年期限，你看怎么样？”

　　罗佳怡具有神格十七的神祇血脉，极具研究价值，当初黑龙王神亚里士多德给了叶飞尘数条提取她血脉的建议，虽然叶飞尘不会那么做，但是他想要把她留在自己身边，可以通过对她，对神祇血脉进行研究。

　　罗佳怡想了想，点头说道：

　　“好，我同意，不过你不能阻止我和女皇在一起。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的。”

　　达成协议。

　　叶飞尘做出修理的模样，其实这个战体根本不必修理，按照正常进化，进化到四级战体，那种超级能力，就会自动显现。

　　但是从来没有人会给导弹巡羊完成四级战体进化，包括罗佳怡在内，大家都被世俗观点所制约，认为导弹巡羊达到二级，就是最高程度了。

　　这部导弹巡羊进化到四级之后，就会发生超进化，四级之后，它可以分解身体，将其中分解出来的部分，以导弹的形式送入恒星太阳之中，借此与恒星建立特殊能量关系，吸引恒星太阳的能量流，形成恒星炮轰击，按照导弹巡羊的定位指引，攻击敌人。

　　这就是恒星炮轰击，在它的指引下，太阳为炮，发出无尽能量轰击，直到战体分解的部分，被太阳炼化，才失去这种能力。

　　每个月，这部导弹巡羊，可以分解一次，换取大约一个小时的恒星炮攻击能力，这个时间是根据恒星能量强度所决定的，恒星能量越强大，轰击时间越短，恒星炮的威力越强。

　　恒星炮每一击的强度，都相当于叶飞尘驾驭六级战体使出般若掌的全力一击，而且距离恒星越近，威力越强，无尽炮火，如同太阳雨一样，什么太空母舰，什么钢铁要塞，全部一击爆裂。

　　真实系的战体，果然不凡，但是这个制造者，好像有种恶趣味，他从来都不说明这个战体的不凡之处，都让人自然进化，当战体进化达到一定程度，特性自动显现，世人都以为超进化成功，战体变异，欣喜无比，其实这是必然的进化过程。

　　叶飞尘触摸那个标志，真理系，隐约感觉到对方要说的话语，真理总被少数人掌握，不会以为你的喜好，而改变。

　　叶飞尘开始进化导弹巡羊，这种过去的战体，十分容易进化，使用各种手段，一瓶普通的战体滋润能量液，就能使导弹巡羊契合度刷刷飙升。

　　虽然如此，叶飞尘还是使用了三颗神能晶石，这才使导弹巡羊达到四级战体状态，顿时它发生超进化，诞生这种恒星炮控制能力。

　　叶飞尘说道：

　　“好了，修理完毕，可以了，我给你介绍一下它的能力，……”

　　叶飞尘介绍了一下这部战体的强大之处，当然了他可不会说，只要战体进化，功能就会自动出现，将功劳全部归功于自己。

　　罗佳怡立刻高兴万分，说道：

　　“我就说吗？祖先绝对不会骗我，果然是最强大的战体，太好了，太好了，我的坚持没有白费。

　　好的，我们的约定生效，我给你做秘书，十年期限。”

　　叶飞尘点点头，默认这个契约。

　　他将这个战体的一切资料记录在案，白雕的那个资料也记录在案，二次了，叶飞尘遇到二次真理系的战体了。

　　叶飞尘寻找材料，按照罗佳怡这个战体的构成，制造导弹巡羊，试一试，看看自己可否模仿这种真理系的战体，如果成功，这种强大的恒星炮，绝对具有战略价值。

　　可是模拟试验失败，无论叶飞尘模拟的如何一模一样，就是无法得到那种超进化，这种成功，是不可复制，不可模仿的，叶飞尘摇摇头，看来对方没有将此大规模化生产，没有宣扬，有着自己的原因，大概和自己的剑舞妖一样，需要特殊素体物质，才能够完成这种战体制造。

　　叶飞尘修理完毕二部战体，世间没有不漏风的墙，立刻世人皆知。

　　无数的需要维修的战体的客人，找到叶飞尘，这时叶飞尘明白了，为什么现在战体制造师叫做战体维修师。

　　待着也没事，叶飞尘开始接活，为众人维修战体，他的维护价格可不便宜，想好了你再来。

　　就是这样，还是有无数人上门，恳求叶飞尘维修战体，这都要排队。

　　就这样叶飞尘开始了他新的学院生活，有时讲讲课，有时为人维修战体，有时研究自己幻想系的新型战体，日子一天天的过去，过的十分安逸。

　　在这些需要维修的战体中，叶飞尘又遇到了二次真理系的战体，都是那个特点，进化到一定程度，可以诞生超级强大的能力。

　　其实这也正常，寻找特级大师维护的战体，必有过人之处，否则何必维护，所以经常遇到这种真理系战体，也是正常。

　　在一切稳定之后，叶飞尘前往临阳商业星系，那个三头龙可是还在那里，虽然有利斧陪伴，已经三个月了。

　　到了临阳商业星系，找到利斧，再一次看到三头龙，叶飞尘发现她都玩疯了，在此乐不思蜀。

　　这样更好，看到叶飞尘到此，三头魔龙高兴不已，说道：

　　“叶飞尘，你去了好久啊，你忘了我们了吧？怎么才来呢？”

　　叶飞尘笑着说道：

　　“这些天有些事情耽误了，这不才有功夫来看你，怎么样，好玩吗？

　　利斧，你好好的赔她玩，这部战体送给你，算是我的奖励。”

　　叶飞尘丢给利斧一部剑舞妖战体，这部战体经过特殊改装，不在是以剑的形式攻击敌人，而是以利斧的形态，攻击敌人，算是为利斧特别制造的专属战体。

　　看到这部战体，利斧激动不已，这些天她特意的留神了叶飞尘的消息，知道这战体的价值，万金难求，根本买不到，为此死了都值得。


第354章 偷师魔龙

　　叶飞尘指导利斧加载战体，如何应用，利斧听从叶飞尘的指导，加载，源能力融合，一点点的将这部战体渐渐掌握。

　　三头魔龙一边吃着零食，一边在一旁看着，这段时间，她在临阳商业星系玩的是不亦乐乎，她特别的喜欢看虚空网络八点半的网络连续剧，一看能看一天。

　　现在还没有播出，所以在一旁看叶飞尘指导利斧加载战体，看着看着，她说道：

　　“不错的战体啊，可以达到七级，你设计的？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“谢谢夸奖。叶大师之作，绝对精品。”

　　三头魔龙说道：

　　“这部战体其实设计最不错的地方，那就是加载适应性，普通人可以加载，觉醒者，五级领域，六级天地，都可以加载，随着加载者的实力不同，威力效果也不同，可以说这点乃是这部战体的精华之处。”

　　叶飞尘顿时无语，在三头魔龙眼中，什么战斗力，什么攻击性，全部不值一提，唯有这一点让她赞许，这个虽然叶飞尘也当卖点宣传，但是其实乃是设计上的纰漏。

　　叶飞尘哈哈一笑就扯了过去，随口说道：

　　“魔龙陛下，这里你待得还可以？”

　　三头魔龙说道：

　　“不错，不错，这几个月我玩的很开心。”

　　她脸色有些怅然，说道：

　　“这里，每一个生命都是那么弱小，可是每一个人活着都有自己的目的，在短短的生命中，拼命的努力活下去，时间虽短，却好像一朵朵明亮的火焰，很有趣。

　　这里，比我的家好，在家中，除了妈妈，所有的生命，虽然活着，但是都是死的，都是傀儡，都没有生命，冷冷清清。”

　　一种说不出的寂寞，在三头魔龙的话语中体现。

　　叶飞尘也不知道说什么好，突然他想起了真实系的标记图案，这是他这一段时间形成的习惯，这个所谓的真实系战体技术，对他有着一种莫名的吸引，他有种感觉，这个真实系战体技术，如果吃透，会对自己有着极大的益处。

　　他试探的说道：

　　“魔龙陛下，我有一个问题想要问你，请问你知道这个图案代表着什么吗？”

　　叶飞尘将这个图案凭空画出，三头魔龙看到叶飞尘手中所画图案，说道：

　　“真实系？”

　　叶飞尘说道：

　　“魔龙殿下，你知道？”

　　三头魔龙说道：

　　“为什么我不能知道，不要小看我，我对人类战体科技的理解，远远的超越你们，你和我没有的比。”

　　叶飞尘心想：

　　“你是班的女儿，班是战体的创造者，我相信你的话。”

　　叶飞尘眼珠一转，说道：

　　“魔龙殿下，请问你能否告诉我，这个真实系到底代表着什么？”

　　三头魔龙说道：

　　“看在这些天，你盛情款待的热情下，我告诉你，这真实系是你们所谓的人类七贤中的叶重的特有标志。

　　此人我在很久很久以前，我见过他一次，他还送给我一个玩具，对了，你身体中有他的血脉。”

　　叶飞尘顿时吃惊不已，叶重？叶家先祖，好像是自己的祖先。传说为八级战体混沌魔宗的创造者，不过自己的祖辈好像是他的诸多后裔中，最不成器的一支。

　　关于这些记载，都被父亲删除，即使光明记录者中，也没有资料保存。

　　叶飞尘问道：

　　“他，去看你的父亲大贤者班时？你见过他？”

　　三头魔龙点点头，说道：

　　“你知道我父亲是谁？我没有说啊？”

　　叶飞尘说道：

　　“我猜到的。”

　　三头魔龙说道：

　　“母亲就说过，人类最狡猾，果然如此，是的，我的父亲就是班，过去曾经是你们人类的英雄。

　　叶重是他的老弟，什么混沌魔宗的创建者，那时我见过他一次，和你的味道一模一样，很久了，一万五千多年了，那时我还是一个小孩子。

　　这个就是他的独门标志，真理系，我父亲说过，他们七个，每个人都有属于自己的真正战体科技，现在你们所流传的，只是正常的战体科技。

　　叶重的就是真理系，代表变异，我父亲的是摩柯系，代表无穷量，还有一个色色的叔叔，叫做宙斯，是圣灵系，代表什么，记不住了……”

　　叶飞尘点头，心中渐渐的思路清楚，原来这是人类七贤之一叶重的独门秘技，真理系，代表变异。

　　三头魔龙这么清楚战体，叶飞尘灵机一动，开始夸奖道：

　　“魔龙陛下，你对战体真是了解，不愧是大贤者的女儿，虽然我身为战体维修大师，可是比起你还是不如……”

　　在叶飞尘的夸奖中，三头魔龙有点飘飘然，叶飞尘看到差不多了，试探的问道：

　　“那个真理系战体为什么可以变异的那么厉害，我遇到一个战体导弹巡羊，可以分解部分组织，融入太阳内，吸收太阳能量，攻击敌人，这个是什么原理？”

　　三头魔龙说道：

　　“这个叫做恒星能量吸引，恒星它们都有一个特性，会不断的向往喷射能量，可以用特别办法，吸收这种能量……”

　　三头魔龙缓缓讲述，叶飞尘倾听，前一段时间，都是他给别人讲课，这时轮到别人给他讲课了。

　　这些知识，都是叶飞尘没有接触到的，这应该是班离开人类社会后，再行开发出来的战体知识，叶飞尘仔细倾听，细细记牢，真是学到了很多东西。

　　三头魔龙讲着讲着，喊道：

　　“不行了，连续剧开演了，没有功夫给你讲了……”

　　说完，她紧忙的开始观看连续剧，看的如痴如醉，再也不搭理叶飞尘了。

　　叶飞尘点点头，今天学到的东西，足够多了，有道是细水长流，回去好好揣摩。

　　回到家中，叶飞尘研究在三头魔龙那里学习的知识，将它们融入到自己的战体维修技术体系中，看看最近茹千静为自己联系了什么维修业务，顺手进行维修。

　　第二天，叶飞尘又前往了商业临阳星系，再次找到三头魔龙，继续开始探求她的战体技术。

　　三头魔龙正在看一个连续剧，据说是现在最火的连续剧，在整个人类世界热播中，看的她感动不已。

　　叶飞尘为了在三头魔龙这里多套一些，大贤者班的战体维修技师，装作喜欢模样，也跟着看了一集，拉拢一下感情。

　　不知不觉这一集就过去了，三头魔龙长出一口气，说道：

　　“太好看了，唉，还要等一个星期，才有下一集，我都想去第二宇宙星河，真想知道以后的剧情啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我们以后一定要到第二宇宙星河游历一次。

　　对了，魔龙陛下，昨天你说的嫡离子冷却原理，到底是怎么回事？”

　　三头魔龙说道：

　　“好吧，我和你说……”

　　就这样叶飞尘又开始在此学习战体知识，随着三头魔龙的教授，他最想学习的真理系战体知识没有学到，却将班独门秘技摩柯系的战体知识学到了不少。

　　摩柯系，摩柯无量，代表无穷尽，这是班的战体调制独有手法，别具一格。

　　在三头魔龙这里，叶飞尘学习到了很多战体知识，其实准确的说不只是战体知识，更多的是一种心态，一种强者的信念。

　　班，已经达到涅槃境界，三头魔龙也是强横无比，它们都是这个宇宙的力量巅峰，和他们再一次，听从他们的教导，不知不觉中，你对未来的前进路线，就清楚无比，这就像有人指路，免得叶飞尘少走了无数弯路，如同灯塔一样指引方向。

　　这在学习的过程中，叶飞尘渐渐发现一个问题，那就是本来七大贤者的战体技术，在再难日发生之后，宇宙部分设计战体的定律改变，部分战体科技应该完全失效，无法再应用，这是人类遇到的最大难题。

　　但是三头魔龙所教授的这些战体科技，都是灾难日之后可以应用的，而且有一些蕴含灾难日之后发明发现新的战体科技，之所以这样，只有一个可能，那就是灾难日之后，班仍然在研究战体技术，而且把自己改良后的战体技术，透过其他路径，传授给人类。

　　就这样叶飞尘一天天的在三头魔龙这里学习，一天天的进行战体维修，将自己的所学，应用到实际中，一天天的巩固自己，不知不觉，他的战体技术，又比以前高明一大步。

　　有时为学生们讲课，有时研究一下新战体的开发，终于这一天，他感觉差不多了，进入战体维修室，取出混元大圣、后羿神射，开始升级进化。

　　这一次进化混元大圣、后羿神射，轻松异常，很快二部战体全部进化到五级，这次进化，叶飞尘终于走出了一条自己的进化道路，没有在依靠神能晶石，全部靠自己对战体的理解。

　　五级战体，战体就已经不再是主导地位，战体、人体相配合，将自己的源能力，战体的专属能量，融合一体，发挥最强作用，这才是战体应该起到的作用。

　　这一天，湮梧教授找上门来，有事请求叶飞尘帮忙。


第355章 我的坚持

　　湮梧教授亲自找上门来，必然有事。

　　叶飞尘迎接他入内，清茶送上，二人闲聊。

　　聊的差不多了，湮梧教授直入主题，拿出一副残缺战体，说道：

　　“飞尘啊，这次我来找你，有事相求。”

　　叶飞尘心中早就猜的差不多，说道：

　　“教授，请问什么事情？”

　　湮梧教授将那副残缺战体递给了叶飞尘，叶飞尘接过，细细打量，总有种熟悉感觉。

　　湮梧教授说道：

　　“这是浩源先生的战体春秋铁卷，在那浩劫中，他不幸战死，这个战体因此残破不全，所以我想求你将此修复，也算为浩源做点事情。”

　　原来是浩源先生的残缺战体，叶飞尘迟疑的说道：

　　“教授，为什么你不找院长大人呢？”

　　院长大人指的是祖冲之，其实真正修理战体，祖冲之多年经验，六级境界，强于叶飞尘数倍。

　　湮梧教授摇摇头，说道：

　　“浩源活着的时候，和冲之不对付，他不会希望自己的战体被冲之修复，所以我才来找你，你看……”

　　叶飞尘说道：

　　“当年一起战斗过，没有问题，你放心吧。”

　　湮梧教授一笑，说道：

　　“好，这我就真的放心了，对了，不能让你白白修理，要支付报酬。

　　可是我也没有那么多钱，这样吧，我看你接了很多提升大师会声望的任务，我给你一千任务声望，有此大师会声望，你就可以顺利轻松晋级，你看如何？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“成交。”

　　湮梧教授离开，叶飞尘开始修理这部战体，虽然战体残缺不全，但是对于现在的叶飞尘不算什么，大约花了三天工夫，就将战体修理完毕。

　　虽然经过叶飞尘细心修理，但是残破太严重，已经退化，修理完毕降到三级战体，需要慢慢进化，才能回升到六级状态。

　　春秋铁卷，三级战体，精神类，基本技能，口诛笔伐，教化蛮夷，浩然正气。浩然宗弟子，加载这部战体，在境界提升上，可以起到强大的辅助作用。

　　湮梧教授看到这部修整完毕的战体，心中高兴，口中感激不尽，立刻拨给叶飞尘一千大师会声望值。

　　叶飞尘就这样不必在接受大师会任务，轻松达到大师会三级资格，他立刻前往大师会大厅，查询紫薇问心术的一切相关资料。

　　到了大厅，还是过去的那个服务人员，温柔的对叶飞尘说道：

　　“叶大师，你好，请问您想查询什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“紫薇问心术的一切相关资料。”

　　服务人员立刻开始查询，然后说道：

　　“好的，叶大师，请您接受。”

　　顿时，无数关于紫薇问心术的资料显现在叶飞尘的身前，叶飞尘立刻开始查询，紫薇问心术如何修炼，如何应用，大师会中几人掌握……

　　立刻无数的数据凭空出现，其实也不必怎么费心查询，不过微微查询几下，叶飞尘就知道那人是谁了。

　　掌握紫薇问心术之人，大师会中寥寥无几，艾特里亚教授就是他。

　　叶飞尘万万没有想到，竟然是他，自己的大师考试，就是他所主持的，他给叶飞尘留下了十分不错的感觉，公正，严格，不徇私情。

　　但是叶飞尘万万没有想到就是他，在大师会中，除了他精通掌握紫薇问心术，再无他人。

　　原来是他抢走了自己的幽冥墓地，是他击杀了老佣兵左然，是他。

　　叶飞尘想了想，转身前往大师会中心之所，与其自己苦苦猜想，到不如直接问个清楚。

　　走到大师会中心之所，来到艾特里亚教授的办公室外，看着这扇门，叶飞尘就要敲门。

　　在那门后，办公室中，艾特里亚教授微笑的看着，等待叶飞尘的进入，除了他，在叶飞尘查询资料之后，还有几道气息一直缠绕在叶飞尘的身边。

　　其实张衡等人一直关注叶飞尘加入大师会的目的，追踪他的动向，看看他到底想要做什么，为什么这么努力，非得加入大师会。

　　上一次叶飞尘查询紫薇问心术，就有人猜到他要做什么了，今天他又一次查询，立刻引起了有心人的注意。

　　所有人都在等待，等待二人的对峙，看看事情如何发展。

　　但是突然叶飞尘停住脚步，没有敲门，没有进入，而是掉头就走，离开这里。

　　在叶飞尘离开的时候，有人惋惜，有人欣慰，有人高兴，艾特里亚教授摇摇头，也不知道他在想什么。

　　叶飞尘之所以没有敲门进去，是因为准备不够，这样茫茫的过去，敲门，进入，人家说是我杀的，自己又能如何。

　　对方可是六级强者，自己就这样上门，万一话无好话，动起手来，自己是自寻死路。

　　再则说这里是人家的地盘，他是大师会的副会长，比起自己根基深厚无数倍，大师会中是人都知道取舍，该向着谁。

　　叶飞尘不打无准备之仗，立刻掉头回家，从长计议，至少要带上小猫，准备合体，大战对方。

　　回到家中，叶飞尘脸色凝重，小猫立刻看出问题，过来安慰叶飞尘。

　　怎么办？说实话，叶飞尘很喜欢现在的生活，现在的生活，一直是他所要所求的生活，过的有滋有味，如果和艾特里亚教授撕破脸皮，无论是战是和，大师会内，叶飞尘再也立足之地。

　　怎么办？自己该怎么办？叶飞尘悬入思考之中。

　　值得吗？为了一个只见过一面的老佣兵，只为了一个诺言，舍弃现在自己的生活，真的要如此吗？

　　如果自己离开，战体维修师联盟会长的职务，自然会被学院架空，在此打下的基础，全部雨打风吹去。

　　怎么办？是信守那个诺言，还是退后一步，装作毫不知情。

　　对方很强大，无论是实力还是势力。

　　叶飞尘心中开始犹豫，开始思考，开始算计，渐渐的他笑了，他下了决心，舍弃现在的生活又如何，大不了重头再来。

　　人活这一辈子，有的事情，必须要做，有的事情不能妥协。

　　左然可以为了与自己的一个诺言，致死也没有说出幽冥墓地的坐标，他是为自己而死，世人以士待之，我必以士相还，必须为他报仇，这是自己对他的承诺，也是对自己的承诺。

　　千金一诺，信守诺言，这就是我的人生，说出去的话，就要做到，那怕付出死亡的代价，我也要做到，此仇必报。

　　渐渐的叶飞尘下定决心，决心下定，心中怅然，念头通达，舒服无比，全身充满力量。

　　他长出一口气，幸喜自己没有妥协，否则妥协之后，再也不可能前进一步。

　　报仇必须报仇，那怕你掌握通天权利，那怕你拥有盖世实力，也要为自己做出的事情付出代价，不要以为你可以凌驾世人之上，不要以为你可以为所欲为，杀人者，人恒杀之。

　　叶飞尘心中决定以下，开始准备，不打无准备之仗，不战则已，一战必胜。

　　突然房门轻轻被人敲响，有人上门来。

　　小猫将客人引入大厅，是战体维修学院的祖冲之院长。

　　看到祖冲之，对于他叶飞尘都一直十分尊重。

　　叶飞尘问道：

　　“院长，请问你有事吗？”

　　祖冲之看着叶飞尘，缓缓说道：

　　“你真像兰山啊。当年他就是如此刚烈，就这样离开了我们学院。”

　　这话一说，叶飞尘一愣，看来祖冲之和自己的父亲认识。

　　突然叶飞尘想起重生之前自己的种种经历，能够夺回混沌学会，成为维修大师，好像冥冥中有一个人在帮自己，有时扣心自问，就是不知道此人是谁，今天祖冲之这么一说，叶飞尘豁然开朗，原来是他。

　　叶飞尘立刻站起，向着他深深一礼，说道：

　　“多谢院长这些年对我的照顾。”

　　祖冲之一愣，说道：

　　“飞尘，客气了，我没有帮你什么。”

　　他不知道叶飞尘感谢的是另外一个时空，祖冲之对他的照顾。

　　二人落座，祖冲之看着叶飞尘，说道：

　　“其实我到此，就是做为一个说客，想要化解你和艾特里亚，二人之间的矛盾，这个矛盾，不是没有办法化解。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“你们都知道了？什么时候知道的？”

　　祖冲之说道：

　　“一开始我们就知道，不管怎么说，这个学院是我们的，我们熟悉它的一草一木，自然什么都知道。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“所以你们就盗走我所发现的宝藏，得不到情报，就杀人抢劫？”

　　祖冲之说道：

　　“那都是艾特里亚的个人所为，这件事确实他不对，他探险回归之后，应该对你进行补偿。

　　艾特里亚最近这些年，有点走火入魔，特别的好杀，狂妄，但是他的实力确实强悍，在没有道之真圆之前，我不是他的对手，你和他为敌，必死无疑。”

　　叶飞尘默默无语，然后说道：

　　“那你们想怎么办？”

　　祖冲之说道：

　　“本来这件事是你们二人的个人恩怨，但是大师会不想看着你们之间有冲突，损失谁对于大师会都是无法承受的。

　　所以大师会代表艾特里亚对你进行赔偿，补偿你的损失。”

　　叶飞尘心中一愣，说道：

　　“那左然怎么算？”

　　祖冲之也是一愣，说道：

　　“谁是左然？啊，那个老佣兵啊？我们也会补偿他们家人的。”

　　叶飞尘笑了，至始至终，大师会都没有把那个老佣兵当回事，只是以为自己再追查幽冥宝藏的消息，那个老佣兵对于这些高高在上的强者，不过是尘埃一样的人物。

　　你们错了，我会告诉你们，你们错在那里，也许会有人会说我傻，傻就傻吧，但是这就是我的坚持。


第356章 一对一

　　叶飞尘心意已诀，必须为老佣兵左然报仇，要让他们这些高高在上的大人物，知道谁也不是可以无视，可以轻易践踏的。

　　叶飞尘的眼中无比的坚定，看到叶飞尘的目光，祖冲之看着他，渐渐的结束劝说话语，不再说话，只是头颅不算的摇动。

　　他说道：

　　“原来你决定了，唉，怎么说呢，你和你父亲一样。

　　我调查过，那个老佣兵和你非亲非故，你这样做值得吗？”

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“一个承诺。”

　　祖冲之说道：

　　“什么承诺，能比你的性命重要？”

　　叶飞尘说道：

　　“男人的承诺，一个诺言，必须如此，我的坚持。

　　院长，你老了，你忘记了你的过去，我相信在你年轻的时候，你也会如此选择，为了一个诺言，为了一句话，生死不论，奋斗不息。

　　你想想，你回忆一下，想想你的过去，你可以，我也可以。”

　　听到叶飞尘的话，祖冲之脸色数变，眼神迷茫，他在回想多少年前的过去，许久说道：

　　“过去的诺言，我确实老了，几乎忘记了。

　　不过你这样做，会得罪整个大师会的，会被大师会追杀的，就是杀佛宗也不一定能护住你，而且你不过领域境界，艾特里亚可是天地强者，他的光之奥义，我都不是对手，你这样会死的。”

　　叶飞尘只是微笑，不必说什么。

　　看到叶飞尘这个表情，祖冲之无语，沉默许久，最后说道：

　　“好吧，好吧，我服你了，我欠你父亲的，还给你。

　　其实此事也不是没有转机，艾特里亚最近这些年，特别的好杀，狂妄，大师会中，已经很多人讨厌他，本来我算计你的大师会声望积累，绝对不会这么快达到三级，你的声望增加的太快了，他也会出力的，呵呵，你懂的。”

　　这话一说，顿时叶飞尘明白，湮梧教授维修战体的真正目的，就是为自己送声望来了，使自己快速的升到三级会员，破坏别人的监视，挑起自己和艾特里亚之间的冲突，想不到湮梧教授会是这种人。

　　祖冲之又说道：

　　“我会给你制造机会，制造一个和谈的机会，明天上午九点，在大师会大会议室你们二个，单对单见面，到时候是战是和，由你自己来决定。

　　如果真的你们打起来，剩下的就靠你自己了这个战斗，我无法插手，一切要靠你自己，不要把希望放在你的猫女女仆身上，艾特里亚已经是天地超凡境界，领悟本命法宝，强悍无比。

　　她不是他的对手，能量塑体，并不是那么不可打败的，有的是办法破解。怕是他现在早已经准备出来了。

　　只能靠你自己了，如果你能激怒艾特里亚，让他对你先出手，我可以保证在战斗中，在战斗后，即使你杀了他，大师会没有任何人，任何势力对付你，但是需要你依靠自己的力量打败他。

　　大师会失去了一个天地强者，是不会再接受失去一个可能成为战体维修大宗师的种子，有时他们就是那么的势力和无情。

　　所以只要你依靠自己的力量，打败艾特里亚。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“我很喜欢现在的生活，如果能这样那就更好了，请院长放心。”

　　祖冲子看着叶飞尘，说道：

　　“我就不明白了，凭什么你就这么自信，你一定能赢，一定可以打败艾特里亚。艾特里亚的光之奥义的强大，不是你能想象的。

　　唉，算了，不管了，求仁得仁，每个人都有每个人的选择，你死了，每年我会给你扫墓的。”

　　祖冲之站起离开，叶飞尘微笑相送。

　　明天上午九点，自己和艾特里亚，单对单，进行谈判，叶飞尘长出一口气，这怕是祖冲之的最大努力了。

　　备战，这一夜，叶飞尘开始备战，准备明天的战体。

　　战体混元大圣、战体后羿神射，已经全部进化到五级，叶飞尘将它们进行小幅度的改造，为了明天的战斗。

　　这些天，叶飞尘为其他人维修战体，不只是收获名望和金钱，他的合体融合战体技术，也大幅度的飙升，在战斗之前，有了新的想法。

　　叶飞尘自己以混元大圣为主，后羿神射为辅助，女皇以剑舞妖为主，阴阳判官为辅，进行合体，这次合体，不再是以前的那种合体形态，而是超级合体形态。

　　这次合体之后，有四种战斗形态，混元大圣和小猫的剑舞妖、阴阳判官分别合体，诞生二种战体形态，后羿神射与剑舞妖、阴阳判官分别合体，诞生二种战体形态，这样叶飞尘可以轻易的在四种战斗状态中切换，掌握强大战斗力。

　　每次切换，需要花费一秒钟的时间，但是却可以得到强大的力量，完全值得。

　　晚上叶飞尘一点点的修炼，将自己掌握空中少林绝技，一个个的反复运转，不差丝毫。

　　然后叶飞尘使出自己的大破灭拳，这个才是他真正的绝招，此拳一出，可以无限的提升力量，强敌破灭在眼前。

　　一切准备就绪，叶飞尘拿出三头魔龙送给自己的黄金魂，将他慢慢炼化，以消去合体所带来的后遗症。

　　剩下的就是战斗了，准备战斗。

　　准备就绪，望着星空，突然叶飞尘想起了祖冲之的那句话，凭什么你就这么自信，自己一定能赢。

　　叶飞尘想了想，对小猫说道：

　　“女皇，也许，我们明天会死的。”

　　小猫一笑，说道：

　　“主人，你说什么啊，死了一起死，方正我会永远和你在一起的。”

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“我们是不会死的，必胜。”

　　时间一点点的过去，太阳升起，新的一天来临。

　　叶飞尘梳洗完毕，长出一口气，对着小猫说道：

　　“走吧。”

　　一伸手将小猫收入自己的神源空间之内，他看了一眼自己的宿舍，也许这次离开，自己再也不会回来。

　　叶飞尘摇摇头，大步向前走去，目光坚定，一点犹豫都没有，在那阳光之中，迎着晨辉，为了自己的信念，为了一个诺言，新的战斗开始了。

　　男人有时就是如此！


第357章 决斗开始

　　叶飞尘前往大师会大会议室，按照昨天祖冲之所说，今天他将邀请艾特里亚，二人在此将一切说个明明白白，有什么恩怨，当面说清。

　　说的清吗？叶飞尘不知道，但是他知道杀人偿命。杀人者人恒杀之，自己要为左然报仇，信守一个诺言。

　　传送开始，叶飞尘来到大师会的中心地带，前往大会议室中。

　　一路无阻，越是靠近大会议，路上越是冷清，没有一个人，看来这是特意为他们清理出来的。

　　来到大会议中，叶飞尘推开会议室大门，进入其中。

　　艾特里亚坐在那里，已经早已在此等待叶飞尘。

　　二人对视，四目相投。

　　叶飞尘说道：

　　“艾特里亚教授，我有一事想要询问你？”

　　艾特里亚开口说道：

　　“不用问了，那个幽冥墓地确实是我抢先一步挖掘了，其实你应该感激我，那里不是什么幽冥人墓地，而是幽冥人在灭亡之时布下的一步暗棋，准备来日复兴，反攻人类。

　　找到那里，一场大战，粉碎星球，幽冥人杀的杀，抓的抓，算是消除一场人类浩劫。

　　如果你因此对我不满，我可以理解，这件事我确实有点理亏，我也可以分给你一些在那里得到的好处。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“无主之墓，先到先得，你先到了，你有能力，你抢先开发掠夺，我会很生气，但是我可以理解，我不会为这个过来找你。”

　　艾特里亚一笑说道：

　　“哈哈，好，那我就不理解了，你为什么一身杀气，到底因为什么对我恨恨不已？”

　　叶飞尘说道：

　　“你可记得塔格沃星系，在天雄帮中那个老佣兵左然？”

　　艾特里亚一皱眉说道：

　　“老佣兵？”

　　叶飞尘说道：

　　“被你用紫薇问心术爆头所杀的那个老佣兵。”

　　艾特里亚说道：

　　“是有那么一个人，嘴很严，怎么打也不说，最后我不得不出手。

　　不过他好像和你非亲非故，只是和你有过一段交易？你是为了他？就为了这么一个蝼蚁，想要和我为敌？”

　　叶飞尘说道：

　　“他不是蝼蚁，他和你我一样，也是人。

　　他之所以不说，就是因为和我的诺言，他是一名佣兵，他信守了自己的诺言，致死不说。

　　我也要信守我的诺言，我要为他报仇，所以我来找你，杀人者，人恒杀之，我来找你偿命。”

　　艾特里亚哈哈大笑，说道：

　　“找我报仇？就为了这么一个路人，你疯了吧。

　　你要和我为敌，你知道我是谁吗？

　　我是艾特里亚，光之毁灭者，大师会能有现在的地位，都是我的功劳，他们那帮软蛋，就知道夸夸奇谈，没有我的存在，呵呵呵呵……”

　　叶飞尘打断他的话，说道：

　　“我不知道你是谁，我也不想知道，那怕你天下无敌，我也要你血债血偿。”

　　叶飞尘坚定不已，眼中全是那信念的光芒，艾特里亚和他对视，渐渐的他笑了，说道：

　　“好熟悉的眼神。

　　你知道方才为什么我会同意分给你一些幽冥墓地的好处吗，因为我很欣赏你，其实你和我有些相同，你的考试是我监考的，我可以感觉到你的能力，你的野心，你的狂妄，你很合我的胃口，比起他们强多了，所以我才会同意将好处，分给你一些，补偿你。

　　但是在你的眼中，你猜我看到了什么？战斗之心，其实你的内心想要战斗，挑战强者。

　　你啊，除了你所谓坚持的信念，还有一颗疯狂的心，其实你最想要的是战斗，击杀强者，你的内心想要的是这种快乐。我有种感觉，你甚至连你自己都骗过了。

　　什么为了佣兵报仇，什么诺言，只不过是你的借口，你仔细的感觉，是不是心在跳，为了即将和我的战斗，在兴奋，在出汗，在高兴？”

　　叶飞尘闭眼，细细感觉，然后说道：

　　“或许吧，或许我真的想要挑战你这样的强者，或许没有或许。

　　我之知道，说什么都没有意义，我要信守诺言，为左然报仇，艾特里亚，你敢不敢，和我一对一，一决生死？”

　　艾特里亚说道：

　　“好，我满足你的愿望，也满足他们的愿望，清理掉你这个不安定的因素。

　　我给你机会，免得别人说我以大欺小，你选择地点时间，我们一对一，我送你上路”

　　叶飞尘说道：

　　“时间就是现在，地点，临阳星系之外，由你选择，免得你我的战斗波及学宫，你看如何？”

　　艾特里亚说道：

　　“好，你说的，在临阳星系之外，坐标735.541、D44.444，那里有一个荒芜星球，距离这里三十七光年，那里曾经是大师会的决斗场所，你的父亲当年在那里战斗过，怎么样，就在那里？”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“好。一言为定。”

　　艾特里亚说道：

　　“你们都听见了，不是我以大欺小，是他强烈要求的。

　　我先去一步，在那里等你送死。

　　最后给你一个忠告，你不是我的对手，不要来了，否则，你一定死在我的手中。”

　　话语说完，艾特里亚整个人化作一团光芒，瞬间，穿出大会议室，冲向外宇宙空间，消失不见。

　　叶飞尘长出一口气，转身出门，发出联系信号。

　　他开始传送，传送到星球地表，一架飞船等待那里，正是摩根人船长。

　　叶飞尘进入飞船，说出坐标，立刻飞船启动，向着那个星系飞去。

　　同时，还有数道光芒也是一起飞出，向着那里飞去。

　　三十七光年，在船长的强大空间引擎的启动之下，很快到达。

　　这里是一处荒芜星球，在太空中望向星球，只见那星球表面时刻都有着巨大的风暴气旋，遍布半个星球，在那风暴中，无数被翻起的沙石，四处纷飞，一片荒凉的死寂。

　　没有风暴的地带，看过去，只见到处都是醒目的陨石坑，没有一丝生命的存在，不过也有不是那么荒凉之地，在这星球之上，存在无数活火山，向上喷涌着无尽的灰烬和滚滚岩浆，火山周围都是赤色岩石，巨大的火山口，冒着滚滚黑烟和零星的火光，这是火的世界。

　　火山脚下，奔流的岩浆所到之地，爆发无尽的烟尘，那里都是寒冰，整个地面，都是寒冰汇集而成，这里是冰的世界，无边无际，充满凄冷、荒凉和森寂。

　　先叶飞尘一步，艾特里亚到此，站在一处火山巅峰之处，散发强大能量气息，如同灯塔一样，吸引所有人目光。

　　他所在那里，在他的能量散发之下，火山停止喷发，寒冰不在，灰尘不在，在他身边环境如若春天，甚至可以看到一些奇异的植物，在他身边的泥土中生长发芽，茁壮长出，开出一朵朵如同鲜血染红的诡异花朵。

　　感受到他的能量，叶飞尘走出船长飞船，加载混元大圣，立于虚空中，二者相隔百万里，遥想呼应。

　　在空中，站着六个人，祖冲之，张衡，湮梧教授，孟德尔教授，还有二个人，叶飞尘不认识，他们都来观战。

　　有的傲立虚空，有的坐在恐怖巨龙额头，有的脚踏眩光，有的身后飞舞十二对翅膀，有的身边全是无尽0.1数字，他们长袍高冠，或者乘龙御风，像他们都是六级强者，战体全部拟人化，加载身上，看过去和正常人，没有什么区别。

　　这六人看着叶飞尘，祖冲之向着叶飞尘微微点头，湮梧教授面露惭愧之色，张衡露出奇怪目光，但是也有人目露不屑凶光。

　　叶飞尘完全无视他们，长出一口气，就要动身。

　　这时远处虚空中，传来巨大的能量波动，然后一个妙龄女子，踏空而出，一步就走到叶飞尘的身边，说道：

　　“去吧，去吧，好好的打一架，不要给我丢脸。

　　你要是死了，我替你报仇，杀了他们。”

　　说话的正是三头魔龙，叶飞尘至此大战，自然也要通知如此强援，叶飞尘倒是从来没有想过利用她的力量，打败强敌，找她来只是怕艾特里亚的亲朋好友，不遵守诺言，背后下黑手，有她到此，那个敢玩黑的。

　　所以叶飞尘在挑战开始之时，选择远离临阳星系的战斗之所。不知道为什么三头魔龙就是不想进入临阳星系，不过这里不属于临阳星系，她可以到此，有了她助阵，心中有底。

　　三头魔龙坐在船长的飞船之上，她不像那边六人，每个人身边都是万千异象，在她身边，平静异常，什么异象也没有，但是仔细观看，好像她也不存在这个世界一样。

　　叶飞尘向着星球表面飞去，能量外放，与艾特里亚遥遥呼应。

　　一边飞行，叶飞尘长出一口气，默默传音说道：

　　“女皇，来吧，我们合体。”

　　瞬间，女皇出现在虚空中，回答道：

　　“荣幸之至。”

　　二人对视，同时一起大喊：

　　“合体，变身。”

　　在二人战体之中，一个机械电子音出现：

　　“战体合体开始，进入同步状态，预定以混元大圣为主，剑舞妖为辅，合体开始”

　　一瞬间，二人开始进入合体状态。

　　“心脏同步……”

　　“血液同步……”

　　“脑电波同步……”

　　……

　　再一次二者合体，混元大圣、剑舞妖，自动融合，化作一个战体，战斗开始……


第358章 轮到我玩你了

　　这一次叶飞尘驾驭混元大圣，小猫驾驭剑舞妖，二者合体，以混元大圣为主，剑舞妖为辅。战体向着星球表面落下，冲着艾特里亚飞去。

　　叶飞尘借助小猫的天地境界，合体之后，他又一次的超进化，成为天地强者。

　　这同步过程十分迅速，短短三秒，合体完成。

　　虚空之中傲立一个凶猛战体，足足有五米之高，半人半猿，狰狞可怕，青面獠牙，做凶恶忿怒之相，散发一种，霸道、凶残、蛮横的气息，后面有九只猫尾巴，随风飘荡。

　　仔细观察，这次合体比起以前的合体形态，都要瘦弱了很多，但是它的体毛，每一根都如同利剑一样，峥嵘恐怖，散发金属的光辉。

　　看到叶飞尘合体，远处虚空众人，表情各不相同，祖冲之吃惊，湮梧教授愕然，张衡露出笑容，说道：

　　“我就知道，一定是他，果然如此。

　　上一次我们策划千年的计划，一定是他破坏的，湮梧现在你还内疚吗？”

　　湮梧教授因为欺骗叶飞尘，故意给予他荣誉值，引发这场战斗，一直很内疚。

　　张衡看着叶飞尘自言自语的又说道：

　　“好强大的合体之法，化生天地境界强者，果然不可小看。

　　可是，她又是谁？为什么我面对她有种畏惧的感觉，难道她是七级强者？”

　　在说话的同时，张衡看着远处的三头魔龙，神色恍惚。

　　艾特里亚微笑的看着越来越近的叶飞尘，说道：

　　“好，好，这样我就可以放手一战了，果然没有让我失望。

　　我就说过……”

　　叶飞尘也不搭话，说什么废话，一个字，战。

　　瞬间叶飞尘身上发出无尽火焰，火焰刀，能量迅速提升，然后一声清鸣，整个人一下子分裂，化作三千只能量光柱，每道光柱如同飞剑模样，向着艾特里亚轰去。

　　这一变，整个人消失不见，只见空中如同落下流星雨一样，三千剑光，纵横长空，如雨般骤落，如同汹涌潮流，直落大地之上。

　　这是剑舞妖的分体剑璇，融合混元大圣的火焰刀、铁头功，发出夺命一击。但是这一击，叶飞尘并没有使用大破灭拳进行力量加倍，只是普通攻击。

　　三千道能量光柱，一道又一道晶莹剔透，在长空落下，遍布万米，将艾特里亚所在之地笼罩，如水银泻地，无处不至，璀璨多姿。

　　一击天下崩，轰。

　　能量光柱所到之处，火山崩溃，大地塌陷，爆发猛烈爆炸，蘑菇云升起。

　　但是这对于艾特里亚，并不构成威胁，在剑光及体的瞬间，他整个人也化作一道光芒，在这剑光之中，轻松穿过，飞出剑雨范围之外，招式虽猛，可是打不中，毫发不伤。

　　爆炸升起，艾特里亚已经身在爆炸的范围十万米之外，微笑的看着这一击。

　　就在爆炸升起的瞬间，那可怕的轰鸣声，响起的一刹那。

　　瞬间，三千只能量光柱合为一体，化作一剑，这把剑和叶飞尘得到的青铜剑绝仙剑，一模一样，然后这一剑，无光无息，快若闪电，借助这爆炸的光和声，向着艾特里亚斩去。

　　那剑雨，那爆炸，都是为了掩饰这一剑，这才是叶飞尘的真正一击。

　　剑舞妖最强的攻击，不悔一剑。

　　这一战技使出，整个战体身剑合一，形成一道剑光，无所阻挡，毁灭一切。

　　这一剑使出，竟然可以引发天地共鸣：

　　“一生炼剑，生于剑，死于剑，强敌在前，一剑斩之，千万人吾亦往已，不悔。”

　　躲开爆炸的艾特里亚，脸色一变，想不到竟然有此一剑，不过他不怕，他身经万战，对此毫无畏惧，自信自己完全可以躲开这一剑。

　　但是瞬间，他的眼神凝滞，出乎他的计算之外，这一剑越来越快，越来越猛，超越了这个世界的限制，违背了物理能量定律，无尽力量增加中，远远的超出了他的想象，这不可能？！

　　他竟然避不开。

　　一剑，中，艾特里亚那飞舞的身躯，在这一剑中，正被击中，瞬间整个身躯“碰”的一声，化作漫天碎片，斩杀。

　　斩杀艾特里亚，这一剑在空中一转，化回混元大圣模样。

　　但是叶飞尘并没有放松警惕，而是看着四方，扬声喝道：

　　“艾特里亚，不要装了，我知道你没有死，这一剑，并没有要你的命，我可以感觉到，出来吧。”

　　随着叶飞尘的大喊，艾特里亚被斩碎的无数战体碎片，发出洁白的光芒。

　　这些光芒从下向上，向空中飞去，一点点的光明在空中飞舞，清莹飞旋，绚烂曼妙好像随风飘零飞舞，太美了。

　　于此同时，在天地中好像有一个声音响起，响彻整个世界：

　　“哈利路亚，哈利路亚……”

　　好像千百人在一起歌唱，带着无尽的圣洁之音，让人忍不住拜服祈祷。

　　渐渐的这些光芒汇集在一起，白光气息神圣浩大。隐隐有圣歌漫空缭绕。一个纯粹由光芒组成的天使在光芒中浮现出来。在叶飞尘面前出现一个巨大的天使，光之天使，足足有万丈，三万米之高大，傲立天地间。

　　天地法相。

　　叶飞尘和此对比，就像是一个小蚂蚁一样，根本无法比较。

　　那天使银色光辉下，透出无法形容的圣洁高贵。他全身披挂华美的银白色甲胄，相貌俊美刚毅，身材强健有力，背后十二对洁白如雪的翅膀轻轻振动。

　　他看着叶飞尘，说道：

　　“小猴子，在我面前，你微不足道。看我怎么踩扁你。”

　　巨大的天使向着叶飞尘一脚踩去，这一脚只是做出了一个动作，但是瞬间在叶飞尘的头顶天空之上，爆发无尽能量反应。

　　无数能量组成的巨足，从天而落。每一只巨足足有三百米大小，一脚踩下去，具有千万吨的冲击力，踩中星球地表，将大地踩出巨大的深坑。

　　这就是本我法相，可以完美的掌握宇宙天地，一击下去，敌人完全是与整个世界为敌。

　　在这无尽的巨足轰击中，叶飞尘开始进行躲闪，但是这轰击太猛烈了，太可怕，太密集了，这才天地强者的能力，这一踩，足足有万只能量巨足，从天而降，避无可避。

　　天地境界强者为什么这么可怕，就是如此，使用本我法相之后，他们就是活动的巨大能量源，一伸手，相当于数百核弹爆炸，如果被他们侵入星球内部，这么一脚下去，就是一场可怕的大屠杀，千万人，因此丧命。

　　避无可避，那就不用避。

　　混元大圣怒吼，大喊道：

　　“你有，我也有，现，本我法相。”

　　混元大圣的身体开始不断的吸收整个星球的能量，大地，风，冰，火，宇宙之光，一切能量，汇集在混元大圣身上，那身形开始能量化，开始一点点的增高，五米，十米，三十米，百米，三百米，千米，三千米。

　　那巨足轰击，再也无法对混元大圣造成伤害，反倒全部被他能量吸收。

　　至此混元大圣再也无法增高，其实以前叶飞尘使出本我法相，绝对比现在高，但是这次就只有这么高，因为整个世界的能量都被对面的天使所掌控，这是混元大圣吸收天地能量，可以达到的最大高度。

　　二人对比，混元大圣只有天使的十分之一这么高，而且叶飞尘的本我法相竟然在不断的缩小。

　　这高度可不是没有意义，代表着对他们整个天地能量的控制，代表着实力的差距。

　　看到叶飞尘化出本我法相，艾特里亚一笑，说道：

　　“我的暮光天使所掌控的乃是光，光是这个宇宙最强大，最原始的力量之一，所以我只最强的，拥有最强大的能量。

　　和我战斗，必定失败，对于你们，我不用什么手段，战技，只要微微发力，那就可以了。

　　叶飞尘，在别人面前，你的战体或许很强大，在我面前，微不足道，如暮光暗淡，最后只有暗淡灭亡。”

　　他对着混元大圣虚空一抓，巨大的能量差异显现，混元大圣虽然使出各种手段，但是在能量的巨大差异面前，一力降十会，无法抵御，立刻被他抓住，不能移动。

　　然后他猛地抓住混元大圣的手臂，高高轮起，向地面一摔，混元大圣如同皮球一样惯在地面之上，三千米的身高，摔落到地面，立刻将一处山峰撞的粉碎，轰隆巨响。

　　然后他再一次轮起混元大圣，摔落，轮起，摔落，连续将叶飞尘摔在地面之上。

　　这完全是以大欺小，三万米的天使殴打三千米高的巨猿，能量强度无法比较，战斗完全是一边倒。

　　艾特里亚又一次轮起混元大圣摔了下去，砸到地面之上，但是这一次，艾特里亚立刻松手，快速的后退。

　　因为在混元大圣身上一种可怕的能量气息出现，在这能量气息之下，混元大圣胸口和后背出现字迹，一个化作灭，一个化作破，此乃大破灭。

　　“和我比力量，好，好，好，那就让你看看，我到底有多强，大破灭拳启动，能量加倍，无穷加倍，本我法相，给我大。”

　　大破灭拳爆发，能量开始狂涨，十倍，三十倍，五十倍，一百倍，二百倍。

　　混元大圣的体型再一次开始扩大，三千米，五千米，一万米，三万米，四万米，五万米。

　　这一次混元大圣，远远的高于了艾特里亚，他哈哈大笑，说道：

　　“艾特里亚，方才打的很爽吗，这下轮到我玩你了。”


第359章 相对论光速拳

　　混元大圣高高在上，转眼之间，暮光天使成了小弟弟，需要仰视才能看清楚混元大圣的身躯。

　　转眼之间，形式立变，原来鄙视的存在，现在变成了如此巨大，现在需要仰视的巨猿，就是身经百战的艾特里亚，也是瞬间失神，难以相信。

　　这种身体的变化，不只是简单的能量化形，利用能量构建虚能身躯，设计到方方面面无数的天地法则，并不是那么简单的说变就变。

　　二人立场立刻变化，看着足足比自己高出一倍的巨猿，艾特里亚最后张口说道：

　　“骡子马大值钱，人大不值钱，傻高傻高的，有什么用……”

　　明显自己给自己拉宽心，他大的时候，他可不会这么说。

　　叶飞尘可不管他说什么，完全是行动派，变身之后，立刻出手，伸手一掏，一根大棍拉出，化作金色大棍，照着对面的天使的头颅就是一棒。

　　这一棒打出，满天棍影，化作无数大棒，从天而落，韦陀杖，向着艾特里亚轰去。

　　这一棍几乎将整个世界笼罩，在此棍影之下，避无可避。

　　艾特里亚并没有躲避，瞬间，身后十二对翅膀舞动，在他身前形成一个巨大的光能力场，将所有的棍影全部挡住。

　　挡住就挡住。

　　混元大圣大吼，继续轰出，挡，我看你等否挡住。

　　大破灭拳启动，韦陀杖变异。

　　一瞬间，无尽棍影疯狂而起，漫天。

　　“我打，我打，我打打……”

　　给我爆发吧，轰杀，五倍，十倍，三十倍，五十倍，一百倍……

　　给我爆……

　　叶飞尘彻底爆发，挥舞着大棒，将自己所有的力量全部使出，向着那个天使轰去，我一定要把你打爆。

　　我打打，给我爆吧。

　　在这棍影之下，暮光天使十二对翅膀快速舞动，护住自己，在他身上形成强大的光盾护影，但是这叶飞尘的棍棒太猛烈了，他渐渐有些吃不消，立刻开始高速移动，想要避开这无尽的棍影。

　　一个遁走，一个追赶，二人在此星球之上开始追踪战斗，他们一个身高六万米，一个身高三万米，都是洪荒巨人，一步下去，挪移百里，所到之处，大地崩溃，山峦粉碎，湖泊爆裂，大海裂开。

　　这一战，天崩，地裂，原本肆虐星球的巨大风暴，在他们的战斗中，被他们的战斗能量波及，消散。

　　不过随着他们的战斗，新的风暴升起，比起那原来的风暴可怕百倍，随着他们的战斗，四散八方，席卷整个星球。

　　叶飞尘发出最猛烈的攻击，但是对方那翅膀舞动，暮光为墙，将自己守的是水泻不漏，叶飞尘这么的疯狂轰击，竟然一点效果都没有。

　　叶飞尘暴怒，大吼，猛的将大棍丢到一边，那巨猿獠牙支出，纵身一跃，一下子扑到了对方天使身上，将它扑倒。

　　这一刻，什么战技，什么源能力，什么韦陀杖，全部舍弃，就如同街边孩童一样，大王八拳，一下子将对方扑到，摔打在一起。

　　巨猿和天使一起翻滚摔打，二人所到之处，将地面压住一个百米之深的巨大裂缝，这时立刻显出二者的不同，体格大的，力量大的就是占便宜，转眼之间，混元大圣将天使压在身下，用力抓住它的一只翅膀，嘴里喊道：

　　“我让你挡。”

　　用力一撕，将那天使的翅膀顿时撕下一个，塞在嘴里，几口搅碎。艾特里亚发出一声惨叫，叶飞尘又是一撕，再次撕裂一对翅膀。

　　“我让你再挡，挡……”

　　艾特里亚大吼，猛的在他身上爆发强烈光芒，混元大圣在此光芒中被一下子弹射飞出，滚出百里。

　　艾特里亚大叫，站起，吼道：

　　“混蛋啊，我的翅膀，我和你……”

　　被弹射出去的混元大圣，瞬间站起，再一次的拉出大棍，冲了上来，这一次又抡起大棍，满天棍影，打了下来。

　　面对这棍影，艾特里亚开始反击，棍影无穷无尽，一但占了先机，再无停顿可能。

　　这时的暮光天使失去了三只翅膀，在也无法形成方才那可怕的防御能力，在这无尽棍影之下，立刻露出破绽，被一棍打中头颅。

　　一棍失手，那就彻底完蛋，第二棍打中，然后第三棍。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　顿时无数大棒打在这天使之上，每一棍下去，这暮光天使身形就缩小一分，他所吸收的天地能量，被打散一分。

　　“我打，打，给我死吧……”

　　叶飞尘发出自己最强攻击，要将它彻底打爆。

　　轰！

　　爆了，暮光天使真的爆了，但是不是被叶飞尘打爆的。

　　一声轰鸣，那巨大的暮光天使，爆裂了，整个巨大的身躯化作了千万道光芒，四散天地，发出最猛烈的自爆。

　　巨大的蘑菇云形成，足足高约万米，这个爆炸波及千里，猛烈无比。

　　这个自爆，在太空可以看到，整个星球之上，出现一个巨大的气爆，向着四方喷射。

　　在这爆裂中，混元大圣被一下子弹开，那无敌的大棍轰击，再也无法挥舞下去。

　　在那自爆的暮光天使中心，渐渐的露出艾特里亚的身影，在这无尽的爆炸中，他看着远处如同参天巨人的混元大圣说道：

　　“好可怕的力量，打爆了我的本我法相，你很厉害，我必须承认，看来不使出全力是不行了……”

　　随着他的话语，在他胸口处飞出一点光明，这点光芒化作一颗圆珠，此珠出现，艾特里亚神色严肃，默默的控制此珠飞舞到自己的头顶，瞬间，融合在自己的头上眉心之间。

　　这应该是本命法宝吧？六级战体的最高形式，不过，叶飞尘不怕，本我法相都已经被自己打爆，就是本命法宝，那又如何。

　　混元大圣站起，盯着艾特里亚，一个身高六万米，一个不过才三米之高，如同参天大树对小蚂蚁，不可比较。

　　二者相对，叶飞尘立刻将本我法相的妙用使出，那就是能量压制。

　　要知道战体再强，也有极限，那怕是具有最强大的能量引擎，战体所能诞生的能量也是有极限的，它被战体的体积属性等等方面所限制。

　　先人们为了打破这种限制，开发出了本我法相技术，这种技术使战体具有无穷尽的能量和战斗力。

　　六级强者都可以驾驭自身的能量，沟通天地，吸收宇宙威能，为自己作战。谁吸收的宇宙威能越多，谁就越强，如果能阻止对方吸收宇宙威能，光靠战体的能量，那就必胜无疑。

　　本我法相就是因此开发而出，剥夺对方的吸收宇宙威能之力，自己大量的吸收宇宙威能，借此攻击敌人。

　　使出本我法相之后，以战体为核心，开始吸收整个天地的能量，汇集成巨大的身躯，将能量实体化，剥夺对方可以吸收的能量，为自己所用。

　　整个本我法相，其实就可以认定为体外能量引擎，使之超越能量限制极限，比如本来战体可以发出的能量为一百，现在可以达到一万，十万，具有无穷尽的杀伤力，可以说一动天下惊，打爆星辰。

　　所以六级战体才被称为天地境界，可以毁天灭地，可以破碎星球。

　　这一刻，艾特里亚失去本我法相，立刻失去那无尽的能量，而叶飞尘的本我法相傲立天地，二者之间，混元大圣可以肆无忌惮的驾驭整个星球的能量为自己所用，艾特里亚只能驾驭战体的本我能量，他吸收的宇宙威能，立刻被混元大圣彻底压制驱散，二者之间能量强度相差千倍。

　　趁他病要他命，也不废话，混元大圣伸手一抓，这一抓虚空一抓，无穷尽的能量汇集起来，形成一支巨手，向着艾特里亚抓去，就要将他捏成碎片。

　　这一抓，艾特里亚有种错觉，就好像是整个天地都在向他发出攻击，他在与整个世界为敌。

　　艾特里亚笑了，说道：

　　“以前，都是我这样的攻击敌人，将敌人牢牢压制，现在想不到轮到我了。

　　不过，叶飞尘你错了，让你看看我真正的能力吧，亚特兰提斯，相对论，光速拳。”

　　随着艾特里亚的话语，他摆出一个奇异的姿势，双手握拳，对着足足是自己万倍身高的混元大圣，出拳。

　　这一拳打出，一下子他整个人跃起，如同猎豹一样的迅捷，在那空中就像是一个太阳，发出无尽的光芒，这些光芒向着混元大圣照去，被他笼罩的地方，一切虚无。

　　混元大圣立刻挥舞大棍轰去，但是那曾经打爆神祇的大棍，在此光芒中，竟然粉碎，消失。

　　然后叶飞尘就觉着整个世界好像一颤，天地一变，整个身躯就觉着一震，足足一秒之后，叶飞尘才发现原因，自己的混元大圣本我法相，竟然在方才的那一击，被打成两断。

　　混元大圣的巨大身躯，中间折断，被艾特里亚这一拳打成两半。

　　立刻混元大圣的下身消散，化作能量回归天地，但是上半身重新化形，重新诞生一个新的混元大圣，不过身躯只有万米之高了。

　　艾特里亚摇摇头，说道：

　　“没有用的，我艾特里亚，光之毁灭者，就是慈舟他也不敢轻易的惹怒我，你真的惹怒我了，所以你死吧。

　　相对论，等离子光速拳。”


第360章 混沌破光

　　在艾特里亚使出光速拳时，在高空之上的张衡，缓缓开口说道：

　　“完事了，艾特里亚使出光速拳了，叶飞尘死定了。”

　　祖冲之摇摇头说道：

　　“不一定，我有种感觉，也许叶飞尘可以创造奇迹。”

　　张衡说道：

　　“死定了，光速拳具有无限之力，可以无限的提升速度，无限的增加力量，在此拳下，没有什么可以挡得住它的轰击，除非叶飞尘也具有无限类的战体技，不过这个根本不可能。

　　其实艾特里亚最可怕的不是光速拳，而是光之相对论防御，利用光速扭曲时空的强大能力，我是破解不了，那怕叶飞尘拥有无限类的可怕能力，也无法打破光之相对论防御。

　　艾特里亚有矛有盾，这场战斗，必胜无疑。”

　　祖冲之长叹一声，说道：

　　“道理是这个道理，但是我总有种预感，叶飞尘不会失败……”

　　话语未落，只见他们眼前的星球，如同被恶狗咬了一口，星球的三十分之一的体积，凭空消失，整个星球的外形就像是苹果被人咬了一口，缺了一块肉。

　　这一击，就是艾特里亚发出的全力一击，等离子光速拳。

　　在此一拳之下，他的全身发出千万亿道光芒，这些光芒都是他的攻击，无穷尽的攻击，每一击都如同光速，向着混元大圣轰去。

　　还残余万米的混元大圣，在这一拳之下，张嘴一喷，仙人吹。

　　三只猿头同时出现，张口发射巨大的能量吐息，这仙人吹专破能量攻击，满天都是那仙人吹的吐息，当年叶飞尘靠此一击打爆上万飞船，但是在此光速拳下，毫无意义，在此光芒之下，专破能量攻击的仙人吹，粉碎消失。

　　光芒再近，混元大圣出掌，般若掌，一道巨大的白炙光柱升起，般若掌唯我专一，精粹无比，叶飞尘借此与对方抗衡，二者光芒对撞，然后般若掌也是无声消散，那怕在精粹专一，也不是光速拳的对手。

　　韦陀杖，我打，叶飞尘发出无尽棍影，铁头功，我挡，给我挡，火焰刀，给我爆发。叶飞尘在此使出自己的所有绝技，爆发自己最强大的能量。

　　但是一切都没有意义，在对方的光芒中，一切都被粉碎，一切都被消散，顿时混元大圣身躯全部被这等离子光速拳打中，包裹，消散。

　　本我法相立刻粉碎，叶飞尘在此一拳之下，竟然被直接炼化。

　　这光芒将混元大圣打爆，并没有因此停止，继续向下轰去，轰中大地之上，顿时整个大地被此光芒蒸发，整个星球，在此一击中，被打碎三十之一的体积，星球表面出现一个足足万里的巨大深坑，深坑之下，黑暗无穷，没有尽头，一眼看不到底部。

　　整个天空雷电交加，暗无天日，暴雨倾盆，大地轰鸣，在那无尽的深坑中，火光四射，地下岩浆喷涌而出。

　　艾特里亚显出身形，立在虚空之中，大口喘气，看着脚下的深坑黑洞，面带微笑，嘴里说道：

　　“我说了，不要惹我，你不信，看看死了吧。”

　　四下无人回答，艾特里亚摇摇头就要离开，突然在那深坑中心，一丝能量出现，快速的吸收天地威能，然后叶飞尘的气息恢复。

　　艾特里亚看向深坑，说道：

　　“没死？好，再来一拳。”

　　在深坑之中，所有的岩浆枯萎，地热消失，这些能量全会汇集一体，叶飞尘重新出现，不过这次只是合体形态，并没有了那本我法相。

　　他大口的喘着气，仔细观看，那尾部九只猫尾少了一只，这是小猫女皇的源能力能量实体化，那怕叶飞尘被打成尘埃，也可以吸收能量，重组复活。

　　但是九只猫尾少了一只，如果九只全部消失，代表小猫死亡，合体粉碎，叶飞尘也将死去，所以叶飞尘之可以重组复活九次。

　　叶飞尘在深坑之中，恢复自己的力量，看着空中的艾特里亚，说道：

　　“这，这是光速拳？”

　　艾特里亚点点头，说道：

　　“光速拳。”

　　叶飞尘说道：

　　“没道理啊，没道理，为什么它可以粉碎我的所有攻击？我的仙人吹可是专破能量攻击的，为什么啊？”

　　艾特里亚说道：

　　“因为无限，光是这个宇宙最快的，速度第一，当我的攻击化作光速，就具有了无限的力量，无穷力，什么克制，什么破解，在此之前，全部没有意义。

　　这就是力量，当你的力量达到无限的程度，这个世界就没有什么可以挡住它的了。

　　好了，说完了，再见吧，叶飞尘。”

　　这话说完，艾特里亚立刻摆出一个出拳形态。

　　叶飞尘大吼：

　　“等等！”

　　艾特里亚动作停滞了一下，问道：

　　“干什么？求饶吗？晚了。”

　　叶飞尘说道：

　　“不，我想说你太骄傲了，无限，无穷，好，我懂了。

　　让我揣摩一下你的动作，学习一下你出拳的方式，我感觉这个对我十分有意义，思考怎么对付你。”

　　艾特里亚哈哈一笑，说道：

　　“到下边，有的是时间思考，走好吧，叶飞尘。”

　　然后他摆出那个出拳的动作，这一拳看上去缓慢，却有种沛然难御的强大。眉心圆珠发出光芒，他再次出拳。

　　这就是等离子光速拳！

　　叶飞尘与此同样模仿艾特里亚，也摆出那个姿势，出拳。

　　他出拳，打出的是左手之拳。

　　大破灭拳，混沌之力！

　　这一击，这是叶飞尘最强大的一击。

　　他将自己的混沌之力，以大破灭拳无限提升，然后模仿艾特里亚，将这一拳打出。

　　一瞬间，二人身上发出强大的能量，艾特里亚身上诞生万亿光芒，这些光芒璀璨耀眼，无数点光芒，汇集成光柱、一点点、一片片、一道道，缤纷闪耀，整个天地之间，足足上千公里，转眼成了一片灿烂光海，比天空上的太阳还耀眼。

　　与此同时，叶飞尘的身上诞生千万混沌波动，这无尽的混沌波动，汇集一起，成为强大的冲击波，向着那光海轰击而去。

　　强大的混沌之力，扰乱一切能量变化，在天地中形成一道肉眼可见的庞大涡流。简单的一击，混沌之力，彻底暴发，第一次如此狂暴的出现在世界之上，开始执行它的使命，虚无沌化一切所有存在。

　　混沌力量现，三头魔龙立刻睁大了眼睛，傻傻的看着叶飞尘，不敢相信自己的目光，原来是他。

　　在宇宙深处，虫族的上古虫皇，灵族的大能元灵，泽拉图超级文明的远古诸神，泰尔然超级文明的至高存在，斯拉夫超级文明的永恒至尊，无数的超级存在，抬起头来，看向这里，前一段的诞生的混沌之力，再一次的出现，而且这一次出现，已经化作了强大的攻击力，这代表着一个强者的诞生。

　　这一击，化作一个巨大的冲击波，足足也有千里，看上去就像夜空中飞过的彗星，却比彗星的光芒强盛亿万倍，向着那光海冲去。

　　轰！

　　二者碰撞……

　　在那碰撞的一点，光芒分解混沌，混沌虚无光芒，二者在那里碰撞，对峙，相互冲击。

　　二人出拳，艾特里亚使出等离子光速拳，发出光速一击，无限制的提升力量。

　　叶飞尘使出打破灭拳，开始疯狂提升力量，也是无限制的。

　　五倍混沌之力，十倍混沌之力，三十倍，五十倍，一百倍……

　　二种能量在那一点对撞，相互冲击，对抗，胜者生，败者死。

　　若是其他能量，这么对抗，早就被混沌虚化，当是对方的是光，光之源能，宇宙的最本源力量之一，虽然比起混沌本质上要差上一筹，但是它可以和混沌短期对抗。

　　二者无限提升力量，发出自己最强大的一击。

　　远处虚空之上，三头魔龙第一个脸色一变，一拍脚下的船长飞船，瞬间他们化作一道光芒，向着宇宙深处远遁。

　　然后就是张衡反应过来，喊道：

　　“快跑，星球要爆炸了，这里不安全，快……”

　　走字还未出口，那个星球开始震颤，发出一道轰鸣，爆炸了。

　　二者的对战，那光与混沌的对抗，超越了星球所能抵御的能量强度，连锁反应之下，然后星球爆炸了。

　　巨大的能量蜂拥而出，爆裂，无尽的冲击诞生，瞬间，叶飞尘与艾特里亚的我战斗立刻被打断，二人一下子被这爆炸，炸的四散飞起。

　　轰！

　　整个星球，爆炸，化作万千碎片，化作无尽能量冲击，照耀整个宇宙，巨大的能量风暴形成，整个星空亿万里全部在此风暴之中，一切物质全部粉碎。

　　这风暴足足爆发了十多分钟，携带无尽陨石，才向远处宇宙星空散去，再看原来的星球所在星空，只有一块块经受住爆炸的星球碎片残存，他们都是这个星球最坚固的物质，残存下来，形成一个陨石带。

　　在这陨石带中，混元大圣站在那里，默默等待，等待艾特里亚回归，在方才的爆炸中，艾特里亚瞬间化作光速，逃出这个爆炸，而叶飞尘则是硬挨了这一炸，尾巴少了一只。

　　片刻，一道光芒出现，艾特里亚回归，他看着叶飞尘说道：

　　“又少了一个尾巴，还有七次复活的机会。”

　　叶飞尘说道：

　　“一次足以，我已经想出了对付你的办法，一招足以。”

　　艾特里亚说道：

　　“那你可要坚持住，我也想出了对付你不断复活的办法，这次你要是死了，也就永远死了。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，一次定生死，来吧，看我怎么破你的光速拳。”


第361章 破灭相对论

　　叶飞尘发出豪言，要一招破去艾特里亚的光速拳。

　　艾特里亚只是一笑，并未将叶飞尘所说之话当回事，他感受了一下粉碎星球后的混乱能量流，对比恒星角度，吸收宇宙威能，调整本命法宝，准备新一轮的攻击。

　　他的调整只是微微调整，不到一秒，与此同时，叶飞尘也在调整，战体化形，瞬间化作以后羿神射为主，剑舞妖为辅的合体形态，整个巨猿一下子变形，变成了一个身材挺拔，银甲金盔的战体形象。

　　二人相对，艾特里亚瞬间发动攻击，他抬手，摆出出拳姿势，其实这个只是一个姿势，真正启动的是他的战体，无数能量引擎启动，无数数据波动，连通宇宙威能，能量汇集，激活战斗武器，眉心本命法宝一闪，出拳。

　　等离子光速拳！

　　立刻以他为源点，向着叶飞尘发散出千万道光芒，这些光芒乃是亿万光点汇集而成，这些光点，汇集成光线，组成光海，形成一道漫天汹涌而来的光潮。

　　无数光芒涌动，八方延展开来，转眼间已经覆盖了方圆千里。

　　光海之中，无数光芒闪耀，有如梦幻，遍布足足千里长空，如波浪般起伏波荡，好像发出可怕的尖啸声，强横无边。

　　面对这光海来袭，这一次叶飞尘并没有使出大破灭拳，运转混沌之力，进行对抗，而是深吸一口气，猛的开始奔跑，向着远方逃窜。

　　他速度极快，动作敏捷，剑舞妖与后羿神射又都是灵活敏捷类战体，真是快如闪电。

　　但是再快也没有光快，转眼就被这光海笼罩，卷入其中。

　　不过仔细观看，叶飞尘在奔跑的时候，速度越来越快，他使用了大破灭拳，加快自己的奔跑速度。

　　五十倍，一百倍，三百倍，五百倍，一千倍……

　　我跑，我跑，我拼命的跑，我要加速，加速，加到光速……

　　他在与这光海奔跑，在被光海席卷的刹那，他在这光海中，开始躲避。

　　躲避这无尽的光芒袭击，躲避这如同海洋一样的光速拳，躲避这席卷天地，将太阳的光辉遮挡的光海。

　　叶飞尘的速度越来越快，其实可以躲避这光速拳，只要你的速度和他一边快就可以了。

　　其实说到底，这光海并不是真的海，在可怕的攻击，在强大的攻击，那光速之间，还是有着微微的空隙。

　　这光海乃是艾特里亚光速拳所形成，其实乃是他无数次的光速攻击，一道道的光芒汇集而成，他的攻击速度太快了，一秒钟无数次，无极限的爆发，所以才会有这么强大的杀伤力，所以敌人根本感觉不到先后次序，眼前只有光海一片。

　　但是，他的攻击还是有前后次序的，这些光还是有差距的，这一点点的差距，就行成了空隙，当叶飞尘和他拥有一样速度的时候，这空隙就是叶飞尘避开他攻击的依仗。

　　叶飞尘不断的加速，加速，再加速，借此利用这些空隙，在躲避艾特里亚的光速拳。

　　叶飞尘好像在翩翩起舞，这是剑舞要的特性，敏捷快速，在大破灭拳的作用下，他的份速度百倍千倍的提升，就这样如同舞蹈一样，躲避那无尽袭击而来的光速拳。

　　这就是叶飞尘的办法，只要我和你的光速拳一边快，你打不到我，不攻自败。

　　之所以转换后羿神射，后羿神射双眼感知能力强悍，大破灭拳提升之后，就是光，也能看清。

　　就这样，叶飞尘在这无尽的光海中躲避，艾特里亚顿时神色凝重，头一次感觉到叶飞尘所言非虚，也许他真的可以破解自己的光速拳。

　　他爆发，更加猛烈的攻击，使出全力，我让你躲，我让你躲无可躲，避无可避，给我爆裂吧。

　　“等离子光速拳。”

　　一瞬间，这光海更加的璀璨，他的本命法宝光芒更盛，调动他的全部能量，提升攻击速度。

　　光海开始发出滋滋闪耀之声，光强盛到极限，反倒没有了光芒，有一种黯淡虚无之感。千里光海，一片虚芒，于此同时温度也是徒然提升万倍。

　　那原本存在的空隙，立刻开始大幅度的减少，甚至消失。

　　但是叶飞尘并不怕，现在他的速度已经达到亚光速，即使前方没有空隙，那又如何，没有我自己造。

　　他向前走去，前方光芒一面，伸手，混沌力量涌出，轻轻的触摸这光海。

　　上一次对撞，之所以光之力可以对抗叶飞尘的混沌之力，乃是二者对撞，全力爆发，数量抵御质量，这才挡住叶飞尘的混沌之力。

　　现在叶飞尘也在高速移动，以点破面，以自己的优势，攻击对方的薄弱，立刻发生奇效，那光芒在混沌之力的腐蚀之下，立刻消失，没有空隙，我自己造。

　　就这样，就见叶飞尘在光海之中，向着艾特里亚一步步的走去，轻松异常，步伐飘渺，一步步的逼向强敌。

　　其实这些映入眼帘的都是残影，真正的叶飞尘在高速的移动，接近亚光速，在这光海中，如同翩翩起舞，一步步坚定的，艰难的向前。

　　艾特里亚看着逼近的叶飞尘，拼命的催发光速拳，但是毫无意义，虽然叶飞尘面对这加强的攻击，需要付出更大的力量进行对抗，但是他就是在一点点的逼近。

　　转眼之间，叶飞尘距离艾特里亚只有百米，这距离已经和近身没有区别，艾特里亚长叹一声，收拳，再无光芒。

　　放弃抵抗？闭目等死？

　　叶飞尘可不会管那么多，双手一拉，做出弯弓射大雕的姿态，弓如满月，箭如流星，我射。

　　这一箭，叶飞尘将后羿神射所有的能力发挥到极限，一箭射出，后羿神射发出最强一击，启动进化技炮轰，使出大破灭拳，快速提升攻击力。

　　化拳为箭，一箭毙命。

　　这一箭射出，一道金光，射向艾特里亚。

　　这一箭蕴含无尽能量，可以一箭将行星射穿，乃是叶飞尘发出全力一击，这一击，所有神能晶石燃烧，化作无尽能量，天地神物全部激活，给我死吧。

　　一道金光射出，直奔艾特里亚的眉心，瞬间正中。

　　但是这一箭就好像射中一个水幕，整个艾特里亚人影一晃，好像是水中倒影被被叶飞尘这一箭射中，然后那只箭穿越他的身体，向着无尽的虚空射去，瞬间飞跃百万里，击中远处一块足有千里大小陨石，爆炸，陨石炸的粉碎，但是艾特里亚毫发无伤。

　　叶飞尘顿时一愣，这种感觉不是幻术，不是能量化防御，叶不是转移，好像艾特里亚整个人处于一种奇妙的状态，处于不同的时间空间之中，好像他根本就没有在这个世界一样。

　　艾特里亚微笑的说道：

　　“相对论，亚特兰提斯最强战技，操纵时间空间之力，这个世界上，七级以下，没有人可以杀我，伤我，不信，你继续。”

　　叶飞尘猛的出手，身体分解化作三千流光，合并一剑，剑舞妖不悔一剑，蕴含超强湮灭能量，就是一斩。

　　艾特里亚微笑的站在那里，剑光瞬间穿越他的身体而过，湮灭虽然强大，但是经过时间空间的转化，打不中他，毫无效果，毫发无伤。

　　这是一种利用时间空间的强大防御，空间无限变异，时间过去未来不断转化，他站在那里，可是叶飞尘却有一种感觉，他并不存在，有着时间和空间的巨大障碍。

　　瞬间，叶飞尘转化战体，换成混元大圣和阴阳判官的合体形式，阴阳判官提供无尽能量，光暗合击，爆发终极毁灭。

　　但是，还是无效。

　　叶飞尘张口仙人吹，巨大的能量吐息喷出，还是无效。

　　般若掌疯狂出掌，般若无尘，瞬间爆发千掌，如同狂风暴雨般的攻击，无尽的能量轰中艾特里亚的身上，但是还是无效。

　　艾特里亚也不反击，他只是微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“你还有什么手段，来吧，尽管来吧。我的相对论乃是终极防御，没有任何攻击可以打破我的防御。”

　　叶飞尘说道：

　　“终极防御？确实强大，不过好像你也没有办法反击？”

　　一句话说中艾特里亚的要害，他点头说道：

　　“是的，操纵相对论时，我是无法同时进行反击，但是不代表我永远没有办法反击。”

　　在他说话的过程中，他额头的本命法宝飞出，其中无尽的光芒汇集，他在准备巨大的杀招。

　　叶飞尘突然停手，看着艾特里亚，说道：

　　“艾特里亚，你真的很强大，你是我遇到的最强大的敌人，我不得不这么说，我会记住你的。

　　再见了，教授。”

　　然后叶飞尘伸出左手，手指逐一收缩，摆出一个握拳动作，学着艾特里亚光速拳的模样，做出一个出拳的动作。

　　在他手上，无尽的混沌之力凝结，飙升，狂涨。

　　大破灭拳，混沌之力……

　　叶飞尘扬声喝道：

　　“在我铁拳之下，一切虚幻。”

　　然后一拳打出，混沌之力狂暴轰去，正好轰中艾特里亚的相对论防御。

　　管你空间无限，管你过去未来，我只混沌去，一切全虚无。

　　一拳下去，艾特里亚相对论粉碎，混沌之力，向着他的身体侵去。


第362章 大胜怒骂

　　艾特里亚圆睁双眼，怒目看着自己的相对论防御被叶飞尘打爆，混沌之气倾灌而来，在此能量侵袭之下，空间无垠，挡不住，粉碎，时间无序，避不开，破灭，只能眼睁睁的看着混沌之气，侵入自己的体内。

　　混沌之气，侵入艾特里亚的战体，立刻他就感觉到这种能量的可怕，为什么时间空间之力都无法抵挡，太强大了，腐蚀一切，虚无一切，破灭一切。

　　他眉心的本命法宝发出巨大的光芒，想要发出自爆一击，和叶飞尘工归于尽。

　　但是在最后一刻，他没有这么做，光芒消失，那眉心圆珠一动，和他的身体分离，瞬间，遁入虚空，消失无踪。

　　艾特里亚看着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，我败了，我先走一步，但是你记着，杀人者人恒杀之，你可以为那个老佣兵找我报仇。

　　将来也会有人为我，为天雄帮，为死在你的手上的那些人，如你一样，找你报仇的。”

　　在他说话的过程中，艾特里亚的战体开始分解，战体之上的组织一片片的脱落，化作虚无混沌。

　　叶飞尘看着他，说道：

　　“我主持我自己的正义，他们也可以主持他们的正义，我知道，我明白，我等着。

　　不过，现在，再见了，教授。”

　　艾特里亚整理了一下自己的容貌，张口说道：

　　“不来不去，不死不生，百年一梦，终于梦醒……”

　　还未说完，整个人化作混沌，瞬间消失，死。

　　叶飞尘胜，破光速拳、相对论，击杀六级强者艾特里亚。

　　战斗结束，叶飞尘长出一口气，但是他没有接触战体合体状态，向着远处一直观战的张衡等人飞去。

　　叶飞尘胜利，艾特里亚飞灰，其实不到数秒，就这样结局，看的观战众人全部惊呆，都不相信自己的眼睛。可是就是如此，叶飞尘胜利了。

　　叶飞尘傲然天地间，飞到他们眼前，对着他们大声喝道：

　　“上次阿难龙人浩劫，你们的计划就是我破坏的。是我阻止了你们想要血祭学生的肮脏计划。

　　你们杀人，放火，抢劫，干什么我都能接受，大家都是人，都有欲望，我都理解。

　　可是你们却要牺牲千万学子，牺牲那些用着崇拜目光看着你们，对你们相信不已，崇拜不已的学生们，这个我无法接受，我必须破坏你们的计划。

　　记住，大师会存在的意义，它不是属于你们的，不是你们用来玩弄的，它是属于大家的。

　　记住，当年你们也都青春年少过，也都是一步步发展到此的，当年你们是何等英雄，现在却要牺牲他们，为了什么，真的值得吗？你们问问自己的心，问问你们加入大师会时发下的誓言，问问自己所做的一切，真的值得吗？

　　不要被欲望遮蔽了眼睛，记住，人在做，天在看。

　　如果你们还要如此，我还是会阻止你们的计划，我绝对不会让那些无辜的学生，成为你们的牺牲品。

　　千次，百次，义无反顾。

　　如果你们对我不满，来吧，来明的，就在这里，我们决出一个生死，看看我们到底谁能活下去。来暗的，来吧，无所畏惧。”

　　叶飞尘扬声大喝，对着张衡等人大声呼喊，大声斥责，在他的大声呼喊中，有人的低下了自己的头，有的人默默不动，有的人相形惭愧，有的人死死的看着他。

　　这些话，叶飞尘一直憋在心中，一直就想这么的大声怒骂他们了。

　　在当初的阿难龙人浩劫中，他们身为大师会高层，不想如何阻止浩劫，却想着将自己的学生害死，利用他们进行血祭。这样叶飞尘十分的失望，从知道那个真相之后，叶飞尘就想怒骂他们。

　　这些人，张衡，祖冲之，在重生之前，都是叶飞尘的心中偶像，在他的印象中，他们都是真正的大师，完美之人。

　　重生之后，叶飞尘发现以前自己所看到接触的世界，其实只是这个世界的一部分，这些大师也有自己的欲望，也有自己的野心。

　　失望，一种失望的情绪一直在他心中，虽然他理解他们，这是人之常情，但是这一刻他还是忍不住这么的骂了起来，希望能把他们骂醒。

　　其实他这么做，心中有把握，叶飞尘不相信大师会所做之事，这些大师真的全部同意，不可能铁板一块，必然有人内心愧疚，心中不满这种做法，祖冲之、湮梧教授绝对如此，否则上一次湮梧教授也不会留在大师会内。

　　自己这一次骂完，他们绝对不会再想以前那样了，绝对会有所改变。

　　自己这次大战使出战体合体，对方很容易根据合体形态，发现自己最后在星门处的战斗，综合算计，一定会发现自己的所作所为。

　　其实这次战斗，湮梧教授无端端的送来声望，怕就是一种试验，他们已经对自己怀疑。

　　既然已经怀疑，倒不如就此挑明，来吧，咱们真刀真枪的来吧。方正三头魔龙就在自己身后，真的有人对自己出手，一对一自己不怕，对方群殴，魔龙绝对会出手的，魔龙出手，有死无生，那时就一切问题全部解决。

　　之所以这样，是他对大师会还有感情，不想离开临阳星系，还想继续在此。

　　最关键的一点，叶飞尘心中一直对他们有着希望，实在不行，大不了一走了之，天下之大，何处不是我家。

　　随着叶飞尘的大骂，祖冲之第一个说道：

　　“我同意叶飞尘的话，七级真的那么重要吗？

　　为了所谓的七级我们都干了什么？想要杀死自己的学生，用血祭提升力量，这种七级，给我，我也不要。

　　从今天起，所有这样的计划，我坚决反对，叶飞尘我支持你，想要如此，在我的尸体上迈过去吧。”

　　湮梧教授也长叹一声，说道：

　　“学了一辈子的历史，教了一辈子学生做人，最后一刻，竟然被学生骂醒，惭愧啊。

　　我也坚决反对，没有七级又能如何，我们全校师生，共同一心，我就不信没有过不去的难关。

　　就是学宫破灭，我们这里彻底毁灭，那又如何，二万年前，这里不过荒芜，那有什么人类，什么学宫。

　　不能了，不能了，再也不能违背我们的良心了，我也坚决反对。”

　　其中一个叶飞尘不认识的会长，也是说道：

　　“同意，同意，我也坚决反对。

　　其实我们还有其他办法，可以晋升七级，为什么非得用此办法，我坚决反对。”

　　孟德尔教授和另外一个女子，默默无语，既不说反对，也不同意。

　　张衡开口，说道：

　　“大家都反对的话，这些计划全部废除，永远也不执行，战斗结束。

　　这场战斗乃是二人决斗，自愿参加，生死自负，学宫对此绝对干预，也不干涉。

　　叶飞尘，我不想学宫失去一位天地大师之后，还失去一位未来的战体维系大宗师，希望你不要受此决斗影响，早日回归讲坛。

　　我们回去吧。”

　　张衡说完，全身一震，化作光芒，消失太空。

　　张衡走后，其他众人，一一随着离开，祖冲之、湮梧教授在离开之时，向着叶飞尘点点头，然后消失。

　　至此稷下学宫浩劫，在叶飞尘的怒骂中，全部解决。那怕有人还想如此，但是有祖冲之等人的坚决发对，再也不会发生那些浩劫了。

　　他们离开，最后只剩下叶飞尘和三头魔龙，还有船长的战体飞船在此。

　　看到他们离开，叶飞尘长出了一口气，说道：

　　“战体分离，解体卸载。”

　　混元大圣发出微弱的七色光芒，一种强大的力量渐渐消散，战体分离，一分为二，化作二团细胞粘液，然后重组战体。

　　叶飞尘与小猫女皇分开，重新成为二个人，战体解体。

　　这解体叶飞尘顿时有了一种，说不出的感觉，一种失去力量，全身瘫软，让人无法忍受的感觉。

　　这种失去力量的感觉，太痛苦了，不次于前几次的痛苦，有之过而不及。

　　叶飞尘忍受这种痛苦，其实这是好事，黄金魂果然有效，所以才会如此。

　　许久痛苦消失，叶飞尘长出了一口气，看向小猫，这次战斗，叶飞尘死了二次，小猫也是因此虚弱无比，看着叶飞尘只是微笑。

　　叶飞尘抚摸她的头，说道：

　　“我将来一定会依靠自己的力量，成为六级强者，七级，八级……乃至巅峰。

　　不在让你这么辛苦，至此发誓。”

　　小猫说道：

　　“女皇不辛苦，其实每次合体，对于我都是一种很奇异的感觉，我喜欢这种感觉。”

　　叶飞尘转身看向三头魔龙，说道：

　　“多谢魔龙陛下，这次没有你坐镇，怕事情不能这么顺利的完成。”

　　三头魔龙突然说道：

　　“不要叫我魔龙陛下了，大家都熟悉了，朋友之间不用这么称呼。

　　我看连续剧，很羡慕其中的一个名字，你就叫我龙儿吧，大家都是朋友。

　　走，我和你一起到稷下学宫看看，我也要念书，我也要上学，我光在连续剧中看到学生上学，我也想感受一下。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，太好了，荣幸之至，龙，龙儿。”

　　三头魔龙一笑，因为那次叶飞尘觉醒，混沌之力的爆发，使得她不敢到此临阳星系，这次看到原来混沌之力属于叶飞尘，顿时对叶飞尘的态度改变，前往稷下学宫，要做一个学生。


第363章 洛阳盛会

　　战斗结束，叶飞尘回归学院，三头魔龙随着他一起到此，住在叶飞尘一旁的宿舍中。

　　这次回归，这场大战，就好像什么都没有发生一样，回到这里，生活还是和以前一样，一切照旧。

　　艾特里亚生前脾气耿直暴躁，最近几年，特别狂妄，在和叶飞尘的对话中，就已经视其他人为无物，让其他高层对他都有意见，否则也不会发生今天的决斗。

　　表面没有变化，其实还是有变化的，至少叶飞尘说给三头魔龙安排房子，立刻有人上门安排，将叶飞尘宿舍旁边的别墅腾出，三头魔龙入住其中。

　　随着她一起入住的还有利斧，这段时间，她们一直在一起，利斧在三头魔龙身上学到了不少东西，很喜欢和它在一起。

　　三头魔龙到此之后，叶飞尘立刻前往大师会，寻找祖冲之，想要为三头魔龙安排一个学生身份，让她也在此上学。

　　进入大师会中，叶飞尘明显感觉到了众人对他的态度变化，虽然表面好像一点变化都没有，但是拥有神格，可以感应出其他人心中对他的善恶，很多大师和工作人员，对他十分的恭敬，这种恭敬是发自内心的，看来是这一战，折服众人。

　　除了这个，还有一些人，对他是心中仇恨无比，虽然他们笑容满面，但是叶飞尘可以通过神格，感受到他们的愤怒和仇恨。

　　大师会中其实也有一些变化，一场无声的清洗发生，艾特里亚战死之后，他的嫡系成员，不是被调离工作岗位，就是被闲置，甚至有人失踪。

　　找到祖冲之，叶飞尘说明来意。

　　祖冲之看着叶飞尘，许久说道：

　　“此女，是不是七级强者？”

　　叶飞尘点头头，说道：

　　“是的。”

　　祖冲之说道：

　　“看到她我就有这个感觉，唉，天道不公。

　　七级强者啊，我们拼命努力，可以舍弃一切，付出这么多，都无法达到的境界，她如此年轻，就轻松达到七级，真是羡慕嫉妒恨啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个，这个，院长，这个她也不年轻了。”

　　祖冲之说道：

　　“不会的，我望气感应，她现在正是生命中最年轻的时候，不可能有多大的。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个，院长，她最少也有一万岁了吧。这个是种族优势，不能羡慕的。”

　　这话一说，顿时祖冲之傻掉，许久没有说话，最后才回过神来，说道：

　　“原来如此啊。这个真不能羡慕。”

　　虽然叶飞尘没有说三头魔龙的具体来历，但是祖冲之还是猜到了大概，SS级以上宇宙怪兽，喜欢和人类接触的，也就是那么十多种，大体其中一种。

　　祖冲之说道：

　　“这次回来之后，学宫之内就进行了一次清洗，艾特里亚的势力几乎全部消灭，其实这几年他一直与洛阳翰海宗的纳兰本我，勾搭在一起，上一次学宫大劫就是他主持的，张衡会长嘴上不说，心中早就对他有意见了。

　　怎么说呢，我们这些人里，最有希望成为七级强者的就是张丰远，可是自从他继承了张衡这个名字之后，人就变了，太工于心计，太喜欢算计了。

　　我也理解，他是一宫之主，压力极大，不得不这样。但是最近我有种感觉，他走错路了，这才是他无法成为七级强者的原因。”

　　叶飞尘说道：

　　“我明白，我理解。”

　　祖冲之点点头，说道：

　　“对了，你要小心，艾特里亚身死，为人狂傲，没有子女，虽然张衡借机清理了一番，但是他的势力还是会在大师会中存在的，你要小心有人明面不行，来阴的，暗算你。

　　另外就是洛阳翰海宗的纳兰本我，他明面乃是共和联盟下议院的院长，暗地里为翰海宗的副宗主，他和艾特里亚关系亲密，你要小心他的报复。

　　纳兰静语就是他的儿子，纳兰静语已经退学了。”

　　叶飞尘点头说道：

　　“我明白。”

　　祖冲之说道：

　　“不过，应该没有关系，纳兰本我狡猾如狐，这样的人都十分惜命，他绝对不会亲自到大师会找你决斗拼命的。”

　　二人又聊了一会，那边祖冲之的秘书为叶飞尘办理手续，手续办的很容易，不一会的功夫就都办完了，现在起三头魔龙也是学宫一员，明天可以开始上课了，叶飞尘顺道给利斧也办了一个学生手续，这样有人陪着三头魔龙，她们也不孤单。

　　在办完手续之后，叶飞尘回归家中，事情搞定，第二天三头魔龙和利斧一起去上学。

　　出乎叶飞尘的意料之外，三头魔龙上了几天学之后，立刻喜欢上这个事情，她喜欢很多人坐在一个教室中，听着老师讲课，喜欢和这些年轻的同学在一起，聊天学习的感觉。

　　暗杀如同祖冲之所言，很快就来临，三天后，快递人员为叶飞尘送来一个小型核弹。

　　但是在叶飞尘的神格感应中，立刻发现问题，核弹还未引爆，就被他破解，暗杀失败。

　　然后传送系统失控，但是叶飞尘立刻先一步退出传送站，同行的四个学生，永远的消失了。

　　在日后的一个月中，日子可不是那么平静，叶飞尘接连遇到七次暗杀，自杀炸弹，飞船撞击，甚至远程激光轨道炮狙击，手法凶残。

　　这些暗杀人员，很快就被叶飞尘抓出来干掉，有的是艾特里亚的部下，为他报仇，有的是来自洛阳的杀手，有的身份不明，叶飞尘怀疑就是大师会高层中人派遣的。

　　但是无一奏效，在暗杀之前，叶飞尘立刻有了感应，避开暗杀，神格可不是开玩笑的，暗杀叶飞尘，必然杀机汹涌，神格立刻感应到，完美躲避。

　　最后一次，叶飞尘也烦了，对方使用远程激光轨道炮狙击，本来他已经避开，然后他又回来，硬受了一炮，在混元大圣的防御中，这一炮毫无效果，毫发无伤。

　　至此，再无暗杀行动，因为像叶飞尘这样强者，除了同样强大的强者，将他击杀，这些暗杀手段，全部没有意义。

　　可是六级强者艾特里亚都被叶飞尘斩杀，谁又敢说，可以击杀叶飞尘，就是能够击杀，这里有三头魔龙在此坐镇，那个强者敢过来送死，至此以后什么事情也没有发生。

　　就这样暗杀结束，生活继续下去，有时叶飞尘给学生们讲讲课，有时研究研究战体，有时找到三头魔龙，学习战体科技，日子过得稳定而又平凡，叶飞尘喜欢这样的生活。

　　时间一点点的过去，很快冬去春来，转眼间到了来年三月。

　　这些天中，叶飞尘开始关注二件事，第一件事就是孙舞阳的歌，孙舞阳越来越火，银河歌姬的大名，传遍宇宙，她的歌越来越受民众喜欢，大街小巷之中，到处都是她的歌谣，她的形象到处都是，叶飞尘看到这些，只是一笑，默默的祝福孙舞阳，希望她越来越火，过的幸福。

　　另一件事，就是共和联盟在洛阳举办一场盛大的新型战体展示会，宣扬国力，这是国家级的盛会，第三宇宙星河的其他国家全部得到邀请，甚至第二，第一，第四宇宙星河都有代表队到此，规模盛大。

　　这个盛会，在年初一月份就开始造势，声势浩大，吸引所有人的目光。

　　如此盛会，学宫自然也要参加，能有这个资格的，参加新型战体展示会，在整个学宫之内，只有祖冲之和叶飞尘，具有这个资格。

　　可是在月前，祖冲之有事情发生，前往第四宇宙星河，至少要半年后才会回来，整个学宫，叶飞尘成为代表，毫无疑问。

　　但是叶飞尘，总觉着这个新型战体展示会，有问题，有一种陷阱的感觉，这是个神格感应，一种先天感应。

　　叶飞尘摇摇头，驱散这个感应，不可能吧，为了对付自己，竟然要召开这样庞大的会议，自己有点太高看自己了。

　　可是这个感觉，就是在心头盘旋，许久也没有散去，至少重生之前，可没有举行这个会议。

　　叶飞尘犹豫不决，到底自己去还是不去。

　　就在叶飞尘疑虑的时候，无意中一个消息，进入他的眼帘，洛阳三斌公司出售第二宇宙星河曙光高能科技公司34％的股票。

　　这个消息，叶飞尘发现极其偶然，无意中发现的，看到这个消息，叶飞尘一愣，立刻开始查询，联系洛阳三斌公司，最后确定只要五百亿联盟币，三斌公司就进行转让。

　　确定消息以后，叶飞尘笑了，果然自己的预感是正确的，这个新型战体展示会是一个陷阱。

　　在二年前，叶飞尘的调差中，第二宇宙星河曙光高能科技公司根本没有被什么洛阳三斌公司持股，而且正好34％，加上自己的17％，就是51％，可以控股曙光高能科技公司，这对于自己，绝对是无法忍受的诱饵。

　　但是想要买卖成功，必须自己亲自到洛阳谈判，签署协议，这是三斌公司的卖出条件，虽然说得天花乱坠，理由充分，但是叶飞尘知道它们的真正目的，就是想要吸引自己过去。

　　同时叶飞尘做了调查，这个新型战体展示会是共和联盟下议院提出的提议，纳兰本我这个名字，再次浮现，暗杀不成，这里是大师会的地盘，他们不敢到此，就举行这个新型战体展示会，一举多得，将自己吸引到洛阳，到了那里，就是他们的地盘，一切轻松容易。

　　看来这个就是对付自己的陷阱，一步步的设计，一步步的埋伏，想要把自己引到洛阳。

　　去不去？

　　必须去，明知山有虎，偏向虎山行，拉上三头龙，那里都横行。


第364章 神之战体

　　新型战体发布会，在AO历21632年6月1日举行，据此还有三个月，时间充分。

　　叶飞尘报名参加新型战体发布会，有他报名，再无一人报名和他竞争，众望所归，立刻成为稷下学宫的代表团队的队长。

　　叶飞尘取得稷下学宫的代表资格之后，立刻向着那些参加战体维修师联盟的大师们，发出邀请，邀请他们一起参加新型战体发布会。

　　叶飞尘号召力无限，那些大师立刻回应，刘舒平、罗林雨、奇瓦德、刘侃、李贺、郭梅梅、加内尔等人全部回复叶飞尘，大家一起参加新型战体发布会。

　　在叶飞尘的三次讲演中，不算南花雨、祖冲之，一共到此二十三位大师，他们都参加了战体维修师联盟，但是其中有十一人为哈德曼帝国、佩斯里联盟、英吉利帝国的战体维修大师，这次盛会，他们要代表国家，所以无法到此，向叶飞尘解释之后，说明自己不能和叶飞尘一起前往洛阳的原因，不过承诺百分之百支持叶飞尘。

　　铭阳的马思远立刻同意到此，而芾阳的李若堪却毫无声息，其实这也正常，铭阳的马思远和叶飞尘之间没有矛盾恩怨，又在叶飞尘的帮助下，制造了幻想系战体阿鼻加难，自然过来帮忙，和叶飞尘一起前往盛会。

　　但是芾阳的李若堪却不同了，他乃紫阳宗人士，紫阳宗和叶飞尘之间，仇深似海，恩怨缠绵，说什么也不会和叶飞尘一起前往洛阳。

　　就这样一共十一位特级大师答应叶飞尘，一起前往洛阳，要知道第三宇宙星河也不过才有四十三位特级大师，一下子占了四分之一，另外十一位其他各国的特级大师，也各自保证全力支持叶飞尘，可以说第三宇宙星河二分之一的特级大师都支持他，声势浩大。

　　除此之外，叶飞尘联系诸多高级维修师，这些高级维修师很多都是差一点就能进入到大师境界，这一点就是无法找到宇宙奇物，好进行人工觉醒源能力。

　　这一步之差，天壤之别，使得他们在维修战体之时，很多地方无能为力，所以只能为高级维修师，不能成为特级大师。

　　叶飞尘对于他们一视同仁，这次也邀请他们，一起参加这个盛会，立刻无数高级战体维修师相应，大家一起前往洛阳星域。

　　叶飞尘这是在造势，管你千般算计，百般阴谋，我这边以力推之，让你的一切算计全部白准备。

　　陆续这些大师汇集临阳，时间还有数月，大家在一起继续研究，看看有什么新的发现没有。

　　叶飞尘也开始研究，既然叫做新型战体展示会，怎么自己也得拿出点真才实学，艺压全场，那时才能显示出自己的真本事。

　　其实叶飞尘现在的幻想系战体阴阳判官、剑舞妖足够了，在这新型战体展示会中，足可以让他力压群雄，但是想要众人心悦诚服的佩服他，还差一些程度。

　　叶飞尘心性极高，非得制造出一款，天下闻名的战体，称霸一个战体系列领域。

　　这些天他就开始研究算计，不断的回归到婆娑世界中，看着那些超级存在，研究制造什么战体为佳。

　　这些天的研究，叶飞尘想出了很多战体形态，但是一个个都被他否认了，这些战体即使制造出来，也不能超越剑舞妖、阴阳判官，使他没有制造的欲望。

　　怎么才能制造一款强横无比，让所有人颤抖的战体呢？

　　叶飞尘陷入这个思考之中，食不知饱，睡不能眠，神情恍惚，不知道到底该怎么办。

　　终于这一天，叶飞尘坚定的说道：

　　“决定了，就这样，骑士战体，我要制造一款最强大的骑士战体，至少要和骑士皇帝柳正宁的宇宙骑士，不相上下的战体。”

　　决定做出，叶飞尘就开始进行研究，开始一点点的分析，这次他的心很大，下足了功夫。

　　叶飞尘开始向稷下学宫大师会发出申请，申请骑士类七级战体源体。

　　申请发出之后，很快就得到回应，学宫将库存中的三台骑士类七级战体源体，全部交给叶飞尘。

　　这就是加入大师会，有了组织的好处，在别处千辛万苦搞不到的战体，在这里可以轻松搞到，要是什么好处都没有，谁还会加入大师会。

　　三部骑士类战体源体，一部为紫荆棘骑士，一部为风云骑士，一部为黑暗龙骑士，他们都有自己的强大之处。

　　紫荆棘骑士，加载之后，整个身体都有植物荆棘组成的强大骑士，身体无论受到如何的伤害，只要荆棘部分残余，就可以自动回复。

　　除了超强回复能力之外，同时具有荆棘光环，可以反射一切攻击，据说达到七级之后，可以化作荆棘披风，荆棘镣铐，荆棘幻境等等七级战体形态。

　　风云骑士，加载之后，身轻如风，聚散如云，自由变换，快如闪电，具有超强的敏捷形态，据说达到七级可以化作风云靴，风云战袍等等七级战体形态。

　　黑暗龙骑士，乃是一个骑着黑暗龙的强大龙骑士，具有冲锋、猛攻、不屈、毁灭等等特性，强悍无比的破袭类骑士。

　　这个战体的七级形态，就没有记录了，叶飞尘并不知情。

　　看着这三部骑士，这都是来源于自由之门的骑士系列，不次于混元大圣的七级战体源体，价值连城。

　　但是谁也想不到叶飞尘做了什么，他竟然将这三部骑士战体给拆开分解了，将它们分解成最原始形态，一点点的分析研究它们。

　　要知道，现在这种高级战体，在叶飞尘之前很难再制造出来，可以说毁坏一个少一个，搞不好这三种骑士类战体就此绝种，如果这个事情被其他战体大师知道，顿时会气得吐血不止，大骂他是败家子。

　　但是叶飞尘还是这么做了，他就是要这样义无反顾，不研究出比它们还要高级的骑士类战体，绝不罢休。

　　现在的叶飞尘，已经非复吴下阿蒙，他的战体技术及其强悍，在这不断的研究中，若有所悟，将这些骑士类七级战体源体的特性，彻底研究精通。

　　骑士类战体源体构建结构模板，清楚之后，叶飞尘就可以构建这类骑士战体，但是叶飞尘野心极大，普通的类型的战体，根本不会让他满足。

　　什么样的骑士战体，才能和骑士皇帝柳正宁的宇宙骑士抗衡呢？他的宇宙骑士，采用的是大道至简的道理，用最简陋，最普通的战体，却最有兼容性的战体，包容自己强大的力量，这就是他的道。

　　我的道呢，我没有他那样的力量，所以他的道就不适合我，我需要另辟蹊径，那就是与他相反，和他简单走上另一个极端，我的战体要最复杂，最强大的骑士类战体。

　　可是什么样的骑士类战体才是最强大的呢？

　　叶飞尘陷入沉思，不断的研究：

　　“强，什么是最强呢？

　　神啊，告诉告诉我吧，到底什么才是最强的。”

　　这话说完，叶飞尘的眉心神格一震，叶飞尘醒悟，说道：

　　“对，神是最强的。

　　不，其实神也不是最强的，至少我还是屠神者。

　　没有最强，只有更强。

　　不过，这就够了，我要制造出神一样的战体，有这个战体，我就可以力压天下，唯我第一，就足够了。”

　　想到这里，叶飞尘豁然开朗，心中渐渐有了方向。

　　这个神，并不是单只神祇，而是指神的力量，一种泛泛所指。

　　如何制造神一样的战体，叶飞尘现在只有方向，具体步骤是一无所有，但是他一点也不焦急，有了方向，千里之行始于足下，一切就都容易了。

　　叶飞尘开始静坐，研究自己的神格，这个神格得自猫人神祇璀璨贝斯特，由王翦交给叶飞尘，后来吸收了曾经乃是泽拉图十九神格古神的残破神格，借以进行神格转化，这是他所能接触到的神祇力量，他就以此为突破口进行研究。

　　默默的感受，脑中的神格，一点点的分析研究，但是不行啊，毫无方向，叶飞尘摇摇头。

　　不行，必须还得找到一个参照物，借以二者进行研究，确定如何制造具有神一样力量的骑士战体。

　　可是寻找什么对照物呢？叶飞尘想来想去，最后想到了罗佳怡。

　　罗佳怡，她身上具有神之血脉，而且是神格17的强大神祇的后代，而且已经有了觉醒迹象，这是黑龙王亚里士多德所说，八九不离十。

　　所以叶飞尘才会为她免费修理战体，只和她签署雇佣协议，现在伏笔完全可以使用，是到了和她摊牌的时候了。

　　叶飞尘开始联系罗佳怡，罗佳怡很快回话，叶飞尘也没有说什么，就是说让她过来，罗佳怡毫不犹豫的就到了叶飞尘这里。

　　看到罗佳怡到此，叶飞尘说道：

　　“罗佳怡，我有一个事情，想要求你帮忙？”

　　罗佳怡说道：

　　“什么事情老板？”

　　叶飞尘说道：

　　“我想借你的身体一用，不知道可否同意？”


第365章 神恩神眷神威神罚

　　这话一说，罗佳怡立刻抓紧自己的衣服，紧张的站起来，说道：

　　“你，你要做什么？不要过来，再过来，我，我可要喊人了……”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“放心吧，我对你那个芦柴棒的身体，半男半女的拉拉，一点意思都没有，你脱光了衣服在我面前，我都不硬。”

　　这话一说，顿时罗佳怡长出了一口气，但是脸色一红，愤怒的说道：

　　“你才是芦柴棒呢，每个人都有每个人爱的自由，我是拉拉管你什么事。”

　　叶飞尘说道：

　　“是不管我的事情，不过我要研究一种强大的战体，我需要你的身体，而且我还需要你极度的配合，完全的放松。”

　　罗佳怡说道：

　　“研究战体，需要女人的身体，难道要女人给你生一个？胡说八道。”

　　叶飞尘说道：

　　“你可以侮辱我，但是你不可以侮辱我的战体技术，而且你已经和我签署了秘书协议，在那协议中，有规定，如果你服从我的安排命令，对不起你违约了后果自负。”

　　罗佳怡说道：

　　“不会吧，那个条款有这个规定。”

　　她看了起来，最后激动的喊道：

　　“叶飞尘，你太黑暗了，你骗我……”

　　这是小猫出现，看到罗佳怡说道：

　　“佳怡，怎么了？”

　　小猫是她命中的克星，她催眠小猫不成，反过来被力量反噬，小猫让她做什么，她就会做什么。

　　在小猫的几句好话劝说中，罗佳怡万分委屈，最后也同意由叶飞尘检查身体，并且完美配合。

　　叶飞尘开始检查，首先脱光衣服，罗佳怡在小猫的百般忽悠之下，脱光衣服，由叶飞尘检查。

　　叶飞尘开始检查，果然罗佳怡可以作为做好的参照物，她的身体其实在某种程度上已经变异，可能就是这个原因，使得她喜欢女人。

　　叶飞尘查了又查，最后摇摇头，说道：

　　“还是差一点什么？奇怪了。”

　　罗佳怡发现叶飞尘毫无色情之意，渐渐的相信了叶飞尘所说之话，看来真的是要制造战体。

　　叶飞尘问道：

　　“罗佳怡，你这些年，有什么感觉不同的地方吗？”

　　罗佳怡想要不说，但是小猫开始下达命令，就实话实说，她还没有觉醒，就具有了催眠控制、遍查物品年限、透视眼、变身等等能力，不次于任何觉醒者。

　　叶飞尘点头说道：

　　“罗佳怡，我需要你全力配合我。

　　为了表示我的诚意，我的酬劳，我可以拿出一个宇宙奇物，给你进行免费觉醒，我需要你全力全身心的配合，你看如何？”

　　听到这个建议，罗佳怡顿时眼睛就亮了，宇宙奇物啊，价值连城，很难找到，叶飞尘当年可是找了十年，这才找到一个，无数的高级战体维修师，就是因为没有找到宇宙奇物，无法拥有成为特级大师的基本能力。

　　但是罗佳怡的眼睛很快就黯淡了，她说道：

　　“我相信你了，叶飞尘，我会全力配合你的，你来把，想做什么就做什么，就是上了我，我也配合你。

　　不过，不用人工觉醒了，我的身体很是特殊，普通的宇宙奇物，都和我属性不合，无法进行觉醒，至少要星域级别的宇宙奇物，或者极其特殊的，否则以我家的权势，我早就觉醒了。我又何必到此做什么战体维修师。”

　　必须让她觉醒，什么需要她的配合，都是假话，只有她觉醒以后，神之血脉增加比例，那时叶飞尘才能发现其中的奥妙，什么配合都是忽悠她的话语。

　　叶飞尘想了想说道：

　　“不行，我说到做到，必须让你觉醒，星域级别的宇宙奇物我没有，但是极其特殊的宇宙奇物，我有，你看，我这个宇宙奇物可不简单。”

　　说完，他拿出清净烟树，看过去就像一个树枝，可是却由烟气组成，形态百变。其中不断好像有烟气升起，如同初生的树芽，在树枝上长出，慢慢地长高，化作树干，树干渐成，又开枝散叶，烟气层层叠叠，生成树叶模样，新的树枝生出，然后老枝枯萎，被树干吸收，再次诞生新的树芽。

　　仔细一查，这树枝永远都是八十一枝，不多不少，永恒保持此数，其上有各色光华闪耀，透过外层缭绕的烟气，化为迷离之光，在此光中，一股清新的味道传来，方圆百米之内，净化大气，有好事者拿出奇异剧毒，在此范围内，剧毒立刻分解。具有强力的解毒能力，净化能力特别强。

　　看到这个宇宙奇物，罗佳怡的眼睛就直了，也许自己真的可以觉醒，她立刻就激动起来，说道：

　　“真的吗？叶飞尘？只要你真的可以使我觉醒，你做什么都行，我全力的配合你。”

　　叶飞尘点头，说道：

　　“走，我们去找达尔文教授，去和他要一个基因觉醒名额。”

　　叶飞尘带着小猫还有罗佳怡，前往达尔文教授所在之地，这就是有人好办事，以前需要千辛万苦才能搞到的基因觉醒名额，现在对于叶飞尘一句话的事，没有名额，走后门也会搞出来一个。

　　当天下午，罗佳怡就送入觉醒炉中，放入清净烟树，进行觉醒。

　　很是顺利，四个小时之后，罗佳怡觉醒，诞生源能力，但是她的源能力很是奇怪，是复数多性源能力，到底是什么属性，她也不清楚。

　　罗佳怡觉醒之后，高兴无比，简直就要疯了一样，达尔文看着她说道：

　　“唉，人比人得死，这个妞凭我得到的数据，可以确定，她也许不到一个月就能进入领域境界，甚至比你速度还要快，真是见鬼了，天才一地一地的。”

　　叶飞尘哈哈一笑，心中知道，这是罗佳怡身体中神之血脉的缘故，所以她才会这么强大，可以轻易的达到领域境界。

　　叶飞尘说道：

　　“教授，你个研究怎么样了？”

　　达尔文教授回答道：

　　“很成功，在你的提醒之下，还有那套巨能修炼之法，我的研究走上了另外一条道路，也许将来人们会把我和人类七贤相提并论的。”

　　叶飞尘说道：

　　“希望如此吧，到时候你可要说这是我的功劳。”

　　二人对视一笑，互相理解。

　　带着罗佳怡回到家中，这时的罗佳怡还在兴奋中，对于叶飞尘的研究百分之百配合。

　　新的研究开始了，罗佳怡脱光衣服，叶飞尘不断的查找她身体的神之血脉之力，对比自己的神格，研究神的力量。

　　罗佳怡看着这个男人，这个认真无比，刻苦工作的男人，不知道为什么，在罗佳怡的身体中，产生了一种奇异的情绪，这是她十八年岁月头一次有这样的感觉，其实这个男人好像也挺帅的。

　　不知不觉，罗佳怡的脸红了，她对叶飞尘的态度完全改变了。

　　叶飞尘突然大叫起来：

　　“哈哈哈，我明白了，我懂了，我懂了，哈哈哈，我发现了神的秘密，太好了。”

　　在这大喊声中，叶飞尘快步的离开房间，再也不看罗佳怡一眼，冲向战体试炼所。

　　看着叶飞尘的背影，罗佳怡心中有一种说不出的滋味。

　　进入试炼所，叶飞尘开始研究计算，试验自己的研究所得。

　　叶飞尘通过自己的神格，还有罗佳怡的身体，管中窥豹，望一知十，渐渐的总结出了一些神祇特性。

　　自己的神格，还有罗佳怡身体中远古神祇血脉，其中的神之力量，可以分离出四种强大的力量，虽然这四种强大的力量，并不是神之力量的全部，但是它们都含有这四种力量，这四种力量组合在一起，就是神之力。

　　叶飞尘开始利用自己的神格，提取这四种力量，将它们归纳总结，渐渐的研究出它们的特性。依照它们的特性，它们的用途，它们的作用，为它们进行了命名，分别为：

　　神恩、神眷、神威、神罚。

　　这就是神之四大特性，神的力量，最基础的基础。

　　神之力量，可以分解成这四种力量，换句话说，这四种力量可以合并成来，组成神之力量。

　　这就是叶飞尘制造神一样骑士战体的思路，这样强大的战体不可能直接制造出来，所以退一步，按照这四种力量形态，制造出具有神恩、神眷、神威、神罚特性的四种骑士战体。

　　这四种战体，和剑舞妖、阴阳判官一样强大，利用超级存在做为素体，选择特殊力量，融合神之特性，按照那拆解的三部七级骑士源体模板进行制造，最后制造出来的骑士战体。

　　因为它们具有同样神之属性，可以进行合体，四部战体合体变身，神恩、神眷、神威、神罚合一，诞生最强大的神之骑士战体，这就是叶飞尘所需要的神一样的战体。

　　这就相当于，制造出了五种骑士战体，其中最后、最完美的神一样的骑士战体，叶飞尘只会制造一个，那就是属于自己的骑士战体，这个绝对不能给予别人。

　　剩下的四种，那就可以多多制造，贩卖交换送人了，四大神系战体，都具有剑舞妖那样的能力，利用他们在展示会中，完全可以力压群雄，而且它们四个还具有合体能力，诞生最强大的骑士战体。

　　当然了这种合体只是暂时形态，不过这种合体战体，绝对是所有人没有见过的，至少十年内，没有人见过，靠此神之系列战体，自己稳当当的让所有人咋舌，成为天下第一。


第366章 璀璨绝灭永恒雷霆

　　渐渐的思路清楚，神一样的骑士战体，从无到有，一条新的道路出现，这条道路完全是叶飞尘自主开发研究出来了，这一次他终于超越前人，走上了自主开发，自力更生的道路，这是至关重要的一步。

　　但是这不过是研究框架，只是一个指导思想，要想把这个想法变成现实，还需要不断的努力和试验，才有可能。

　　多想无益，工作吧，开始工作，进行实际的战体制造。

　　渐渐的叶飞尘制定战体制造模板：

　　第一步，需要选择四个超级存在，这四个超级存在所含有的源能力，必须可以和神恩、神眷、神威、神罚这些力量完美融合，成为它们的载体。

　　第二步，以这四种源能力为素体，按照骑士战体模板，制造出四种半成品骑士战体。

　　第三步，将四大神之属性，分别融入到这四种战体中，得到神系四大完成品骑士战体。

　　第四步，将这四大战体，合体融合，得到神一样的骑士战体。

　　这就是叶飞尘的计划，开始吧。

　　叶飞尘开始在婆娑世界中，一个个的寻找那些可以做为素体来使用的超级存在，很快第一个找到，可以和神罚特性融合的超级存在，泰坦之雷。

　　泰坦之雷，SS级宇宙怪兽，由宇宙奇物雷精罡融入天地所化诞生的强大存在。

　　泰坦之雷就是泰坦达兽的完整体，泰坦达兽当初叶飞尘特意到卡塔尔拍卖买到一个幼体标本，借以进化了仙人吹。

　　其实通过这个泰坦之雷的进化过程，可以确定泰坦达兽就是这么诞生的，泰坦之雷乃是泰坦达兽的终极进化体，寒雷属性消失，转化为雷霆毁灭属性，将敌人轰成飞灰，吸收对方的能量，可怕无比。

　　泰坦之雷拥有超级强大的雷霆毁灭之力，在试验中，和神罚完美融合，可以做为战体素体之一。

　　叶飞尘高兴不已，继续寻找第二个，这个也很快找到，光之路西法，它的源能力就是光爆，如同白洞爆炸一样，可以使光能以立体几何形式超级爆发，这个正好可以配合神恩，做为力量载体。

　　然后继续寻找，这次找了许久，再也没有找到可以和神眷，神威相匹配的超级存在。它们拥有很多强大的源能力，但是都无法进行融合，顿时叶飞尘有点懵，这可怎么办啊？

　　叶飞尘并不灰心，继续开始寻找，这一次将视野放大，不在局限于自己拥有的超级存在，范围扩大十多倍，到此寻找。

　　功夫不负有心人，叶飞尘找到了可以承载神眷的源能力素体，那就是小猫女皇，她的能量实体化源能力正好和神眷完美融合。

　　就剩下最后一个，神威了，叶飞尘继续寻找，这次真的找不到了，找了无数，就是找不到了。

　　叶飞尘郁闷不已，但是没有放弃，继续努力，不到最后一刻，绝对不能放弃。

　　找来找去，叶飞尘终于找到了，出乎他的意料，那个能量载体素体竟然是自己，在叶飞尘的自然之力中，蕴含着一种解离源能力，这是叶飞尘击杀紫阳宗的念刃终结者赵维和，所得到的源能力，这种源能力可以和神威完美融合。

　　至此第一步完成，神恩、神眷、神威、神罚，四种力量的载体全部找到。

　　开始第二步，制造骑士战体，这个到不是问题，有前边紫荆棘骑士、风云骑士、黑暗龙骑士的分解经验为引导，叶飞尘将泰坦之雷抽取毁灭雷霆源能力，制造成为骑士战体。

　　说着容易，但是真正做起来很难，叶飞尘一次次的失败，一次次的再来，一次次的努力，决不放弃。

　　终于第一百二十一次试验成功了，叶飞尘终于完美的制造了蕴含雷霆之力的骑士战体。

　　然后将光之路西法，抽取光爆源能力，制造战体，这个有了经验，只是失败了三十八次，最后就成功。

　　到了小猫这里，那就经验丰富了，一次抽取成功。唯独自己的源能力抽取最是失败，足足失败二百三十六多次，这才成功。

　　第二部完成，半成品的骑士战体制造完毕，开始第三步，融合四大神念。

　　这个第一次是最艰难的，完全没有例子，没有经验，只能靠自己努力，叶飞尘以小猫的源能力所制造的战体为试验对象，这个失败了，可以很快的重新抽取源能力，制造战体。

　　一次次的试验，一次次的研究，一次次的失败，这失败，每一次都代表着前边所做的成果，也跟着失败破碎，需要重新的再一次重头再来，再一次提取源能力制造战体，然后融合神眷。

　　所谓神眷，就是叶飞尘在自己神格中，提取出来的一种力量。

　　终于第一百三十三，成功了，叶飞尘制造出了第一部神眷骑士战体。

　　这部神眷战体，代表神的眷恋，神的保佑，所以具有强大的再生能力，那怕被摧毁成灰，也可以死灰复燃，只要不是在复活后三十秒内连续摧毁它二次，它就如同神之眷恋一样，乃是永恒不死的战体。

　　这部战体还可以进行分身，最多可以分身六个，其实每一个都是真身，也是分身，具有同样的战斗能力，这就相当于你将面对六个同样的敌人。

　　它所拥有的战斗技，全部都是以损害自身，用自己所受的伤害，诞生爆发强大力量的战体技，这种力量可怕无比，完全不怕死，这样可以将它永恒不死的特性发挥到极限。

　　他最厉害的就是骑士冲锋，整个战体，完全可以不要命的进行冲锋。

　　叶飞尘将它命名为永恒骑士，什么神眷，一个字也不会说，避免别人发现自己的战体研究思路。

　　永恒骑士，骑士系，幻想系，初始化四级战体（普通人可以加载，能力减弱）

　　可以确定，可以进化为六级战体，能否进化到七级战体，并不确定。

　　具有能力，永恒不死，六重分身。

　　神眷如天，永恒不死。

　　制造出了第一个骑士战体，道路探索清楚，那里有问题，理解的明明白白，剩下的就容易了，不过才失败七次，就制造出了神罚战体。

　　这部神罚战体，代表着神的惩罚，消灭异端，根本就是一部能量战体，由雷霆组成，具有强大的雷霆霹雳毁灭之力，发出可怕的雷霆，摧毁一切，破灭一切，消灭一切。

　　而且具有泰坦达兽的特性，在此毁灭雷霆中被击杀的敌人，将会被雷霆炼化，化作雷霆的一部分。

　　他的骑士冲锋，完全就是一道雷霆霹雳轰击。

　　叶飞尘将它命名为雷霆骑士，什么神罚，也是一个字也不会说。

　　雷霆骑士，能量战体，骑士系，幻想系，初始化四级战体（普通人可以加载，能力减弱）

　　具有能力，毁灭雷霆，吸收强敌。

　　神罚如渊，雷霆霹雳。

　　然后制造神恩战体，这个只用了一次，就完成成功。

　　这部神恩战体，代表着神的恩典，具有无穷能量，也是能量战体，由光爆组成，能量爆发无穷无尽，无极限，在制造上，叶飞尘效仿艾特里亚的攻击方式，将此战体特别改造。

　　这部战体发出攻击，立刻形成无尽光爆之海，利用压制性的霸道无尽能量，席卷一切，将万物毁灭。

　　他的骑士冲锋，整个战体，化作一道激光，破灭一切。

　　叶飞尘将它命名为璀璨骑士。

　　璀璨骑士，能量战体，骑士系，幻想系，初始化四级战体（普通人可以加载，能力减弱）

　　具有能力，无尽光爆，激光冲击。

　　神恩如海，璀璨无极。

　　最后一部战体，很快制造成功。

　　这部神威战体，代表神的威严，无上权威。他没有了永生不灭的特性，也没有无穷的能量，这是最普通的骑士战体，但是他具有分解万物，一切为空的能力。

　　可能是因为，这是利用叶飞尘的源能力所制造的战体，不知道为什么好像还带有大破灭拳的特性，可以一口气爆发提升三十倍源能力，进行攻击敌人。

　　叶飞尘将它命名为绝灭骑士。

　　绝灭骑士，骑士系，幻想系，初始化四级战体（普通人可以加载，能力减弱）

　　具有能力，解离万物，源力狂暴。

　　神威如狱，万物绝灭。

　　至此，四大神属战体制造完毕，璀璨骑士，绝灭骑士，永恒骑士，雷霆骑士。

　　他们代表着四大神能：

　　神恩如海，璀璨无极，神威如狱，万物绝灭，神眷如天，永恒不死，神罚如渊，雷霆霹雳。

　　这四部战体制造成功之后，叶飞尘立刻召集拥有骑士战体的学生们，汇集起来进行骑士战阵联合试验。

　　骑士战阵乃是骑士类战体最重要的能力，这也是叶飞尘最担心的事情。

　　试验结束，叶飞尘高兴无比，他发现只要这四种战体出现在骑士战阵中，立刻就会取代原来的控制系统，成为骑士战阵的主控者，而且会将骑士战阵的力量增强至少数倍。

　　为什么如此，叶飞尘也不知道原因，可能这是因为这四部战体，具有神性，天生便就可以领导其他普通骑士战体，并且提升它们的力量。

　　好了，一切就绪，叶飞尘长长的出了一口气，冷静了半天，终于要进行第四步了。

　　璀璨骑士，绝灭骑士，永恒骑士，雷霆骑士，四部战体，完美融合，得到神一样的骑士战体。


第367章 超级神骑士

　　四部战体合一，制造最强骑士战体，叶飞尘屏住呼吸，开始最后一步。

　　辛苦了这么长时间，终于到了最后一步，能否成功就看今朝了，叶飞尘大喝一声：

　　“战体，加载。”

　　一声清鸣，在他的源能力激活之下，四个战体空间钮，全部发出清鸣，然后四部战体同时打开，开始加载战体。

　　璀璨骑士，绝灭骑士，永恒骑士，雷霆骑士，四部骑士战体飞舞而起，全部加载在叶飞尘身上，同时叶飞尘下达第二个命名：

　　“合体，融合。”

　　立刻四部战体融合在一起，代表神恩的璀璨骑士，代表神威的绝灭骑士，代表神眷的永恒骑士，代表神罚的雷霆，瞬间融合在一起。

　　一切都在算计中，一切都按照叶飞尘的计划进行，神恩、神威、神眷、神罚，完美融合，化作神之力量。这次战体融合，没有发生任何意外，成功融合，堪称战体融合的典范实例。

　　瞬间，一个新的战体出现，叶飞尘终于制造出神一样的战体，它散发着无尽的金光，出现在这世界上。

　　金光愈来愈盛，转瞬间已经如一轮金色骄阳恒古在此。那亿万万金色光芒，撕开了宇宙天地。

　　一轮金光中，缓缓显出一个无上威严堂皇的战体形态，这个战体不同于其他战体，叶飞尘的身体毫无变化，没有发生任何变身，只是在他的形态一变，如同身穿骑士甲胄，金盔，重甲，战靴，护手，腰带，披风，佩剑，龙枪，堂皇庄严，圣洁威严。

　　这种感觉很是玄妙，完全不同于加载其他战体，就像是叶飞尘穿上了一件骑士甲胄一样，可是却带给了叶飞尘无尽的威能，这种威能无法用语言形容，如果非得要说的话，那就是神的力量，无上威严。

　　好像整个天地宇宙，都在叶飞尘的掌控中，好像日月星辰都在叶飞尘的双手中，好像只需要微微一击，脚下大地星球，就可以轻易打爆，好像只需要轻轻一跃，就可以传送天际之外，其他宇宙星系之中。

　　这种力量太强大了，太爽了，完全让人沉迷其中，拥有这种力量，才是人间最大的快乐，最高的追求，什么男欢女爱，什么权势地位，那怕吸毒服药，都没有这种感觉，舒服爽快。

　　叶飞尘沉浸其中，这就是神的感觉吧？这就是神的力量？

　　但是很快这种力量消失，身上这套甲胄开始变化，转化成真正的战体，身体在不断的增高，体态改变，虽然还是那么威严，还是那么强大，但是那种力量，那种感觉消失了。

　　一瞬间，叶飞尘知道了方才那种感觉的来历，那是七级战体形态，据说七级强者，他们驾驭战体，完全是以人为主，以战体为辅，七级战体形态都是类似本命法宝的那种战体形态。

　　方才融合后所得到的那身骑士甲胄，就是这神一样战体的七级形态，终极形态，那种力量大概就是七级强者所掌握的归真力量吧？也就是所谓的宇宙真理。

　　太舒服了，太强大了，我一定要成为七级强者，永远拥有那种力量。

　　现在叶飞尘所化的战体，为六级战体形态，但是也不稳定，还在不算变化，甲胄不断变形，身体由三米战体不断体型增加，变成了四米高的战体，这代表着战体需要更大的体积，才能发挥出他的力量，全身骑士甲胄变成了如同流水一样流线型的骑士甲胄，成银白色。

　　这种变化还在继续，还在不断的改变，叶飞尘长叹一声，自己千算万算，战体制造的完美非常，可是却忽略了一个问题，自己的能力。

　　叶飞尘不过是领域境界，结果制造出了七级战体，根本无法驾驭，神之战体，具有神的灵性，随着加载者的力量强度，开始改变自己，开始自我降低威能，由七级战体退化为六级战体，现在又要退化为五级战体。

　　不要再退化了，叶飞尘心中忍不住大叫一声。

　　随着他的念头一起，在他的神格中，那十八个符文发出奇异光芒，好像飞舞起来，不断飞出神格，与这部战体相融合。

　　这十八符文来自泽拉图超级文明的远古神祇查德伦斯，神格十九，掌控水之力，每一个符文，代表一个神格之力，一个水属宇宙真理，完美掌握其一，就可以成为七级强者。

　　符文与战体开始融合，立刻神之战体结束退化，又一次开始体型缩小，回归原始形态，转化为最开始如同叶飞尘穿上骑士甲胄的七级战体形态，不过甲胄形态改变，不是原来的金色甲胄，而是银白色，甲胄形态流畅，如同流水一样，优雅美丽。

　　仔细看去，根本看不出叶飞尘加载了战体，就像是他穿了一件骑士甲胄一样，但是没有了最开始那种归真天理的感觉。至此战体不在退化，成为伪七级战体，神骑士。

　　叶飞尘所制造的战斗都具有幻想系的特点，可以降级加载，叶飞尘完全可以加载这部伪七级战体神骑士。

　　战体神骑士，伪七级战体，骑士类，幻想系。

　　基本战技：骑士冲锋，骑士辉煌，骑兽加载。

　　骑士冲锋，这个叶飞尘倒是理解，这是骑士战体的特性，可是骑士辉煌，骑兽加载这是什么意思？

　　他的意念集中在骑士辉煌之上，顿时骑士辉煌一变，化作多种战技选项：

　　神威绝灭，神恩光爆，神眷分身，神罚雷霆，这是融合了璀璨骑士，绝灭骑士，永恒骑士，雷霆骑士之后，他们有什么能力，神骑士就拥有什么能力。而且在它们的能力基础上，进行了强化，变得更加强大无数倍的能力。

　　除了这四个之外，还有其他十八个能力选项，但是其中十六个是黑暗灰色，代表着不可选择，只有二个是散发金光，浪潮海啸，水润无形。

　　这十八个选择一定和自己神格上的十八个符文有关，代表着十八种和水相关的天道真理，可能因为自己的境界原因，只有二个发出亮光。

　　浪潮海啸，代表着水的冲击之力，巨浪滔天，大潮汹涌，海啸奔腾，这种水的力量，可以冲毁一切。

　　水润无形，代表着水的渗透力，水遍布人类世界的所有角落，没有水，就没有人类，那怕最荒芜的沙漠，地下也有水的存在，润物无声，水分子到处都是，这种战体技能可以利用水分子，无影无形的潜伏，也可以无声无息的攻击敌人。

　　可惜后面的十六个，都无法看清，但是可以确定，随着自己的能力的提高，它们都会出现。

　　叶飞尘将意念集中在骑兽加载之上，这个到底是什么地下？

　　立刻又一个感应出现：

　　“发现骑兽，混元大圣、后羿神射、阴阳法王、剑舞妖，是否加载，融入到神骑士之中。”

　　叶飞尘立刻大惊，靠了，果然是神一样的战体，具有神的特性，容纳一切，吸收一切，拥有一切，竟然可以吸收加载其他的五级战体，为自己所用，真是强大。

　　想了想，叶飞尘下达命令，加载剑舞妖。

　　他不会加载混元大圣和后羿神射的，这是他的宝贝，命根子，要是加载后变异失败，哭都没有地方哭去。

　　立刻剑舞妖飞起，分解加载，与神骑士融合，出乎叶飞尘意料之外的是，他没有战体变身，只是这骑士甲胄之中，佩剑一变，剑舞妖战体，融合变成了神骑士的战剑。

　　一瞬间，叶飞尘明白了，剑舞妖在融合的过程，也进行了超进化，变作了伪七级战体形态，化作了神骑士的佩剑。于此同时，在骑士辉煌中，多了一个战技选项：不悔湮灭，这是剑舞妖的能力，融入到神骑士中，产生的骑士辉煌技能。

　　叶飞尘下达命令：分解剑舞妖。顿时剑舞妖分解出去，恢复正常，毫发无伤。叶飞尘点点头，再次下达命令，记载剑舞妖，立刻多了一把伪七级的剑舞妖佩剑。

　　他再次下令，加载阴阳判官，但是这个加载之后，神骑士毫无变化，叶飞尘长叹一声，看来阴阳判官最高也就是六级战体，不可能成为七级战体，所以无法增加神骑士特殊战体形态。

　　叶飞尘再一次的下达命令：加载后羿神射。

　　立刻后羿神射加载到神骑士中，后羿神射在融合的过程，也进行了超进化，变作了伪七级战体形态，神骑士战体的后背之上，多了一把射日长弓，威风凛凛。

　　于此同时骑士辉煌中，多了二个战技选项：箭雨风暴，长弓射日。这是后羿神射的能力，融入到神骑士中，产生的骑士辉煌技能。

　　叶飞尘大喜，这时他想起了已经分解了的紫荆棘骑士和风云骑士，如果他们在，也许可以增加荆棘披风，荆棘镣铐，风云靴，风云战袍等等七级战体。

　　想了想，叶飞尘拿出其他大师制造的幻想系战体，百臂巨人，囚魂巨魔，阿鼻加难，但是这些加载之后，都没有办法，看来这些六级战体就是它们的进化终极了。

　　要是拥有血神子和道之真圆的话，也许可以再加载出来二个七级形态。

　　叶飞尘摇摇头，这是不肯能的，南花雪和祖冲之是绝对不会外流自己的专属战体的。

　　只有最后一个了，那就是混元大圣。

　　不知道混元大圣融合之后，会变成什么七级战体形态，化作什么盔甲？武器？战袍？或者其他？

　　叶飞尘下达命令：加载混元大圣。

　　立刻混元大圣加载到神骑士中，但是出乎叶飞尘的意料之外，这次不是神骑士不变，增加一件伪七级战体，而是瞬间叶飞尘变成了巨猿，那些神骑士所化的甲胄，剑舞妖所化的长剑，后羿神射所化的长弓，加载到了巨猿的身上。

　　叶飞尘不由的一愣，然后一笑，说道：

　　“靠了，混元大圣，果然没有让我失望。”

　　以前种种，都是其他战体依附神骑士存在，这次是二者融合，互相变异。

　　再看骑士辉煌之中多了六个战技：

　　玄水领域，离火一元，大破灭拳，混元棍法，菩提灭道，金刚解元。

　　这玄水领域可是无支邪的终极领域，离火一元乃是赤尻马猴的最高能力，大破灭拳蕴含叶飞尘掌握的般若掌、火焰刀、铁头功、沾衣十八跌、仙人吹、韦陀杖等六门绝学，可以无限提升能力。

　　混元棍法则是混元大圣的混元之力所化战技，而菩提灭道，金刚解元则是六神诀菩提灭，金刚解的终极力量。

　　这里面，大破灭拳还有混元棍法，出现在骑士辉煌中，倒也正常，可是其他四个出现的就有些反常了，这都是叶飞尘并没有修炼成功的战体技，但是经过神骑士的提升，全部可以使用。

　　有此一点，这个神骑士，就没有白白制造。

　　可惜，来自六耳灵猴的天听敌视，和来自哈奴曼的超级控制，叶飞尘都没有提升过等级，否则都会被神骑士刺激，诞生终极能力。

　　不过这就足够了，叶飞尘相信在自己的努力下，神骑士的秘密将会一点点都被开发出来。

　　叶飞尘决定试一试看看它的威力如何，心念一动，头顶战体试炼室打开天窗，起飞。

　　瞬间，叶飞尘腾空而起，向着天空冲去，翱翔蓝天，冲入太空，向着宇宙深处飞去。这速度太快了，如同流星一样，划破长空，具有无穷能量。

　　停。命令下达，立刻战体停止飞行，那惯性就好像不存在一样，一下子停止在空中，说停就停。

　　叶飞尘点点头，慢慢的感受这部战体所带来的基础力量，强大凶猛的力量，这种力量远远超越了其他战体的力量，超越每次和小猫合体后，成为六级强者所拥有的战体力量。

　　这种力量还达不到七级战体力量，但是却相当于六级战体的巅峰超凡境界，整个战体可以媲美本命法宝。

　　加载这部战体，以后再也不必和小猫合体了，就可以拥有这样强横的力量，即使和艾特里亚这样的强者战斗，也不毫无逊色之处。

　　我终于拥有了这样强横的战体，来吧，我的敌人，给我死吧。


第368章 我的路

　　遨游长空，叶飞尘一点点的发掘神骑士的能力，强悍无比的战体，由神骑士、混元大圣、后羿神射、剑舞妖组成，具有强大威力。

　　在太空中，巨猿飞舞，横行天宇，这么些年的努力终于今日成功，终于制造出了最强战体，从此可以笑傲天下。

　　其实神骑士并不能说是最强战体，要知道七级战体极其之多，比他强悍的还有无数，但是神骑士具有神奇的骑兽系统，可以将其他的七级战体加载在自己的身体，将他们化作自己的力量，这才是他的强大的地方。

　　看着这些基本技能：

　　神威绝灭，神恩光爆，神眷分身，神罚雷霆，浪潮海啸，水润无形，不悔湮灭，箭雨风暴，长弓射日，玄水领域，离火一元，大破灭拳，混元棍法。

　　每一个战技都是六级天地领域才能掌握的可怕必杀战技，甚至叶飞尘没有修炼成功的菩提灭道、金刚解元也全部超进化提升到达最强程度，像般若掌、仙人吹、火焰刀那些绝技，他们已经变成了这部战体的普通攻击形式，甚至显示名字的机会都没有，可见这部战体的强悍。

　　叶飞尘慢慢的感受战体的力量，现在是神骑士为核心，以混元大圣为外壳主干，其他战体后羿神射、剑舞妖为辅助的体系。

　　能不能变一下？变回最开始的那个伪七级战体形态，总有一种感觉，那个形态才是自己未来的道路，真正的力量形态。

　　随着叶飞尘的这个想法，立刻战体发生改变，本来巨大无比的猿猴，开始缩小，由猿化人，变回叶飞尘的模样，战体又一次的回归伪七级状态。

　　叶飞尘跨剑背弓，身穿骑士重甲，又一次的回归了这种伪七级战体形态。不过这种形态，比起那种巨猿形态，实力降低了百分之三十，这就是要了风度，失去力量。混元大圣并没有在此战体之上出现，混元大圣经过叶飞尘的多次进化，一次次的调整，拥有不次于神骑士的力量，所以神骑士无法像其他战体那样，把他七级物品化。

　　这种伪七级战体形态，其实不利于战斗，真正战斗的时候，使用最强力量击杀敌人，什么模样能怎么的，那怕再丑再凶，能赢才是真格的。

　　如果真正和人拼命，使用混元大圣提供的几种战体技，还得变成那种巨猿形态，同样使用剑舞妖的不悔湮灭，也要变成剑舞妖的形态，因为这些战体的固定形态，才可以将它们的力量发挥到极限。

　　可是真的如此吗？叶飞尘心中有些疑惑。

　　为什么我所见到的那些七级强者矛神、烂柯老人、骑士皇帝，并无这种感觉，为什么我总觉着，这是一种力量没有完全掌握的感觉呢？

　　在方才聚精会神的试验中，叶飞尘已经冲出临阳星系之外，位于外宇宙空间之中，他飘荡在这宇宙太空中，不知不觉，叶飞尘若有所悟，好像感觉到什么，他在这太空中，渐渐一动不动，好像太空垃圾一样，随着远处的星系引力，在太空中毫无目的的飘荡飞行。

　　力量，什么才是力量，战体，它存在的意义是什么？源能力为什么会如此强大，我的道路到底该向那里前进？

　　叶飞尘陷入这种思考中，放弃对身体控制，开始不断的思考，不断的研究，寻找自己的方向道路。

　　记得战体维修课序章第一页，就是如此阐述：一级、二级、三级战体，乃是以战体为主，人体为辅，人类利用战体拥有力量。四级、五级、六级，乃是人体和战体互相融合，利用源能力，爆发强大的力量。七级，人类领悟宇宙真理，天道法则，掌握力之极限，至此人体为主，战体为辅，拥有最强战体。

　　战体千变万化，具有无限能力，但是他只是工具，真正最强大的战体其实就是人体。这句话好像是大贤者班所说。

　　以前每每看到这句话，自己一直以为不过是虚言，为了人类的面子所说的废话，人类再强，也不过一堆血肉，怎么可能比的上强大的战体呢？

　　但是现在，为什么我有一种这句话才是真理的感觉，其实战体不过是人体力量的开发系统而已，一级、二级、三级……，一级级的战体，它们存在的意义，其实就是将人类的真正力量开发出来而已。

　　可以确定，我所拥有的这部战体，现在的伪七级形态，这种完全人体形态，才是我的未来道路。

　　我的道路就是不断的努力，要渐渐的改变这种状态，不能使用混元大圣就要化作巨猿，使用剑舞妖就要化作剑舞，要渐渐的把这百分之三十的实力差距填补，不，要超越，要使现在的伪七级人体形态拥有的力量，超越那些战体形态。

　　这还不算，现在这些战体技，以技能的形态出现，这还不行，我要在慢慢的修炼中，使得这些战体技完全消失，不是消失，是融合到我的身体中，成为我身体的一部分，就像喝水吃饭那样成为我的本能。

　　一念法出，一动天下惊。

　　在未来，甚至我要将这骑士重甲，剑舞妖佩剑，后羿神弓，全部炼化，我就是我，我就是叶飞尘，这才是我的进化路线，也许那时候，我就是七级强者了。

　　随着叶飞尘的思考，他渐渐的感受到了自己的进化路线，自己的前进方向，从此再也不惑。

　　这一刻，叶飞尘苏醒，他再也不如同太空垃圾，随着引力无目的飘动，看了一眼时间，自己已经在太空中飘荡了七天七夜，不知不觉思考了这么久。

　　瞬间，他身形一动，整个人化作流光，向着临阳星系飞去，回归大师会。

　　回归临阳星系，在试炼之时，叶飞尘一直避开了临阳的各种卫星探测系统，避免他们发现自己的战体具体情报，回归之时，他也不想对方发现自己的情况。

　　意念汇集，启动战体技：水润无形。

　　叶飞尘立刻整个人化作无数水分子，消散宇宙中，无影无形，向着八索星飞去，一路之上，所有大师的防御系统毫无反应，根本没有发现叶飞尘的存在，让他无声的潜入自己的战体试炼室中。

　　然后叶飞尘在战体试炼室中现形，微微一笑，就是绝顶的刺客类战体，也就是这种程度吧，这不过是十八符文中的一个，实在期待其他十七个符文的能力。

　　叶飞尘解除战体，恢复正常，打开战体试炼室的大门走了出去，这次研究足足用了二个月，眼看着还有二十多天，就到了新型战体展示会举行之时，看来得出发了。

　　那些接到叶飞尘邀请的大师，都已经到达了临阳，一共十一人，高级战体维修师一百二十七人，他们到此就听到叶飞尘又开始闭关研究战体，都在等待叶飞尘的出现，看看他到底有什么新发现。

　　叶飞尘出现，立刻诸多大师围了过来，刘舒平、罗林雨等人好奇的问道：

　　“叶大师，请问这次，又有什么新的战体问世吗？”

　　“是啊，是啊，让我们见识一下吧，太期待了。”

　　叶飞尘看着众人，说道：

　　“多谢大家到此，不辱使命，确实有新的战体问世，请大家到大会议室等我去，一会我们进行内部战体发布会。”

　　这个消息传出，立刻无数战体维修师们汇集上一次的大堂之中，等待叶飞尘的出现。

　　叶飞尘开始联系小猫、罗佳怡、茹千静、利斧，将她们四个汇集到自己身边。

　　很快她们就都到来，小猫看到叶飞尘，就说道：

　　“主人，主人，你消失了二个多月，想死了我。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我不是回来了，好了，一人一个，这是我最新研究的骑士战体，算作我的酬劳，你们都跟我一起去洛阳，让天下人看看我叶飞尘的手段。”

　　叶飞尘拿出四部骑士战体，将永恒骑士送给小猫，这部战体就是按照小猫的源能力调制出来，和她是绝对的属性相合，将雷霆骑士送给利斧，其实这个战体比起剑舞妖更加适合利斧使用。

　　剩下的两部战体，璀璨骑士、绝灭骑士，叶飞尘就让罗佳怡和茹千静自己选择，茹千静看来看去，不知道如何选择，罗佳怡二话不说，凭着直觉，就拿起了绝灭骑士，她说道：

　　“这个适合我，对了，叶飞尘，以后不要小看我了。”

　　瞬间，在她身上升起一道领域，将众人覆盖，她在这二个月里，进入了领域境界，成为五级强者。

　　这一变化，让利斧和茹千静脸色一变，利斧这么多年苦心努力，可是却无法进入领域境界，人家罗佳怡觉醒不到二个月，就轻松的成为领域强者，真是人比人得死啊。

　　茹千静也是变色，自己一直以来都被人称之为天才，她也认为自己是天才，可是现在发现，在人家面前，自己什么都不是，这种打击，让人绝望。

　　但是很快利斧、茹千静恢复正常，在这种沮丧的情绪中恢复过来，没关系，天才我见的多了，我虽然没有那种天赋，但是我一定可以追上你的。

　　四人拿到战体，开始加载，瞬间四大骑士出现在叶飞尘的面前。


第369章 蓬莱仙山号

　　璀璨骑士，神圣无比，如同天使降临。绝灭骑士，散发死亡的气息，如同死神现世。永恒骑士，永远不死，分身无数，代表着不死传说。雷霆骑士，闪电霹雳，具有无尽的狂暴气势。

　　加载四大骑士战体之后，立刻四人发出各种惊叹的声音，小猫欢喜的说道：

　　“太好了，太好了，这才是我所想要的战体，比起阴阳判官，强大了十倍，我太喜欢了。”

　　利斧伸手一拉，那无尽的雷霆化作一把战斧，她激动不已，说道：

　　“太完美了，我太高兴了，谢谢你，老板。”

　　罗佳怡也说道：

　　“老板，这真的给我吗？这比我们家族的那部战体，还要强大无数倍，老板，从今天起你就真的是我的老板了。”

　　四人全部兴奋到了极点，这战体强大，让她们处于极度的兴奋状态。

　　叶飞尘说道：

　　“不要这么兴奋，还有更厉害的呢？你们下达命令，骑士合体，那时才是真正的强大。”

　　四人怀着迟疑的心理，一起喊道：

　　“骑士，合体。”

　　瞬间，四部战体立刻发出白光，开始组合变身合体。

　　小猫力量领域强者，力量最强，以它为主体，它一下子飞了起来，悬浮空中，其他三人，二人位于小猫左右二侧，化作左右双手，一人在小猫身下，化作下肢躯干，立刻一部强横的骑士战体出现在叶飞尘的面前。

　　四人合体，必有主次之分，叶飞尘在设定中，设为强者为主，女皇乃是六级强者，天地境界，所以这部骑士战体以小猫女皇为主，其他三人为辅，在叶飞尘面前出现了一只虎人骑士战体。

　　这部战体，足足有四米大小，下半身为虎，上半身为人，下半身完全是一只老虎身体形态，优雅的虎身，四只充满暴戾力量的虎腿，一条虎尾闪烁着无尽能量，在虎头部分，如同半人马一样，是人身。

　　上半身是一个美女的身躯，身穿骑士甲胄，头戴黑色面具，遮住面容，但是这甲胄面具线条优雅，美感十足，一眼看过去，就是一位女骑士。

　　小猫驾驭着这部战体，开始在运动起来，她的动作优雅敏捷，实力强悍，这合体之后，将它的实力至少提升三倍有余。

　　当然了，比起叶飞尘的神骑士差了很多，这是叶飞尘刻意如此的，这种合体只是暂时状态，不能永远如同。同时合体之后，不可能出现伪七级形态，也没有了骑兽系统，辉煌系统，基本技能只剩下：骑士冲锋，神威绝灭，神恩光爆，神眷分身，神罚雷霆五个。

　　不过这就足够了，这四种能力，每一种都是六级强者中最强悍的一种能力，掌握其一就可以傲视天地了。而且它可以将合体四人所拥有的源能力，或者超古武技，进行超进化，就像神骑士将菩提意提升到菩提灭道境界一样，变成强大的临时战技，所此特点，此战体千变万化，强横无限。

　　虎人骑士不断的展示自己的能力，突然站住不动，猛的身躯一变，战体化形。小猫让住自己的主导地位，由其他人为主导。

　　转眼间虎人的下半身消失，化身成人，外体如同骑士系列的暴虐骑士形态，然后手中持有一把巨斧，这巨斧的斧头足足有战体三倍身高那么大，如同雷霆组成。暴虐骑士挥舞巨斧，在她身上有一种不屈意志，要把天地砍碎的感觉，看来这是由利斧做为主导，开始控制战体。

　　一会又是一变，化作了一个龙骑士，下肢变成了一只巨龙，骑士在龙背之上，手持龙枪，这是罗佳怡为主导，之所以化作这个形态，看来她的神之血脉和龙有些关系。

　　然后又是一变，由茹千静主导，她的是魔骑士，形态优雅，千变万化，她是天魔宗弟子，必定掌握天魔秘法，经此战体提升，所以才会这么的魔气森森。

　　最后又是一变，变回了虎人形态，她在此瞬间分身，化作了九个虎人骑士，然后她们结合，结成骑士战阵，开始冲锋。

　　叶飞尘顿时一愣，自己的神骑士也有神眷分身的能力，不过只能分身六个，可是虎人骑士却能分身九人，出乎他的意料。不过想想也是正常，这个能力来源于小猫，人家是正版，比自己强大，也是可能。

　　看着虎人骑士的骑士战阵冲锋，叶飞尘立刻加载神骑士战体，说道：

　　“我也来，我们一起骑士冲锋，接阵吧。”

　　瞬间，叶飞尘一跃，骑在虎人战体的后背之上，二者融合，这也是叶飞尘刻意设计的，骑士战阵连接，二者接触，顿时他获得主导地位，五人合体。

　　叶飞尘一跃而起，骑士集团冲锋，这才是骑士战体最强大的能力，星际战争，无往不利。

　　诸多战体维修大师汇集在大堂之中，等待叶飞尘的出现，终于叶飞尘出现，不只是他一人，还带着四个女孩子。

　　大家很是好奇，这是怎么回事，叶飞尘开始讲话：

　　“各位同仁，今天我向大家隆重介绍幻想系战体的第八，九，十，十一，四部战体。”

　　这话一说，顿时哗然，竟然一下子制造出四部战体，实在让人难以相信。

　　叶飞尘继续说道：

　　“这四部战体，都是骑士战体，幻想系第八部战体为璀璨骑士……”

　　说到这里，茹千静加载战体，化作璀璨骑士，随着叶飞尘的演讲，展示能力，看着下边的那些大师如痴如醉，行家一伸手就知道有没有，叶飞尘报出一个数据，他们就知道这部战体的实力如何。

　　叶飞尘继续说道：

　　“幻想系第九部战体永恒骑士……”

　　小猫女皇出现，加载战体，随着叶飞尘的演讲展示实力。然后是绝灭骑士，雷霆骑士，一部部的展现大家面前，最后叶飞尘说道：

　　“各位同仁，这就是我的幻想系最新四部战体，大家看新型战体展示会的霸主第一，该是谁？”

　　立刻无数人回应道：

　　“叶飞尘，叶飞尘，叶飞尘……”

　　回应声如雷，大家都很高兴，这次没有白来一次，看到这么强大的战体，实在让人激动，已经有人算计如何和叶飞尘拉关系，走后门，购买这些战体。

　　叶飞尘开始联系稷下学宫，准备出发，学宫立刻回应，委派叶飞尘为这次稷下学宫的全权代表，代表团团长。

　　这次稷下学宫代表团由叶飞尘担任团长，同样也是战体维修大师的谈无欲为副团长。其实相应叶飞尘号召，到此的十一位战体维修大师，其中有五位是稷下学宫大师会荣誉会员，算上叶飞尘一共十三位战体维修大师。

　　代表团由五十位战体维修学院的老师，还有二百名学宫学生，一百位后勤人员，一起组成。

　　这二百学生，做为学生代表参加盛会，都是学宫的精英人才，其中给了叶飞尘三十个名额，可以随意安排，叶飞尘将名额给了自己的好友们，大家一起参加盛会，公费旅游。

　　为了保护安全，学宫出动六位领域强者，十二位觉醒者，组成护卫队，负责这次出行的安全工作。这样在算上叶飞尘邀请的诸多大师、高级战体维修师，整个学宫的代表团足足近五百人，也算规模不小。

　　学宫支持力度极大，一声轰鸣，八索星中，一座高山飞起，做为这次旅行的运输工具。这座高山其实就是一部战体飞船，只不过停靠在那里时间太长，众人以为是一座大山。此船名曰蓬莱仙山号，高约万米，如同飞来峰，巍峨无比，这是稷下学宫最强大的战体飞船之一。

　　众人全部登上蓬莱仙山号，飞船启动，向着洛阳出发。叶飞尘这次除了小猫、罗佳怡、利斧、茹千静四女，也将三头魔龙忽悠上船，利斧这半年来没事就忽悠洛阳盛况，早就勾起了三头魔龙到此一游的欲望，叶飞尘一个邀请，立刻同意，被忽悠船上，一起前往洛阳。船长也被叶飞尘喊来，做为代表团的一员，一起前往洛阳。

　　蓬莱仙山号的生活区，带有自己的芥子空间系统，制造了一个足足百里的真实世界，其中有山有水，有平原，有宫殿。

　　巨大的宫殿，宏伟的殿堂，富丽堂皇，尽显富贵景象，宫殿，金壁，殿堂，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，假山，高低错落，景色优美。宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，虽然都是假的，激光模拟，但是一点也看不出来。

　　这么巨大的飞船，如此复杂的系统，可是只用一人足矣，就能轻松的遨游宇宙，这就是战体科技的好处，再也不用像银河时代，驾驭这样大的飞船，至少需要数千人。

　　飞船启动，谈无欲就悄悄的联系叶飞尘，带着叶飞尘瞬间传送到飞船的核心地带。

　　只见在那船长室中，有二人正在那里下棋，其中一人完全是激光投影，身穿笔挺船长服，一丝不苟，洁净无比，一看就是这战体飞船的船长。另一人大约人到中年，一头披散的乱发，面容瘦削，一脸细细的青色胡茬，并不散漫的眼神清澈而温和，有时也闪着一丝凌厉，手指上带着一个巨大的红曜石戒指。

　　谈无欲带着叶飞尘到此，为叶飞尘进行介绍：

　　“飞尘啊，这二位都是我们大师会的大师，真正的大师，六级天地强者。”

　　叶飞尘一愣，怎么又出了二个天地境界强者，大师会到底有多少这样的天地强者？难道，难道，大师会的一千零一夜系统真的成功了，制造了无数六级大师？

　　叶飞尘猜对了一半，一千零一夜系统没有成功，但是大师会拥有竹野陋室系统，可以大量的提升五级强者，成为六级天地境界的大师。

　　他抱拳行礼，说道：“见过二位大师。”

　　二人结束下棋，站起回礼，那个激光投影的船长说道：

　　“叶飞尘，天才少年，击杀了艾特里亚，佩服，佩服。”

　　另一人说道：“我们保护你？哈哈哈，有点大言不惭了，至少我是打不破艾特里亚的相对论防御，他的光速拳太强了，你是怎么破解光速拳相对论的？”

　　叶飞尘说道：“幸运而已，大师过谦了。”

　　谈无欲继续介绍，指着胡子拉碴的那位大师说道：

　　“这位是房海权，绰号：白海之鲨，原来七大海盗王之一，后来加入我们大师会。”

　　然后一指那位船长，说道：“蓬莱仙山号的控制者，傅星河。他们才是我们这行的真正保护者，负责我们的安全工作。外面的护卫队，只是做做样子。”

　　房海权、傅星河才是大师会的保护代表团的秘密武器，叶飞尘点头示意，四人坐下，一起交谈。

　　叶飞尘对房海权很是好奇，为什么好好的海盗王不做了，加入大师会？

　　房海权为人豪迈，有话就说，原来他的家乡星球在一百年前，被因陀罗魔人袭击，家园破碎，亲人战死，最后只剩下一个妹妹，和他相依为命，最后还是失散了。

　　他找自己的亲人找了一辈子，成立海盗团就是为了这个目的，最后终于在四十年前找到，他的妹妹成了学宫教师，但是没有基因觉醒，六十年岁月，已经衰老不堪。

　　他就在大师会定居，陪着妹妹，直到十年前妹妹老死，在这定居的岁月中，他找到了自己的爱人，生了孩子，重新又有了亲人，就彻底在大师会安家，成为大师会一员。

　　每个人都有自己的故事，都有自己的传奇，叶飞尘感叹不已，在此和二位大师一起下棋聊天，或者叶飞尘和其他的战体维修大师研究战体，或者指导学生，时间过得飞快，不到十二天，蓬莱仙山号抵达洛阳星域。


第370章 十二迎宾众师之敌

　　洛阳星域，第三宇宙星河共和联盟的首都星系，政治中心、经济中心、文化中心，极度繁华，宇宙中最辉煌的人类大都市之一。

　　这是对洛阳星域的评价，但是客观的说，要在这些词语之前，加上曾经二字。曾经如此，这些词语都是过去的辉煌了，现在的洛阳星域，如同一个耄耋老人一样，过去的繁华都已经过去，之剩下记忆中的辉煌。

　　之所以这样，完全和共和联盟的兴衰所导致的，灾难日之后，人类社会崩溃，民不聊生，外星异族侵略不断，世界大乱。

　　危难之时，无数人类英雄诞生，他们大战外星异族，重建人类社会，拨乱反正，击杀外星异族，建立新的国家政权，这样共和联盟、哈德曼帝国、佩斯里联盟、英吉利帝国诞生，人类又一次的掌控了第三宇宙星河。

　　随着共和联盟的成立，控制的星域越来越多，在这些控制的星域中，首都洛阳不断吸取它们的物质财富人才，它们不断汇集洛阳，洛阳星域开始了他的兴盛，闻名天下，成为宇宙中最辉煌的人类大都市。

　　可以说，洛阳的繁荣靠着吸收三十六阳郡的鲜血形成的，但是随着时间的过去，共和联盟一点点的改变，虽然首都洛阳并没有改变，但是现在共和联盟的对所属星域的控制力日益衰落，三十六阳郡几乎各自为政，每个星域都有自己的政权，大家名义上都是共和联盟的一份子，但是实际上可以说军阀无数，各自为政。

　　这时谁也不会白白的让洛阳吸吮自己的鲜血，将自己的物质财富送给洛阳，失去那些源源不断提供的物质财富，洛阳就这样一点点的开始衰败，这种变化，乃是大势，无法抗拒。

　　不过，虽然洛阳衰败，但是老话说的好，瘦死的骆驼比马大，洛阳还是共和联盟乃至第三宇宙星河之中，最繁华的星域之一。

　　蓬莱仙山号飞行十二天，终于飞行达到洛阳星域三光年之外，这时再也不能使用其他空间飞行手段，因为这已经是洛阳星系八级战体三千弱水的保护之内了。强行进行空间跳跃飞行，只会机毁人亡。

　　蓬莱仙山号刚刚飞出超空间，就有无数的太空飞船出现，在远处星空快速的向着蓬莱仙山号汇集过来。

　　这些飞船，不断的发送引导信号，但是当它们靠近蓬莱仙山号，飞船探索系统发现蓬莱仙山号的标记，立刻结束引导信号，转头离开。

　　三头魔龙十分不解，问道：“这是怎么回事？它们在做什么？”

　　叶飞尘笑道：“天下熙熙都为利来，天下攘攘都为利往。

　　这些都是导航船，这是洛阳的特色，如果你驾驶飞船到这里，如果没有它们的引导，你根本没有停靠泊位，只要接受他们的引导，给点费用，到时候一切顺利，好泊位，好船坞，由你选择。”

　　三头魔龙好奇的问道：“洛阳这么繁荣？竟然连个船位都没有？”

　　叶飞尘说道：“一千年最繁华的时候，倒是如此，现在可不行了。

　　这些导航船都是太空塔台，飞船引导局的关系户，他们将本来的停泊船位关闭六成，剩下的自然供不应求，你不雇佣这些这些导航船，就没有地方停靠，这是以权谋私。”

　　三头魔龙说道：

　　“竟然是这样的，太无耻了，所有的船只都要被他们敲诈吗？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“普通大众而已，那些权贵世家，在洛阳都有自己的专属船位，就像我们学宫也有自己的专属驻地，所以他们靠近一看，发现我们学宫的标记，知道这不是他们能做买卖，就都离开了。”

　　在他们说话的过程中，前方出现二艏豪华无比的星际战舰，它向着蓬莱仙山号发送信号，也是导引信号。

　　叶飞尘说道：“我们这次大会乃是官方大会，宇宙星河级别的盛会，你看，这应该是洛阳专门迎接我们的导引战舰。”

　　蓬莱仙山号立刻做出回应，二艏豪华的星际战舰确定蓬莱仙山的身份资格之后，一声轰鸣，二艏飞船之上，散发无数激光投影，将整个宇宙虚空万里之地照的五光十色。这两艏战舰转身为驱导，为蓬莱仙山号开路，引领蓬莱仙山号向着洛阳飞去。

　　在这飞行之中，前方无论什么飞船舰队，都自动的为他们让出飞行位置，飞行了一光年，前方又出现二艏这样的豪华星级战舰，同样发出激光投影，加入到引路的行列中。

　　有识货的大师说道：“这是贤者迎宾礼啊，这是对人类社会有特殊贡献的大师，才能享受的最高欢迎礼节，每次由二艏战舰迎宾，三千年前洛青大宗师到洛阳访问，一共出动了十二艏战舰迎宾，四百年前霍顿大宗师到洛阳，也出动了十二战舰，看看我们这次有多少战舰。”

　　洛青、霍顿都是战体维修大宗师，一时风流人物，洛青早已经逝世，霍顿却还活着，乃是人类仅存的五大战体维修大宗师之一，而且是十分活跃的大宗师。

　　战体维修大宗师，他们的能力强大在战体维修设计上，本身实力并不强，很少有人能够达到天地境界，所以寿命都无法超越千年，成名数百年，还十分活跃的大宗师，十分难得。

　　众人都激动不已，想看看到底会出动多少飞船，欢迎自己。不一会，又出现了二艏战舰，六艏飞船为众人开路。这时靠近了洛阳星域，飞船开始密集起来，在宇宙之中，排起长队等待检查进入星域。

　　这时又出现二艏战舰，加入到欢迎的行列，有人忍不住的喊道：“八艏了，八艏了，来了八艏飞船欢迎我们了。”

　　“欢迎我们？我看这是欢迎叶大师的。

　　按照规矩，普通大师二艏飞船迎接，五个普通大师一起到此，四艏迎宾船就很给面子了，咱们一起来的，六艏就说的过去了。现在已经八艏了，这怕是给叶大师面子。他未来必定是大宗师，所以现在给足面子。”

　　“是啊，是啊，我们这是沾了叶大师的光了，八艏了，不会再来二艏吧？”

　　“不可能了，那就有点过分了，不会……”

　　话音未落，远处又飞来二艏战舰，加入到欢迎的行列，众人顿时傻眼。

　　“十艏，十艏！太给面子了，竟然十艏。”

　　所有同船的大师还有普通学生全部激动起来，高兴的大叫，他们不是目光飘向叶飞尘，大家心中都知道，这是欢迎叶飞尘的，真是给学宫挣面子，这次回去，这个事情，值得吹嘘十年。

　　还有更傻眼的，不一会再次出现二艏飞船战舰，组成十二艏迎宾战舰。看到这二艏战舰出现，一时间，所有人反倒没有了动静，因为不知道说什么好了，心中有种感觉，太牛逼了，这是大宗师才有的资格啊。

　　十二战舰，闪烁各种激光投影，如同耀眼的灯塔，为蓬莱仙山号引领道路，在外围宇宙无数排队等待检查，进入洛阳星域的飞船，看到这个场景，立刻让开，腾出一条笔直通道。

　　在蓬莱仙山号飞过他们的同时，所有的飞船无数灯光亮起，光芒四射，打开一切设备，制造最大光芒，欢迎蓬莱仙山号到此。

　　这是历来的规矩，能出动十二迎宾战舰，这飞船中，必有人类大宗师一级的人物，虽然这些普通飞船不知道这是谁到了洛阳，但是为了表示敬意，全部如此，表达自己得分尊敬。

　　万船齐动，所有人为你轰鸣，这是无上荣耀，这种荣耀让人有种飘飘然的感觉。

　　这种荣耀，甚至三头魔龙都有点飘然，冲着叶飞尘点点头，说道：

　　“不错，不错，很给面子。”

　　叶飞尘却面带微笑，神色冰冷，并不高兴。不知道什么时候，傅星河的投影，出现在叶飞尘面前，他微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘，恭喜你啊，这是大宗师的待遇啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“大宗师级的待遇？哈哈哈，这不一定是好事，有句话叫做捧的越高摔的越重。”

　　傅星河点头说道：

　　“很好，你很清醒，据说这次新型战体展示会，霍顿大师的亲传大弟子无界，也参加这次盛会，他是百年来我们共和联盟最强的战体维修大师，据说这次西部八位大师和他一起前来。

　　他是大宗师的弟子，昨天到了这里，只是十船迎接，你十二船，为了师父的大宗师荣誉，为了自己，他必须和你比个高低。

　　除了无界，还有其他大师，第二宇宙星河的光芒，第一宇宙星河的醉大师，他们最高不过十船，你已经是众矢之的，大会还没有开始，就已经树敌无数。”

　　叶飞尘说道：

　　“我就觉着纳兰本我没有这么好心，果然如此，不过，我不怕，来吧，我会让他们知道，谁才是真正的大师的。”

　　在十二艏引导船的带领下，蓬莱仙山号终于飞入洛阳星域。洛阳星域号称人类世界最繁华的星域，自然有着自己的独特之处。

　　像荣阳有着八级战体三十六天罡的保护，乃是最安全的人类星系，有着强大的虚空网络，周围三百光年都在网络之中，同时星系十二行星全部开发出来，繁荣无比。

　　像临阳有着自己的传送系统，五大行星，传送即到，方便快捷。但是他们和洛阳比起来，还是不行。

　　洛阳星域出现在众人面前之时，没有到过这里的所有人全部长大了眼睛，不敢相信自己眼前的一切。那怕到过这里，每次看到这个景色，也是如此表情。

　　在众人眼前不存在任何星系天体，经过人类不断的改造，整个洛阳星系已经彻底消失，即看不到恒星太阳的存在，也看不到行星星球的存在。

　　映入眼帘的就是一个巨大的宇宙都市，好像无数楼台亭阁，各种建筑，飘浮在太空之中，组成一个巨大的空中都市。

　　这些建筑物，各具特色，大的足有数万公里之大，小的只有十多公里，他们之间相距万里，错落有序的排列在虚空中，组成一个巨大的都市。

　　这个都市有多大，一眼望不到边，无穷无尽，看过去只能看到无尽的建筑物，每一个建筑就好像大海中的一滴水，在整个太空中组成了建筑的海洋。

　　三头魔龙看到这个景色，也是一样长大了嘴巴，不相信自己看到的东西，问道：

　　“这，这是洛阳？这也太大了吧”

　　叶飞尘点头说道：

　　“这就是洛阳，星际都市，雄奇伟大的都市，整个都市内环都市占据空间十亿公里，外围城郊占据宇宙空间三百亿公里，足足十万光秒，就是光从都市这边到那边也要十万秒，二十七个小时。

　　在这里有人类五千亿生存，可以说共和联盟六分之一的人类都在这里生活，所以说这里才是人类世界最繁华的都市之一。”

　　三头魔龙惊讶的说道：

　　“可是，这是怎么建设出来的？”

　　叶飞尘回答道：

　　“据说他们利用八级战体弱水三千，控制了原来洛阳星域的恒星太阳，以太阳为中心，为整个都市的能量恒心源泉，然后将本来洛阳星系的十一个行星分解制造了这个都市的内环世界。

　　然后在其他三十五阳不断的剥削，物质、财富、人才、金钱，一切的一切，制造了这个雄奇伟大的都市世界。

　　这里过去乃是共和联盟，不整个第三宇宙星河的核心，引领一切风尚，现在洛阳不行了，要知道在一千年前，除了洛阳之外，所有三十五阳的共和联盟公民都已到洛阳定居为毕生奋斗的目标。那怕到洛阳做乞丐，都是光荣无比的，可笑至极。

　　不过这里确实繁华，你看那边，那就是星际庄园，星际牧场，可以出产一切人类需要的食物。

　　你看那个建筑，就是居民区，有着自己的水分子制造工厂，氧气制造工厂，垃圾焚化场，幼儿园，学校，医院，火葬场，足足有一百万人在那里居住，从小到死，全部可自给自足。

　　只要八级战体弱水三千存在，他们就可以通过弱水三千，吸收太阳无尽的能量，拥有能源，有了能源，就可以制造一切，如果不是现在人类已经失去了时间技术，也许这个洛阳星域就可以变成九级战体。”


第371章 闪光灯海他来了

　　蓬莱仙山号在十二艏引导船的引导之下，一路畅通的进入洛阳星域。如果没有这引导船，想要这么轻松的进入洛阳星系，极其困难，需要经过数十道手续，上百种检查，慢慢的排队，才能进入洛阳星系之内。

　　这种检查是必须的，洛阳过去曾经如此辉煌，这里的民众极其的排外，在他们眼中那怕其他星域的王侯将相，到了洛阳都是土包子，不如普通一个市民。

　　在这种思想之下，所以对外的检查极其复杂拖拉，这是外地民众最讨厌的地方，简直就是一种侮辱。

　　不过这也是外地权贵的一个试金石，你们家族势力有没有能力，地位如何，从你到达洛阳，接受检查的速度就能看出来。

　　洛阳这个星际大都市，从虚空远望，是一个巨大的球体形态，球体中心就是原来洛阳星系的恒星太阳，虽然有着战体弱水三千形成能量网络为所有建筑输送能量，但是越靠近中心的建筑，得到的能量越多越充足，越是中心，越是权贵。

　　因此洛阳由内到外，一共分成七环，每一环都有自己的特色，自己的用途。

　　进入洛阳星域，一共有一百零八条星际干道，各种大型飞船通过这些干道进入洛阳外围地带，进入洛阳第六环，所有大型飞船、战舰商船在此停靠，想要进入里面需要乘坐专车或者出租车，如果想要驾驭自己的小型飞船，需要特别证书。

　　之所以进入第六环，因为第七环，乃是最外围的地带，为战体防御体系，由无数各种战体组成，他们停泊在宇宙之中，彼此相距数十万公里，无穷计，足足百万，彼此呼应，组成星系之外的战体长城，将整个洛阳守得滴水不漏。

　　其实早在二千年前，还有第八环第九环第十环的存在，都是共和联盟的战体军团，后来因为共和联盟成立之后千年没有战事，对于支付这些巨额军费，洛阳上下怨声载道，于是经过百年努力，开始消减军费，裁军，文胜武衰。

　　这些军团渐渐分裂，各大共和联盟星域提出邀请，军部分裂，它们分别开赴各大星域，各自为政，至此导致了共和联盟的衰落。到了现在就剩下第七环防御体系了，这是洛阳自己的武装军团。

　　在十二导航船的引领下，蓬莱仙山号顺着第一通道，在万众瞩目之下，进入第六环体系，无数的船外停泊码头，排成一条堤坝，等待飞船的降落。

　　蓬莱仙山号被引领到一处停靠之所，这里是洛阳官方的停靠站，巨大的船舶码头，足足有一万公里之遥。

　　蓬莱仙山号到此，码头打开停泊船位，能量罩开放，蓬莱仙山号降落，对接成功，舱门打开，诸多稷下学宫代表团成员准备下船。

　　这次行程，稷下学宫特意为代表团定制了服装，分成二种款式，第一种是大师袍，庄重典雅，专门提供给大师穿戴，一种是学者袍，那些高级战体维修师和普通学生穿戴，这样服装统一，看着就有气势。

　　在下船之前，首先有人上船，稷下学宫在洛阳的办事处人员，像学宫这样的大型存在，在各个星域都有专门的办事处，负责接待工作。不过这一次全权由洛阳官方负责，就不用他们了。

　　他们上船的目的，就是发放网络联系器，现在到了洛阳，以前临阳网络联系器全部无法使用，需要拥有洛阳本地的IP信号联系器才能进行沟通。这个洛阳政府不会提供，只有自己购买。

　　统一IP号段，所有人都可以在洛阳之内，进行电话联系，叶飞尘一挥手，说道：

　　“下船。”

　　立刻众人排队，离开飞船，慢慢的通道开放，舱门打开，做为团长的叶飞尘第一个走出舱门。

　　一瞬间整个天空好像都被照成光海，无数的闪光灯开始拍照，洛阳的各大媒体，无数的记者汇集在舱门之外，开始拼命的拍照，闪光灯的光芒之下，什么都看不到。

　　其实在过去，曾经一度废除了闪光灯拍照，在技术上它早已经落伍，但是没有这无尽的闪光，无论是名人权贵，还是采访记者，还是普通大众，就都觉着像是差点什么，没有了闪光灯的助兴，就是不够隆重，不够气派，那怕闪光灯的存在毫无意义，所以又复古，重新开始流行闪光拍照了。

　　于此同时在洛阳的各大电台，虚空网络网站，全部在转播这个盛况。

　　“各位观众，今天洛阳政府出动了十二迎宾礼最高规格，迎接稷下学宫代表团，四百年前霍顿大宗师之后，再无这种隆重的礼节，到底这个礼节迎接的是谁呢？

　　让我们看一看，这次欢迎的主人公是谁，对，就是他，就是这个少年叶飞尘，传奇少年。

　　今年他才二十岁，在这个年纪的少年，一般都是学生，但是他可不是学生，他成为老师，专门教导战体维修师的导师，他已经成为第三宇宙星河第四十三位战体维修大师，而且可能成为整个宇宙的第六位战体大宗师，他是灾难日之后，第一位举行战体发布会的战体维修大师，自创了幻想系战体，已经研究出十一款战体，而且都是六级战体，改变了五千年来，高级战体无研发的人类历史。同时他还是混沌学会会长，发明三大混沌极点方程式，改变了航运系统。

　　在二年前，可是他却被女朋友无情抛弃，这是为什么，这是我的报道……”

　　随着这些报道，叶飞尘的老底被揭穿，上到猫人劫持事件见义勇为，八亿捐款，下到临阳大战，战体维修师晋级，虽然都是官方报道，大众熟知的事情，但是这样汇集起来，还是下了无数的功夫，详尽无比。

　　无数的电视台，开始了关于叶飞尘的报道，不断的有图片录像出现，节目做的绝对吸引人，其中有的电视台准备不足，老总大骂：“这消息他们都是那来的，赶紧给我找。”

　　立刻有人回答道：“宁华时报的欧阳文，是他在业内贩卖叶飞尘的消息。”

　　老总吼道：“快买，上头条。”

　　欧阳文，大记者，这二年来一直在追踪叶飞尘，本来二年前，他追踪报道弦高公司事件，结果因为叶飞尘晚了一步，功亏于溃，他就把注意力集中到了叶飞尘身上，开始追踪叶飞尘，最后将所有关于他的报道汇集一起，这一次在洛阳卖了一个好价钱。

　　在叶飞尘重生之前，他因为报道弦高公司事件，得到了星际记者奖，但是因为叶飞尘的重生，变数无穷，错失了星际记者奖，这一次他首先大举报道叶飞尘，经过这次洛阳展示会事件，他获得了今年的星际记者奖，也算东方不亮西方亮。

　　叶飞尘在这无尽的闪光灯中，挥舞左手，然后下船，然后副团长谈无欲下船，依次众人相续下船。

　　当叶飞尘走到船下，踏上红地毯，远处一排军乐队，其中指挥拔出指挥刀，喝道：

　　“礼炮，鸣。”

　　礼炮齐鸣，这是大师到此的规矩，每位在人类各个领域有着杰出贡献的大师，到达洛阳，正式的迎接场合都会鸣放礼炮，一共三十六响。

　　叶飞尘走过，淡无语走到红地毯上，指挥又一次喊道：

　　“礼炮，鸣。”

　　又是三十六响。

　　十三位大师到此，这样连续鸣响十三次，像房海权、傅星河属于秘密到此，不在名单中，所以没有鸣响礼炮。

　　这礼炮声随着镜头一起传遍整个洛阳，有无数的观众看到叶飞尘到此。

　　在战体展示会的大厅中，无数已经到此的大师看着叶飞尘的报道，有的人惊叹，有的人佩服，有的人不屑一顾，有的人嫉妒无比，凭什么让他这个小孩伢子出尽风头。

　　有人喝道：“太狂妄了，等他到此，我绝对要给他个下马威，老王，你说呢。”

　　“对，我们这么多年，辛辛苦苦，才有现在的地位，他一个小屁孩，凭什么啊，什么讲演我听了，完全胡说八道，一定要给他一个下马威。”

　　“对，对，否则，我们算什么，必须如此。”

　　木秀于林，风必催之，在有心人的跳动之下，展示会中诸多大师群情激动。

　　在一处豪华别墅中，张欣欣高兴的对着一个艳妇，喊道：“姑姑，姑姑，快看，这是我的男朋友，帅不帅，太好了，叶大哥来了。”

　　在一处巨大的舞台中，白发血眼的孙舞阳一动不动，看着大屏幕上的叶飞尘。

　　她呆呆的看着叶飞尘，身边的排练完全毫不在意，任由编导经济人大喊，好像傻了一样，什么都听不到，看不到，只是痴痴看着叶飞尘。

　　在平民窟中，一个满身泥泞帮助贫民的小和尚抬起头来，看着虚空的投影，脸上露出微笑，你也来了。

　　在下议院中，纳兰静语紧张的说道：

　　“父亲，父亲，他来了，叶飞尘来了，计划一切顺利，这次一定要杀了他。”

　　在一处黑暗之地，一个强大的力量慢慢微笑，自言自语的说道：

　　“又来了一个人类，好，好。”


第372章 大师气势高台问道

　　在这万众瞩目之下，叶飞尘进入船舶停靠码头，顿时有了一种幸福的感觉，无数的信仰魂力，漫天遍地的向着叶飞尘汇集而来，这些信仰魂力无穷无尽，比起任何一次都要庞大，都要凶猛。

　　这些信仰魂力，叶飞尘默默感受，立刻发现这都是最普通的信仰魂力，因为谈论他而产生的魂力，无论是褒是贬，只要心中有了叶飞尘的印象，口中说起他的名字，顿时一丝微弱到极限的信仰魂力被吸收到叶飞尘的体内。

　　这都是神格所为，神格的基本功能，这些信仰魂力被叶飞尘的神格吸收，堆积在神格内，一点点的堆满，然后晶体化，化作神能晶石，储存在神源空间之内。神格腾出空间，继续吸收信仰魂力，制造神能晶石。

　　这次的神能晶石，和以前略有不同，大约有三寸大小，成十七菱柱形态，晶莹通明，光滑如镜，如钻石雕成，内里似乎有无数截面闪耀着无穷的璀璨光芒。

　　仔细观看，好像如水般的宁静，带着大海一样的优雅，光芒璀璨中却蕴藏着强大的能量，不断向外散发碧蓝色的光芒，光辉灿烂。

　　神能晶石还具有叶飞尘的特性，可以梦想成真，同时其中蕴含了强大的水之力量，这立刻和叶飞尘所吸收的水玉，那个泽拉图超级文明古神查德伦斯的神格有关，查德伦斯掌控水之力，拥有十九重天道真理，叶飞尘吸收它之后，渐渐的开始影响叶飞尘。

　　上一次大战艾特里亚，叶飞尘将神能晶石全部燃烧殆尽，一颗也没有了，今天到此又开始凝结神能晶石，让叶飞尘欣喜若狂，太好了。

　　这是怎么来的呢？走下飞船，进入待客大厅，无意识中看到到处都有的大屏幕，叶飞尘就知道了，原来是这些报道所带来的信仰魂力，三千万人的信仰魂力可以凝结一颗神能晶石，洛阳有五千亿人口，只要一半人看到这个，那可就是六七千颗之多的神能晶石。

　　一瞬间，叶飞尘理解了为什么总有人喜欢到洛阳定居，这里的人口太多了，市场广大了，基数极其之高，在普通的买卖在这里做好，都能大赚。

　　在叶飞尘的思考中，大屏幕上的新闻开始报道叶飞尘的恋情，国际大明星白筱晴，银河歌姬孙舞阳的照片出现在屏幕之上，顿时间无数的观众发出惊叹之声。

　　甚至叶飞尘身边的众人也发出这种声音，叶飞尘对于娱乐新闻，国际明星什么的，毫无兴趣，他不知道，最近这一年，孙舞阳银河歌姬到底火到了什么程度，也不知道在第二宇宙星河白筱晴达到了什么样的明星地位。

　　当这两个大明星的照片出现在屏幕上时，和叶飞尘并列，解说开始，一个是青梅竹马的初恋情人，却因为富贵公子，抛弃了他，最后引发荣阳排外事件。一个是享誉国际的银河歌姬，为了他愿意付出一切，因为他才走上歌坛，可是却劳燕分飞，这是叶飞尘曾经的二次失败爱情。这到底是为什么？

　　叶飞尘看着屏幕上的二个女子的近照，这两个人对于他都是刻骨铭心，有爱有恨，他也说不清楚，到底自己心中是怎么想的。

　　突然屏幕一变，玛丽的军装形象出现，进行介绍英吉利帝国最年轻的将军，号称铁血将军，此女据说乃是叶飞尘的未婚妻。经过记者们的刻意安排，将此三段恋情搞的比言情小说还跌宕起伏，无数谣言，无数故事产生，让你听到就被吸引，让你就像知道其中的内情。

　　这是玛丽，只是铁血将军，还没有血腥玛丽的称呼，看到这个，叶飞尘面色一凝，眉头一皱，有点过分了。

　　大屏幕的图像一变，方才叶飞尘的表情在屏幕中播放出来，现在就有偷拍叶飞尘的狗仔队，捕抓叶飞尘或者愤怒，或者悲伤的表情，借以充实报道。

　　然后从四面八方，冲过来数十记者，手拿各种设备，呼喊着：

　　“叶大师，请你谈谈你和银河歌姬孙舞阳的恋情好吗？”

　　“叶大师，能否谈谈你和铁血将军……”

　　在大屏幕上，现在显示的全是这个，实况报道，立刻吸引无数人的目光。

　　叶飞尘看了他们一眼，手一挥，领域力量全面爆发，一瞬间，整个大厅之中，所有人全部不能动弹一下，一切处于静止状态。

　　什么是力量，这就是力量，掌握生死的力量，让你生，就生，让你死就死。那些以戏耍名人，得到报道的记者们这一瞬间，全部变色。

　　叶飞尘张口说道，声音充满磁性，带着一种古朴沧桑，响彻整个大厅，随着各种设备响彻洛阳：

　　“你见，或者不见我，我就在那里，不悲不喜。

　　你念，或者不念我，情就在那里，不来不去。

　　你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。

　　你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃。

　　来我的怀里，或者，让我住进你的心里。

　　默然相爱寂静欢喜”

　　传自古地球的诗歌，《见与不见》在叶飞尘的口中，轻诵而出，算是对记者们的回答。

　　然后叶飞尘再也没有看他们一眼，迈步向前，继续前进，仪态端庄，肃穆铁面，威严无比，在他走了过去之后，领域力量消失，所有人回复正常。

　　大师，什么是大师，这就是大师，真正的大师。

　　这一刻，是所有访问的记者，所有屏幕前的观众的一致感觉，大师气势十足，什么年纪，什么出身，什么经历，什么恋情，在此一刻，全部被此光彩遮蔽，这气势就是大师。

　　一时间，赞叹声如潮，人们一下子记住了叶飞尘这个名字，并且对那个什么新型战体展示会产生了浓厚的兴趣，正好没事，过二天过去看看。

　　能有这个感觉，叶飞尘足足激活了十颗神能晶石，将这个信念在无形中输送出去，然后坐等吸收激动的观众们的信仰魂力。

　　孙舞阳看着屏幕在这一刻，闭上了眼睛，眼中隐约出现泪光，张欣欣看着这一幕，咬着嘴唇，心中暗想，为什么这个不是我。

　　无数的人有着这一幕，有着无数的反应，但是叶飞尘那里信仰魂力开始大幅度的增加，质量比起前边好了数倍，赚了，大赚。

　　在船舶码头那边，停靠这十多辆豪华飞车，这是洛阳星系之内可以使用的飞船，叶飞尘等人在展示会的负责人的带领下，进入这些豪华飞车，飞车启动，向着内环飞去。

　　第七环是防卫环，洛阳的军事力量的防御阵地，遍布三光年，第六环是船舶停靠，星际贸易交易环，所有外来的商船战舰，都在此处停靠，贸易交易，第五环是农村工厂商业环，洛阳的一切物质，农业，工业，商业，军事等等，全部在此制造。

　　第四环是居民生活环，普通的居民，豪门望族，都在此居住，第三环是商业娱乐环，无数旅游胜地，大酒店，大商场，体育馆，都在此环，包括这次大会，也在此处举行。第二环是政府机关，第一环是神圣之环，洛阳最重要的一环，处于保密状态。

　　这一环环的划分，也不是那么绝对的，大体如此，分界不是那么明显，可以说模糊不清，每一环都相距数十亿公里，有着无尽的广阔空间。

　　在这些空间中，屹立着无数亭台楼宇，工厂农场，花园湖泊，这些建筑都是使用战体技术制造的空间，可以说每一个都是独立存在的自我小型世界，悬浮太空中，其中有着自己的各种生成系统，制造自己需要的一切物质。

　　花园湖泊是休闲类空间，在能量罩和钢铁外体的保护下，里面是一个个优美的花园，或者一个个湖泊，海洋，有沙滩，有冲浪，有船舶航行，供人到此休息玩耍。

　　亭台楼宇是居住类空间，巨大的摩天楼，整个就是一个悬浮空中的建筑物，其中生活十万乃至百万人，组成一个社区。

　　工厂农场是工作类空间，其中有着高科技农场，生成人类需要的一切食物，有着机械化工厂，制造人类需要的一切物品。

　　它们的排列错落有序，就像街道上的房子，固定不变，位置不差分毫，之所以能够如此，全靠八级战体三千弱水吸收太阳能，为它们输送的无尽能量，同时控制它们，保护它们。

　　叶飞尘乘坐豪华大巴，飞入洛阳都市之中，穿越第六、五、四环，进入最繁华的第三环。

　　大会所在地，就是第三环中的洛阳世博馆，这是洛阳最大的场馆建筑，所有大型盛会都在此召开，这次的新型战体展示会，也是在此召开。

　　这个世博馆，巨大无比，整个建筑可以媲美一个星球，足足有百万公里那么巨大，而且具有自动变形能力，可以人为制造需要的各种环境会馆，还可以大陆分离，变成近百个分散会馆。

　　这个会馆可不是灾难日之后人类可以制造的，在灾难日之前，最辉煌时期人类开发制造的，据说使用的是新型战体技术，还有其他用途，可惜灾难日发生，这里只能做为会馆使用。

　　稷下学宫代表团终于到达洛阳世博馆，洛阳政府出动了四位议员欢迎他们，可谓规模浩大，最后众人入住洛阳世博馆为他们安排的居住会所。

　　一切都很顺利，大家入住，休息的休息，准备的准备，都和期待这次盛会。

　　入住之后，叶飞尘小小休息一下，谈无欲过来呼喊叶飞尘，说道：

　　“飞尘啊，走，我们报道去，按照以往的规矩，凡是战体维修大师，到此都要在中心大厅报道一下，那里有整个洛阳世博馆的中心服务器，登陆我们的名字，这样展示会才能给我提供展示场地。”

　　叶飞尘说道：“好吧，走。”

　　其他的众人也都知道这个规矩，其中有人已经先去一步了，叶飞尘和谈无欲前往中心大厅。

　　中心大厅，乃是洛阳世博馆的中心地带，普通人无法到此，一般都是维修大师一级的人物，才有资格汇集那里，这个是无形的，属于潜规则，世人不知不觉遵守的规则。

　　叶飞尘和谈无欲前往那里，一路上都有自动传送带，站在上边，输入目的地，滚梯带着你自动前进。叶飞尘摇摇头，学宫都是自动空间传送，这个还需要电梯运转，这比稷下学宫弱了无数。

　　不过转了一圈，叶飞尘发现这个传送体系，也有着自己的优势特点，每个人站在传送带上，根据目的地的不同，速度不同，路线不同，有着自己的特色，一点也不耽误时间，还能目睹风光，十分的舒服。

　　这一路，叶飞尘就感觉到一点，孙舞阳真的火了，到处都可以看到她所代言的广告，到处都有她的音乐，来去的众人，无数人手机铃声都是她的歌。

　　在叶飞尘感慨之时，来到中心大厅之外，叶飞尘离开传送带，登上台阶，只要走上去，就进入大厅。

　　可是万万没有想到，刚刚登上台阶，在台阶之上走出十几人，这些人有的乃是花甲老人，有的不惑年纪，有的精神矍铄，有的器宇轩昂。这些人都有一个特点，叶飞尘一眼就认出来了，他们都是战体维修大师。

　　其中一个老者挡住叶飞尘的去路，叶飞尘侧身，想要避开他，老者又横移一步，再一次的挡住他的路。

　　老者冷哼一声，说道：

　　“黄口小儿，大言不惭，沐猴而冠，我研究战体之时，你爸还都洒尿和泥球玩呢，岂有资格与我并列。”

　　这话说完，他高傲的抬起头来，挡住叶飞尘的去路。

　　谈无欲悄悄传音道：

　　“不好，这是高台问道，一万年前，乌木大师入主战体联合会，结果世人不服，七位大师在他就职仪式之时，挡住他登台的台阶，向他质询战体制造知识，乌木大师无法解答其中问题，最后失去了入主资格，惭愧而走。

　　这个高台问道传统就延续下来。叶飞尘你避一避吧，这老家伙最喜欢和人排资格，讲资历，这个你讲不起的，让一让他吧。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“没有人可以挡住我的路。”

　　他看着老者说道：

　　“大师，你说我没有资格，你有什么资格与我并列？”


第373章 舌战群师无所阻挡

　　在叶飞尘的质问之下，老者轻蔑的看了叶飞尘一眼，说道：

　　“资格？和我讲资格，笑死我了。

　　我刘家世代从事战体维修，从刘茂源先祖，到我一共第七代，世代都为战体维修大师，我从师于维修大师王剑波，苦修二十年，这才成为战体维修大师，至今就职成功四十七年，兢兢业业，修理无数战体，我不够这个资格，谁够这个资格。

　　我反倒认为你不配大师资格，黄口小儿，何德何能？学宫真是堕落了，徇私舞弊，真是什么人都可以成为维修大师。”

　　倚老卖老，这是叶飞尘的第一个感觉，他不和你讲什么战体维修技术，直接用辈分，用年纪来压你。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“大师果然世代渊源，既然大师用辈分祖先来压我，那我也从这上和你比，大师，你和我比较，真的不够格。”

　　老者哈哈大笑，说道：

　　“你的父亲是叶兰山吧，当年他还是黄口小儿，看到我还要恭敬的喊一声大师。不过我可知道，他最后也就是一个战体中级维修师的资格，这就是你和我比的辈分？”

　　叶飞尘说道：

　　“大师，既然你知道我父亲是谁，看来对我叶家很是熟悉吧，我问问你，你可知道我也家先祖叶重是谁？”

　　叶重人类七贤之一，八级战体混沌魔宗创始人，但是不知道为什么历史之上很少记录他的名字，世人很少知道他是何人。

　　老者一皱眉，说道：“叶重？不知道。”

　　叶飞尘说道：“那你就躲开吧，连叶重是谁，不配挡在我的面前。”

　　老者喝道：“什么叶重，黄口小儿，你如此大言不惭，我倒要看看叶重是什么东西，我……”

　　他大发狂言，他不知道不代表其他人不知道，顿时有的战体维修大师脸色一变，这是侮辱人类七贤，在人类世界这属于最大逆不道的事情。

　　他这狂言一发，叶飞尘扬手就是一个嘴巴子，打在他的脸上。

　　“啪。”

　　一声脆响，打的老者就是惊呆，其中有的战体维修大师愤怒的骂道：

　　“叶飞尘，你怎么打人呢，你怎么打六大师呢，你欺负老人。”

　　但是有的战体大师，却不说话，因为他们知道叶重是谁。老者愤怒无比，就要爆发，叶飞尘朗声说道：

　　“辱我先祖就该打之，我先祖当年与班，李英琼，卓一航，宙斯等人伟大贤者，一起披荆棘，斩日月，开发战体，可是却被无知老儿，如此侮辱，我就该打。

　　大师，你不会连人类七贤都不放在眼中？你说我该不该打你？”

　　老者一愣，什么叶重，怎么扯到了人类七贤的头上，他回头一看，只见自己的朋友有数人避开他的目光，瞬间他想到了混沌魔祖那永远不知道的名字，难道是他。

　　他迟疑的问道：

　　“混沌魔祖？叶重？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“正是先祖，七大贤者之一。所以大师不要和我比排资轮辈，你还不配，给我让开吧。”

　　说完叶飞尘踏上这级台阶，再也不看这个老者一眼。

　　老者再也没有阻挡叶飞尘，本来他最为自豪的就是自己的辈分，自己的家世，可是这些在人类七贤面前，什么都不是，白白的让叶飞尘羞辱，嘴巴子挨了，还无法还手，羞愧难当，左右一看，在他眼中好像每个人都在嘲笑他，都在奚落他，顿时羞愧难当，一声大叫，捂脸快步逃走。

　　叶飞尘前进一阶台阶，前方又是一人挡住了去路，此人叶飞尘在重生之前认识，巫平安，也是一个有名的战体维修大师，重生之前，二十多年后，叶飞尘还和他合作过，现在却是自己的敌人。

　　巫平安挡住叶飞尘的去路，施了一礼，张口说道：“求教叶大师关于战体维修若干问题，不知可否赐教？”

　　叶飞尘深施一礼，回答道：“请巫大师赐教。”

　　巫平安说道：“战体莎多拉尼龙与战体克拉尼特龙，外体九成相似，它们二者有何区别？战体艾里蒙特与战体厄尔塞拉同为光属，为什么它们二个却不能一个人先后加载？战体奎比历斯与战体念力大师为什么相差如此之大，却被人称之为同胞战体？……”

　　巫平安一张口，一口气问出十八个问题，涉及三十六种战体，遍布战体各种系列，问题刁钻无比，他在此考验叶飞尘的真才实学。

　　叶飞尘一笑，回答道：

　　“战体莎多拉尼龙，又名水龙王，战体克拉尼特龙，又名火龙王，二者虽然外体相似，但是有着水火之分，先天属性不同，它们相差万倍，战体莎多拉尼龙，体长三米一到六米七，蕴含能量指数……”

　　叶飞尘一点点的报出战体的相关数据，说的巫平安不断点头。

　　叶飞尘继续说道：

　　“战体艾里蒙特与战体厄尔塞拉虽然同为光属，但是战体艾里蒙特乃是只有单纯光之力，不含其它属性之力，而战体厄尔塞拉，虽然为光属，可是他的本质却是暗属，暗到极处转化为光，正好与战体艾里蒙特相冲突，所以二者不可一人先后加载，不过这个有办法化解，只要在中间加载战体依希亚，就可以化解这个弊病。……

　　战体奎比历斯与战体念力大师，外体构造相差无数，但是这两部战体用途却是一样，这就是殊途同归的道理，完全是一种巧合，除了这两部战体，还有一部也具有和他们一样的能力，那就是战体吉娜斯……”

　　叶飞尘侃侃而谈，将这十八个问题，一一化解，甚至有的超越巫平安所知，巫平安的脸色不断变化，由开始的不屑，到凝重，到佩服，到尊敬，最后叶飞尘说完。

　　巫平安深施一礼，说道：“多谢叶大师指教，我挡不住你，我也不配当你，请。”

　　说完，巫平安让出台阶，叶飞尘又等高一阶。

　　在方才叶飞尘与巫平安的比试中，渐渐有的大师心态改变，悄无声息的退出阻挡叶飞尘的道路，看来叶飞尘真的具有真才实学，自己挡不住他，就不要在此丢人现眼了。

　　有的人却没有放弃，继续挡住前路，叶飞尘继续向前，有一个大师站了出来，说道：

　　“叶飞尘，我来考考你，来吧，你敢和我比较一下生化调制之法？”

　　叶飞尘一笑，说道：“来吧，有何惧之。”

　　二人开始在此比试起来，叶飞尘就这样步步向前，一个台阶，站立一个大师，向他发出挑战。

　　这些挑战设计战体的各个方面，有的冷僻无比，有的需要精深技术，有的考察创意灵气，有的考验真实本领。

　　叶飞尘面对他们，面对这无数大师，来自人类世界五大宇宙星河的各个大师，毫不退让，一个个的应战，和他们比试到底。

　　一人大战群师，高台论道，一一击败眼前的挡路虎，真心求问的，折服之，使之佩服；恶意刁难的，侮辱之，使之惭愧；卑鄙无耻的，折磨之，使之痛苦。

　　就这样叶飞尘大战诸多大师，一步步的走上一级级的台阶。在叶飞尘开始接受挑战之时，到此的大师，全部向着这里汇集，本来大家对待叶飞尘竟然有十二飞船迎宾，心中不满，不甘心这个后辈受到如此辉煌的礼遇。

　　但是随着叶飞尘一阶阶的挑战胜利，一个个对手被他打败，折服的，侮辱的，台下诸多大师渐渐的开始佩服起来，此人果然有才，不是酒囊饭袋之辈。

　　那些和叶飞尘一起到此的大师，开始讲述叶飞尘的过去经历，七贤之路的考验，新型战体的开发，那些其他国家也曾经参加过叶飞尘讲演的大师，开始在一旁捧场，在他们的彼此交流之下，接过叶飞尘的演讲记录，仔细一看，不怕不识货，就怕货比货，顿时诸多大师开始改变对叶飞尘的看法。

　　叶飞尘一步步向上，一个个大师被他击倒，被他打败，只剩下最后三个大师，挡在叶飞尘身前。

　　其中一个身穿白袍的大师，站在最后一阶台阶上，他是整个事件的主持者，微微摇头，开始进行远程通话：

　　“纳兰啊，我们不行了，我们挡不住他，这家伙真的有本事，竟然连败二十一人，我不是他的对手，你赶快想办法。”

　　对方传来一个无比威严的声音：

　　“老黄，你都不是他的对手？他真的有这么厉害？他才二十岁啊？”

　　老黄说道：

　　“唉，有志不在高，我看这次大会，只有无界、光芒、醉大师，只有他们三人能和他匹敌，或者你能请出丛云大宗师，否则没有其他人在战体修理这一领域是他的对手。

　　光芒还未到，你快去请无界和醉大师，怕是只有他才能打败这个叶飞尘。

　　我可以为你挡住半个小时，否则你的十二迎宾计划，一点也无法起到作用，反倒为他增加了名声。”

　　那个威严无比的声音，说道：

　　“知道了，多谢老黄了，想不到他竟然这么强。

　　静语，给我找到光芒还有醉大师的所在，我去请他们。艾特里亚的仇，不能不报。”


第374章 活体战体击掌为誓

　　叶飞尘又一次的击败一个大师，在挑战最后五个大师之时，不知道是谁带头鼓起了掌声，叶飞尘每胜利一次，掌声就响起一次，甚至被打败的大师，都跟着鼓掌。

　　有的是被叶飞尘的才学所折服，佩服叶飞尘，真心真意。有的是为了自己的面子，输了以后，立刻力捧叶飞尘，这样不是自己打不赢叶飞尘，是他太强了，自己输了也是正常，也是光荣的。

　　在这种的心理下，他们的心理在微妙变化，反倒希望叶飞尘越来越强，最后取得胜利，每一次的掌声都越来越猛烈，直到最后一位大师那里，正是方才联系纳兰本我的黄彬黄大师。

　　叶飞尘一口气败了二十三位大师，这些问题涉及战体知识各个方面，极其广泛，虽然有着光明记录者的支持，叶飞尘也是费心费力，心疲气乏，但是他的斗志高昂，绝不后退，一定要将所有人击败，登上巅峰。

　　黄彬看着叶飞尘，说道：“果然英雄出少年，叶大师，你确实有资格享受十二飞船迎宾的待遇，我服了你了。

　　但是，我是不会不战而退的，必须再次的考验你一次，最后一次，请叶大师赐教。”

　　叶飞尘回答道：“多谢黄大师的评价，叶飞尘愧不敢当，请赐教。”

　　黄彬说道：“我们战体维修师维修战体之时，必须使用标准模板，我想请问叶大师，标准模板共有多少参数方程式，请叶大师背诵一遍，只要达到八千，我这关你就过了。”

　　这道题倒是不难，一般的战体维修大师都可以答上，但是记忆参数方程式需要极大的脑力和体力，需要消耗大量的时间，这就是黄彬的目的，他在此消磨叶飞尘的体力脑力，消耗时间，到时候无论是无界还是醉大师到此，都可以轻易的打败叶飞尘，这就是他的阴谋。

　　叶飞尘在此开始背诵，黄彬微笑的倾听，众人都在倾听，这一背足足背了二十分钟，这才背完，一个不差。当叶飞尘背诵完毕之时，顿时又是一片掌声响起，这时刘舒平站了出来，大声喊道：“各位，这就是叶飞尘，我们二十四大师，一至通过，一起联名评定叶飞尘为战体维修大宗师。在此我邀请其他大师，一起加入到我们的行列，只要筹齐一百位大师签名，人类第六位战体维修大宗师就会出诞生了。”

　　这话一说，其他人目瞪口呆，大宗师，这可是大宗师啊。

　　这时罗林雨站起来说道：“叶飞尘有资格成为大宗师，他续灾难日之后，开发出最新的六级战体，完全是自主开发，没有借鉴任何过去的战体素体，而且不是一部，已经达成一个系列，一共十一部战体。

　　其中六部战体，完全都是叶飞尘的功劳，其他五部战体也是在他的引导下，开发出来了，可以说这是具有里程碑意义的大事，代表着我们战体界续往开来，又开了新的辉煌，恢复当年荣耀，所以我认为他有资格成为大宗师。”

　　刘舒平、罗林雨全力支持叶飞尘，如果叶飞尘成为大宗师，他们会借助自己开发的幻想系战体，水涨船高，获得无尽利益，所以全力支持，义无反顾。

　　在他们的话语中，无数的大师点点头，细细一品，确实如此，叶飞尘具有真才实学，力战群雄，值得佩服，有的人也开始支持叶飞尘。

　　马思远也站起说道：

　　“我也支持叶飞尘成为大宗师，登台论道都被他无敌轻松通过，我认为他……”

　　这时突然一个声音响起：

　　“谁说的，登台论道就此通过了，我这一关，他还没有过呢？”

　　这个声音轻柔无比，但是带有极强的力量，贯穿全场，在叶飞尘身前出现一个年轻人，此人上前一步，站在叶飞尘身前最后的一阶台阶之上。

　　此人身穿黑色笔挺正装，眼眸深邃清澈，长眉如剑，鼻挺口正。如雪的肤色下，更有一种温润如玉的光芒流转。肌肤与衣着之间有一种黑白对应，更把他那种出尘的不凡气质衬托出来。

　　在他的剪头，屹立一只飞鸟，有人头大小，身有七色彩羽，其爪如鹰，其嘴如雀，眼睛中放射着夺人碧光。头顶上有字曰明，双翼鼓动间，好像凝结风雷无数。

　　看到他的出现，无数战体大师异口同声的说道：“无界。”“无界大师。”

　　这就是第三宇宙星河唯一大宗师霍顿的弟子无界，这二十年一直称雄第三宇宙星河战体维修界，他的出现，挡住叶飞尘的去路，一时间，所有人无声。

　　黄彬大喜，这下叶飞尘完蛋了，在前边二十四人的考验中，叶飞尘费劲了无数心智力气，现在无界又出现，趁其虚弱，一定可以打败叶飞尘。

　　叶飞尘和无界对视，二人目光流转，在叶飞尘的记忆中，无界他听过这个名字，不过在记忆中，无界天生有基因残疾，虽然天才横溢，但是死的很早，好像今年年初就应该死了吧，怎么还活着。

　　看来这就是蝴蝶效应了吧，自己重生，不知不觉改变了一切，总之无界不会死，而且会很健康的活下去。

　　那无界肩上之鸟，突然发出一声清鸣，好像在对叶飞尘说些什么。

　　叶飞尘一愣，看着这只鸟，说道：“活体战体？”

　　活体战体，战体具有自己的生命，不再是以前的模式，这个在叶飞尘重生之前，有人研究，但是没有人成功，可是现在在叶飞尘面前出现了一只类似活体战体的鸟儿。

　　无界微微一笑，说道：“好眼力，确实，这就是我的战体孔雀明王，可惜啊，可惜，它的诞生比你晚了三天，这第一战体发布会的荣耀，永远属于你了。”

　　在这话语中，无界带着无尽的遗憾，有时就是这样，一步之差，千古遗恨。

　　叶飞尘看着无界，这个乃是近敌，他说道：“无界大师，你出题吧。”

　　无界看着叶飞尘，突然一笑，退身避开，说道：

　　“太小看我无界了，你已经挑战了二十四位大师，身心皆乏，就是我赢了你，乘人之危，也不光彩，毫无意义，再说了这种登台论道，不过口舌之利，小手段。

　　我们是战体维修师，我们任务是制造维修战体，叶飞尘你敢不敢和我比一比，看看是你的幻想系战体厉害，还是我的活体系战体厉害。”

　　叶飞尘上前一步，走上台阶，说道：

　　“好，我接受你的挑战，这次新型战体展示会，天下群雄汇集，我们好好的比一比，看看谁的战体厉害，谁才是下一个大宗师。”

　　无界说道：“好，那我们就立下誓言，在战体展示会的最后一天，你我决个胜负。

　　我要是输了，我就加入推举你成为战体维修大宗师的行列，听你号令。你要是输了，就把战体维修师联盟的会长职务给我，你不许离开，做副会长，听我号令。”

　　叶飞尘点头说道：“好的，来，击掌为誓。”

　　无界说道：“好，击掌为誓。”

　　突然有人说道：“等一等，算我一个。”

　　在远处走出一个白衣男子，白衣飘逸，神色冷峻，英俊非常，此人脸部线条硬朗，眼神如电。虽只是随意而立，却自有一股虎虎英气扑面而来。在他后背背着一个巨大的葫芦，那葫芦中传来阵阵酒香。

　　无界看到他，一皱眉说道：“第一宇宙星河，醉大师？”

　　此人正是醉大师，第一宇宙星河最强战体维修师，他说道：

　　“算我一个，这等好事，怎么能不带上我呢？”

　　无界冰冷的说道：“这是我们第三宇宙星河的事情，叶飞尘有幻想系战体，我有活体系战体，不知道大师你有何战体？”

　　叶飞尘拥有幻想系战体，属于自主开发，无界也有活体系战体，也是前无古人，所以他质问醉大师，你有何资格，和我们比试。

　　醉大师一笑，说道：“你有，我也有，一醉救千愁。”

　　说完，他拿起酒葫芦，大口喝酒，叶飞尘看着他的酒葫芦，说道：“幻形战体？”

　　醉大师眼睛一亮，说道：

　　“果然名不虚传，一眼就看出来了，确实，我也有属于自己的幻形系战体。”

　　幻形系战体，最典型的例子，就是叶飞尘在卡塔尔星域所见虫师兄弟老大，所驾驭的冬虫夏草战体，可以变换形态，释放能量为植物战体，吸收能量为虫族战体。这不是战体那种正常的附加附属形态，而是有几种形态组成的一种战体。

　　这种战体，比起叶飞尘的幻想系的独辟蹊径，比起无界的活体系的开创制造，都差了无数，其实并不属于什么新开发的战体技术，只能说是在以前的战体技术上更进一步，一种战体杂交培植技术，但是也算一次大的战体技术进步。

　　醉大师说道：“我有资格参加你们的比试吧？”

　　叶飞尘点点头，他有着绝对把握，神骑士出场，那时无敌的合体战体，他们全部秒杀。

　　多他一个不多，正好顺便收拾了，说道：“好，你可以加入。”

　　无界也说道：“好吧，带你一个。”

　　醉大师说道：“好，不过我听说光芒在能量战体之上也有突破，到时候怕是还要加他一个。”

　　叶飞尘说道：

　　“多一个不多，方正你们都要败，来吧，让我们击掌为誓，最后一天，诀个胜负。”

　　无界哈哈大笑，说道：

　　“好强大的信心，好，多一个也不多，来，我们击掌为誓，看看到底谁能成为大宗师。”

　　三人击掌，立下誓言。


第375章 展会布置再遇欣欣

　　击掌为誓，立下赌约，叶飞尘缓步进入中心大厅。

　　方才罗林雨等人所发起的大宗师评定不了了之，其实也不必了，如果叶飞尘获胜，力压无界等人，何人还能阻止他成为战体大宗师，不必再发起提议，自动通过，名誉自动确定。

　　进入大厅，叶飞尘和谈无欲在中心智脑之上签名，进行登记，立刻中心智脑为他们安排展示场所。

　　这次新型战体展示会的展位采用自动排位式，每一个到此的大师签名之后，都会送给一个战体展示场地，大约有千平空间，然后这些大师自己布置，装饰成自己想要的展馆模样，然后就可以等待参观者随意参观了。

　　这些展位没有所谓的位置次序，都是浮动的，一切都是有观众所决定的，观众去的多的展馆，评价好的展馆，无论是展示会的位置，还是各种推荐广告，都是自动调整，成绩越好就越处于最前方，只要进入展示大会，第一个接触的就是它。

　　这里面有着复杂的评分制度，和洛阳的中央智脑连接，每个观众因为身份、地位、金钱、态度的不同，他们所代表的分数也不同，这样杜绝了作弊等等现象。

　　这些大师所在位置，可以连锁起来，形成一片展区，不过这样合并一起，有好有坏，有人不行，会拖累大家。

　　叶飞尘就进行了战体合并，他的和谈无欲，还有刘舒平、罗林雨、马思远五人合并一起。之所以这样，因为谈无欲带来一部祖冲之所制造的道之真圆战体，加上刘舒平的百臂巨人，罗林雨的囚魂巨魔，马思远的阿鼻加难，可惜就差南花雪的血神子，否则正好筹齐幻想系战体的所有系列。

　　场地确定之后，就不用叶飞尘做什么了，在稷下学宫的随行人员中，有专业人士负责布置场馆，他们立刻开始工作，使用智脑虚拟环境，制造空间，投送影像，制造展示台。

　　叶飞尘所做的就是在此贡献出自己想要展示的战体，由专业模特进行展示。叶飞尘拿出自己的阴阳判官、剑舞妖、璀璨骑士、绝灭骑士、永恒骑士、雷霆骑士等六部战体，布置在场馆中，立刻这些战体被数据化，一切能力状态全部展示出来。

　　六部战体矗立大厅之上，全部以最威风的形态傲然屹立，每部战体边上都会有一个专业女模特，身穿劲爆服装，为战体助兴。

　　按照展示会的规矩，展示会一共会进行一个月的时间，在展示会召开第一天，进行大会开幕式，全星域直播，然后每隔三、六、九，就会进行一次拍卖大会，这次大会到此的大师都可以将自己的战体送到拍卖会上，进行拍卖。这样既可以趁着这个风潮，宣传自己的战体，也可以大赚一笔。

　　当然了，其中大师们的战体只是拍卖会的一部分，还有其他各种原材料、战体素体、宇宙奇物、珍惜宝物，都会在这拍卖会中进行拍卖。

　　一个月后，展示会结束，最后一天闭幕式，最后一个节目就是整个大会最精彩的战体对战。

　　你说你的战体好，那里好？千般数据，万般评价，都不如真刀真枪的打一战实在，是骡子是马，拉出来溜溜，真正的交手，看看到底谁的战体是天下第一，无界叶飞尘他们所赌的就是这个。

　　场馆布置开始，叶飞尘在一旁开始只是看着，看着看着，他站起说道：

　　“不行，马上全部推倒，重来。”

　　那些工作人员立刻傻眼，其中有人不服气的说道：

　　“重来？这是现在最流行的会场布置，叶大师，你制造战体行，这个会场布置……”

　　言下之意，你不行，这个还得我们来。叶飞尘也不听他说什么，继续说道：

　　“这样不行，按照我说的来，这边展台去掉，给我换成T字形的，那边横幅给我改变，背景光环给我换成白炙色……”

　　他开始指导起来，那些工作人员心中虽然不服，但是领导发话了，他们必须遵守，开始按照叶飞尘的指导，进行布置，随着叶飞尘的命令，渐渐会场布置完毕，风格出现，与所有以前的会场布置风格完全不同，带有一种说不出的重金属的感觉，厚重大气，让人喜欢。

　　所有的工作人员看到这个场景，都不断的点头，赞叹不已，大师就是大师，什么都是精通。

　　叶飞尘微笑，这个必定评价极佳，因为这是未来十年后的潮流，现在被叶飞尘提前十年布置出来。

　　谈无欲他们看到这个会场风格，立刻过来寻找叶飞尘，说道：

　　“飞尘啊，不行，不行，我的会场也要你来布置，这个风格我太喜欢了。”

　　叶飞尘点点头，大家连在一起，有饭同吃，他过去也开始指导，布置他们的会场。

　　其中叶飞尘独出心裁，在他们五人的连同展厅中，布置了一个超级模拟对战系统，这个系统相当于战体巅峰网游对战平台，不过比起游戏平台，这个使用超大型计算机，模拟的更加全面，更加的真实化。叶飞尘将幻想系的这十部战体的数据全部数字化，输入其中，同时将其他无数战体的数据也全部输入，这样到此的每个人都可以试着虚拟加载幻想系的战体，感受这些战体的强大力量。

　　至此，展厅的一切就都设计完毕，这时距离大会开始，还有三天，这三天就是自由时间了，在叶飞尘布置会场的这些天中，代表团的其他人员，早就到处旅游了，到了洛阳这个商业旅游购物圣地，不出去转转，消费消费，真是白来一趟。

　　小猫他们早就和三头魔龙，出去玩了，等到叶飞尘将展厅布置完毕，就剩下他一个人了，但是他没有联系小猫他们，决定一个人出去走走，在重生之前，叶飞尘曾经到此洛阳数次，也有一些熟悉的地方，故地重游，也算有点意思。

　　走出洛阳世博馆，叶飞尘就要随便打车，到处走走，还未招手呼唤出租车，突然身后有人喊道：“叶大哥，叶大哥。”

　　这个声音很是清脆，而且有些熟悉，叶飞尘回头一看，只见一个女孩站在那里大声的呼喊着他。

　　这个女孩，身材笔挺，长腿傲胸的美女，个子不比叶飞尘矮上多少，双峰迭起，穿着短裙，露出如雪光洁的笔直长腿，身材火爆，皮肤白嫩似玉，五官精巧，圆圆长长的瓜子脸之上有一双特别明亮灵活的双眼，配上她小巧的琼鼻，恰到好处的红唇，却给人一种十分舒服的感觉。

　　叶飞尘看着她开始就是一愣，很熟悉的感觉，但是没有认出来，光明记录者数据一扫，提示出现，张欣欣。

　　真是女大十八变，二年前张欣欣芦柴棒的身体，瘦瘦弱弱，现在竟然这么高大凶猛了？

　　叶飞尘走了过去，说道：“欣欣？”

　　张欣欣高兴的说道：“是我，叶大哥，你还记得我。太好了。”

　　叶飞尘说道：“怎么可能忘了你呢，你还欠我钱呢，当年你说欠钱肉偿，现在看来，这个建议很好啊，这也太凶了吧？”

　　张欣欣说道：“叶大哥，见面你就开我玩笑，不和你说了，我走了。”

　　叶飞尘说道：“哈哈，我错了，我错了，开个玩笑，对了，你怎么在这里？”

　　张欣欣说道：“我在等你啊，进不去会馆大门，也没有你的联系号码，只有用这个最笨的办法，在大门这里等你啊，我都等了三天了，你才出现。”

　　叶飞尘心中一暖，这确实是张欣欣见到自己的唯一办法，他说道：

　　“谢谢了，正好我今天没事，既然见到了你了，你算是地主，可要请客啊。”

　　张欣欣说道：“好的，求之不得，我们走吧。”

　　就这样张欣欣为先导，带着叶飞尘在洛阳游历起来，张欣欣对洛阳熟悉无比，带着叶飞尘到处游玩，动物园，游乐场，摩天轮，电影院，游戏室，二人玩的不亦乐乎。

　　最后在一间咖啡屋中，二人品着咖啡，二人在这温馨的咖啡屋中，你一言，我一语的聊了起来。

　　叶飞尘随意的问道：

　　“欣欣，你的父亲怎么样了，我离开荣阳二三年了，什么情况也不知道。”

　　张欣欣说道：

　　“我们张家在叶大哥上次的支持下，获得了极大的收益，现在很好，已经处于荣阳一流商人的行列。

　　父亲说，等到过几年，他就要真正的竞争政府第一代理商资格。”

　　说到这里，叶飞尘点点头，看来张家在那次合作中，真的收益匪浅，产生竞争政府第一代理商资格的念头，有此可见，生意做到了什么程度。

　　叶飞尘再次问道：

　　“对了，欣欣，你的生意做的怎么样了？”

　　张欣欣一笑，说道：

　　“这两年，我姑姑新交了一个男朋友，很有实力的，借助他的势力，我也算小有成就，真的叶大哥。

　　其实叶大哥，这次我找你，和他也有关，有事的。”


第376章 天地感应大会开始

　　叶飞尘迟疑的问道：“真的有事？”

　　张欣欣点头，说道：“真的有事。这个给你，叶大哥。”

　　说完，她在怀中精心的拿出一个锦盒，慢慢的打开，露出里面一个很普通的木偶。这个木偶是由木头雕刻而成的，木质十分的普通，刀工一般，木偶只是微微有着自己的木人形态，可以说极其丑陋一般。

　　张欣欣将此木偶递给叶飞尘，说道：“叶大哥你看……”

　　她的神态极其凝重，好像这东西是一个无上宝物，叶飞尘随手接过来仔细观察。

　　不看不知道，本来只是普通无比的小破木偶，可是在叶飞尘眼中却有一种说不出的感觉，好像这木偶中蕴含一种强大的力量，一种似明非明，似有非有的玄机？

　　通达灵澈，无穷无尽，这就是叶飞尘对此木偶的感觉，好像它在向着叶飞尘在倾诉着什么？

　　叶飞尘侧耳倾听，倾听着这木偶到底在说什么，可是他什么也听不到，但是在这一刻，叶飞尘顿悟！

　　叶飞尘好像听清楚了木偶在说什么，是的，听清楚了，一种奇异的感觉出现，听的清清楚楚，除了听清楚木偶在说什么，同时清楚的还有自身的一切。

　　自己体内源能力的变化，混沌之力，自然之力的对抗和平衡，每一丝源能力的运转方向，任何一个微妙的变化，无时无刻不在自己的感应中，这种微妙的感觉，遍布全身，从来也没有如此清楚过。

　　而且这种清楚在扩展，渐渐的扩展出叶飞尘的身体，向着四面八方蔓延开去，扩展已叶飞尘为中心，逐渐引发宇宙中万千能量，全部将它们纳入自己的清楚范围之内。

　　桌面之上咖啡中蕴含的热能，外面阳光中的光能，虚空中的电波微能，张欣欣身上所蕴含的源能力，地下电缆输送的巨大电力等等，一切都好像尽在叶飞尘的清楚之中。

　　这是一种神妙难言的感觉，叶飞尘感觉自己身体的每一寸肌肤毛发骨血脏腑，似乎都要在这清楚中，消融在宇宙里，天地即是我，我就是天地。

　　天人合一，这种感觉，叶飞尘曾经蓝波星感应过，在荣阳感应过，在临阳感应过，每次和小猫合体，都是如此感应，这种体验不是没有，但是从来也没有这种这么清楚过，这是发自内心，来自自己本源灵魂的感应。

　　似乎是一瞬间，又似乎是永恒，这种感觉真的很好，真的很喜欢。

　　渐渐的叶飞尘清醒，一切清楚感觉消失，自己还是自己，天地还是天地，但是叶飞尘觉得自己有了些不同，可具体哪些不同却又说不上来。

　　再看手中木偶，已经彻底粉碎，化作灰尘。

　　叶飞尘细细感受自己的身体，回想那种清楚，这是天地感应，踏入天地境界的门槛，瞬间，叶飞尘明白了，他已经迈出关键性一步，由领域境界，踏入了天地境界。

　　虽然只是初窥门径，小小的感应了一点，对于力量提升，毫无作用，但是进入就是进入了，叶飞尘踏出了关键一步。

　　叶飞尘一直以来从来没有怀疑过自己会进入天地境界，因为他曾经无数次的超进化，达到天地境界力量强度，熟知天地境界的感觉，知道如何运用那种力量，但是每一次不是借助外界力量，就是和小猫合体，借助小猫的力量，终究是外力，来得快，去的也快。

　　消去之后，片点不留，对于自己真正进入天地境界，益处微弱。所以在他自己的算计中，最少要十年之后，应该可以踏入天地境界，这其实已经很强大了，在叶飞尘所遇到的天地境界高手中，十年进入天地境界，很少有如此之人了。

　　但是想不到，今天在这里，在张欣欣的一个木偶引导下，叶飞尘没有借助任何势力，依靠自己的力量感悟天地，虽然只是一点点，微不足道，但是这点灵光，这点感应却是自己的，永远存在自己心中，那十年期限不攻自破，只要不断努力，一年足以。

　　叶飞尘看着张欣欣，面色严肃的说道：

　　“这是什么？”

　　张欣欣回答道：

　　“这是我姑姑的新男朋友送给我的见面礼物，他将此木偶送给我，说这里有他的一点真灵，我可以依靠它自己感应达到领域境界，也可以将此拍卖，换取金钱，这算是给我的见面礼物。”

　　叶飞尘说道：

　　“上尉伍德？”

　　张欣欣点点头，说道：

　　“我不喜欢战斗，在高的境界也没有用，所以叶大哥，它对于你比我更有价值，我就一直留给你了，叶大哥，它对你有帮助吗？”

　　叶飞尘点头说道：

　　“有帮助，帮助极大。”

　　张欣欣说道：

　　“那就好，只要有帮助就行，我就高兴了。”

　　叶飞尘看着张欣欣，这个女孩子完全是为自己打算，对自己真的很好，发自内心的好，他摇摇头，说道：

　　“可惜，我不能……”

　　张欣欣一笑，知道叶飞尘想要说什么，她说道：

　　“我愿意，我不求什么。”

　　顿时二人之间悬入沉默，许久叶飞尘打破这种沉默，说道：

　　“上尉伍德，你看到过他？他人怎么样？”

　　上尉伍德，七级强者，共和联盟的最后王牌，第三宇宙星河人类守护神之一，可以说他是所有第三宇宙星河人类的偶像，从小叶飞尘就听过关于他的无数传说。

　　上尉伍德本来是一个摇滚歌星，享誉共和联盟，年少轻狂，经常在他身上发生绯闻和吸毒的负面新闻，甚至还传出自杀的传言，可以说他对生活失去了兴趣。

　　一次在偶然中，他遇到一个老者，老者随意的几句话点醒了他，那时共和联盟和虫族经常发生小规模的领土冲突，他毅然剪掉长发，参军，参加战争。在战斗中，他屡历战功，人工觉醒，成为觉醒者，大战四方，过这刺激的战争生活。

　　后来发生一场大战，他所在部队遭遇虫海，被虫族围困，部下纷纷战死，兄弟手足，亲密爱人，一个个的死在了他的身前，他受到这种刺激，超进化，晋升七级境界，将虫海粉碎，杀个精光，成为人类十大强者之一。

　　成为七级强者之后，世人曾经尊称他为大将军，但是他坚决不要这个称谓，只是自称自己为上尉，纪念那些战死的兄弟姐妹，所以他的名号就是上尉伍德。上尉伍德有一个传统，人类内部斗争，他不会出手偏袒任何一方，但是有时那方顺眼了，就顺手帮助一下，如果不顺眼，打生打死他也不会管。

　　但是只要是外星势力，对人类发动挑战，他必然会出手，不出手则已，一出手必定杀个精光。当然了这种挑战级别很高，像是荣阳猫人劫持事件，还都达不到这个级别，只有叶飞尘重生之前，孟德尔教授导致大虫潮害死无数学生，使得战阳要塞都要出动，这样的大事件，他才会出手。追杀孟德尔转化的母皇一个月，最后将他斩杀宇宙深处。

　　上尉伍德守护第三宇宙星河足足二千年了，在这二千年中，再无大规模的虫潮事件，可以说他带给了共和联盟二千年的太平，但是就是因为太和平了，那些共和联盟短视的政客开始裁军，开始剥削军人福利，最后导致军部分裂，各大军团分散四方，占领三十六阳郡，军阀独立，使得共和联盟由盛转衰。

　　上尉伍德更大意义上说，是共和联盟精神上的领袖，保护神，最后的王牌，最近数百年，很少有伍德的具体消息了。想不到竟然是张欣欣姑姑的男朋友，这太出乎叶飞尘的预料了，所以叶飞尘在此询问张欣欣关于伍德的事情。

　　张欣欣回答道：

　　“他怎么说呢，老小孩吧，我感觉他会和你成为好朋友。

　　不过最近他不在共和联盟，三个月前，纳兰本我求他调差一件事，他前往了泰尔然文明世界，大约半年后才会回来。”

　　叶飞尘听到纳兰本我的名字，一皱眉，这个家伙就是自己的敌人，这次新型战体展示会，就是他举办的，总感觉他想要对付自己，为朋友报仇。

　　张欣欣又说道：

　　“叶大哥，明天我可以继续找你吗？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“当然可以了，我正式的邀请你，参加战体展示会的嘉宾。”

　　张欣欣高兴的说道：

　　“太好了，太好了，到时候你可要送我一部最好的战体。”

　　叶飞尘说道：

　　“必须的，必须如此。”

　　这个木偶价值连城，张欣欣如此舍得，叶飞尘还有什么舍不得的。

　　二人在此继续闲聊，直到傍晚，叶飞尘这才回去，第二天，张欣欣继续带着叶飞尘到处游玩，熟悉洛阳山水。叶飞尘为她办了一个特别通行证，再也不会出现进不去会场，只能在外面等待的事情了。

　　时间就这样的过去，诸多其他宇宙星河战体维修大师汇集洛阳，新型战体展示会的开幕时间到来，大会正式开始。


第377章 再见无语风伯雨师

　　此次大会，经过半年的酝酿，终于正式召开，隆重万分。

　　举办者野心勃勃，打算将此展示会办成数年一度的大型盛会，流芳万世，媲美星际奥林匹克运动会的那种盛会。

　　响应者也是如林，不但本宇宙星河的诸多大师全部到此，就连第一，第二，第四等等宇宙星河的大师也不远千万光年，到此参加盛会。现在这个时期，正处于人类大时代的开端时刻，人类在灾难日后五千年的积累中，技术、实力、经济、信念等等都大幅度飙升，如同准备爆炸的火药，就缺乏一个火星引信。

　　到此的诸多大师，都有自己的战体研究成果，其中很多人都获得了战体技术上的突破，值得大书特书。

　　像叶飞尘所开创制造的新型战体，也有不少种类，但是他们的战体都局限于三级战体之下，只有叶飞尘的幻想系和无界的活体系，是四级以上创新战体，在战体的制造领域，另辟蹊径，超脱前人。

　　光芒也到了，不过此人甚是孤傲，他也开发出三款新型战体，自称为多元系，都是类似阴阳判官这种几种能量属性，融合一体的能量战体。但是他和醉大师的战体都是改造自于前人，虽然战体很强大，但是没有走出前人的桎梏，只能算作一种创新，不能算作创造。

　　大会开始，整个洛阳所有电视台全部进行直播，万众瞩目，又是燃放烟火，又是锣鼓喧天，还请了很多大明星上台助阵。

　　叶飞尘等诸多大师，全部坐在主席台上，一个个都身穿大贤者袍，展示在媒体的聚光灯下，这是主委会的特别安排。

　　这次盛会，虽然大宗师一人未到，但是维修大师到此一百二十六人，要知道整个人类五大宇宙星河，一共才有一百八十三位战体维修大师，可以说来了七成，能来的都来了。如果这些大师出现意外死在这里，可以说人类的战体维修技术将会出现断层，遭受前所未有的损失。

　　诸多大师到此，隐约分成四个阵营，代表第三宇宙星河的叶飞尘、无界，第三宇宙星河到此的四十多位大师汇集在他们身边，成东西对立，代表第二宇宙星河的是光芒，代表第一宇宙星河的是醉大师。

　　坐在叶飞尘身边的是刘舒平、马思远、谈无欲等人，台上不知道是那个乐团的主唱手在使劲力气的怒吼，这些大师对他们毫无兴趣，大家不时窃窃私语，在此闲聊，等待着无聊的开幕式结束。

　　叶飞尘闭目养神，在回想张欣欣送给自己的那个木偶，这个木偶带给了叶飞尘无上启示，使得他踏入天地境界，那种清楚的感觉，太值得回味了。

　　突然耳边所有大师的聊天声，全部消失，再无一人说话，所有人的注意力全部集中在那高台之上，这是什么人？这么有魅力，能让这些大师停止闲聊，全副注意？

　　叶飞尘睁开眼睛，看向高台，一眼看去，只见高台之上，在空中缓缓落下来一个女孩子，身穿古装长裙，白发血眼，带着一种颓废冷酷的气息，如同一团寒冰，可以将一切冻结，但是身上却又有一种说不出的青春活力，好像她是一团火焰，时刻会燃烧自己，绽放最光彩的辉煌。

　　她还是她，素衣未变，孙舞阳。

　　孙舞阳出场，立刻所有会场之中，再无任何声音，所有的注意力全部集中在她身上，一鸟如林，百鸟压惊。

　　孙舞阳徐徐降落在高台之上，伸手一击，一声掌声响起，清脆无比，然后就要张开歌喉，引颈高歌。

　　突然她一眼，看到了叶飞尘，在百万人中，在无数人中，一眼就看到了叶飞尘，那个让她爱的死去活来，让她无法选择的叶飞尘。

　　他庄严肃穆，身穿大贤者袍，坐在诸多大师之中，那怕处于人群之中，也是鹤立群鸡，显示出自己的与众不同。

　　一瞬间，孙舞阳的目光与叶飞尘的目光，遥遥相对，二人相距千米，但是还是对视在一起。二者对视，虽然相隔千米，但是就好像彼此就在眼前，无声之中，好像二人彼此倾诉。

　　孙舞阳的目光带着无尽的感情，似怀念，似思念，似爱慕，似倾诉，百感交集，说不出爱恨情仇，说不出到底是什么样的感觉，她的目光如火。

　　但是叶飞尘的目光只有冰冷，对于叶飞尘来说，结束就是结束，从此无情，如果你过得很好，那就很好，我祝福你，如果你过的不好，我可以帮你，但是从此就是路人。

　　孙舞阳看着叶飞尘，渐渐的她感受到了叶飞尘的感觉，渐渐的她目光凝重，爱恨情仇全部不见，只是呆呆的看着叶飞尘。

　　本来孙舞阳上台之后，应该开始歌唱，可是却迟迟不唱，站在那里一动不动，低下观众顿时惊异起来，渐渐喧哗声响起。

　　孙舞阳咬牙收回目光，她突然心中有种说不出的伤心感觉，但是她没有哭。

　　当你想哭的时候，记得要笑出来，她笑了，张口轻轻的唱了起来，却不是准备唱的歌谣：“北风其凉，雨雪其雱。惠而好我，携手同行。其虚其邪？既亟只且！

　　北风其喈，雨雪其霏。惠而好我，携手同归。其虚其邪？既亟只且！

　　……”

　　孙舞阳一直看着叶飞尘，在慢慢的歌唱，北风凛冽，雨雪猖狂，你真的还爱我吗？愿意和我携手同行吗？古老的诗词，在孙舞阳口中轻轻唱出，寓意新的意义，她的声音不需要任何电子设备，响彻整个会场，响彻每个人的心，好像一股山泉，甘醇无比，一阵清风，清凉万分，带给人们一种听闻天籁之声的感觉。

　　歌声唱罢，立刻掌声响起，激烈无比的掌声，就是周围的这些大师，也纷纷鼓掌，这么美妙的歌声，很难听到了。

　　孙舞阳徐徐歌唱完毕，微笑着向着大家一躬，掉头就走，本来她应该唱二首歌的可是唱了一个就离开，但是却没有人指责她，她虽然在笑，可是所有人都能感觉到好像她在哭一样，一种悲伤，不知不觉传遍会场。

　　孙舞阳离开，不知道是谁，向着叶飞尘这边看来，好像是他惹哭了孙舞阳一样，本来叶飞尘到此就有媒体爆料他与孙舞阳之间有段恋情，现在孙舞阳的表现，更是确定了这个事情，顿时间千夫所指。

　　但是叶飞尘毫不在意，坐在那里纹丝不动，默默的等待大会的开始。

　　终于展示会开始，无数等待的观众，立刻进入展示会大厅，开始进入自己想要参观的展厅，立刻人流开始分流。

　　叶飞尘等人都能查看到自己的展厅排位顺序，转眼之间，名次就分出个上下，叶飞尘的展厅立刻处于第一位，无界的处于第二位，光芒和醉大师的并列第三。

　　汹涌的人流，进入叶飞尘的展厅，开始参观他的战体，叶飞尘到此就引出无数新闻，方才开幕式的一幕，更让所有人好奇，都来看看他到底有什么本事，能和银河歌姬孙舞阳交往，所以人们都汇集此处。

　　进入展厅，在女模特们的展示下，众人看到了幻想系战体的强大之处，顿时就被吸引，特别是那个模拟对战平台，更令参观者不想离开，叶飞尘的排名稳居第一，那些没有目的的游客，第一个进入的都是他的展馆。

　　展会开始，一切步入正轨，就没有叶飞尘什么事情了，他也进入展会之中，参观其他大师的战体作品。

　　他山之石可以攻玉，这些大师每一个人都有自己的真才实学，不是无能之辈，他们只是没有叶飞尘的机遇，得到那些超前的战体知识，但是真实水平，不比叶飞尘差到那去。

　　行家看门道，看着这些战体，叶飞尘不时赞叹不已，看出了很多东西，可以借鉴，融合到自己的幻想系战体中，走着，走着，叶飞尘来到光芒的展厅，他多元系战体，也很有特点，可以说将能量战体的改造发展到极限，让叶飞尘佩服不已。

　　叶飞尘继续观看，来到无界的战体展示台，看着无界的活体战体，他在此一共展示了四台活体战体，这种战体不像正常战体，保存在空间钮内，而是一个生命体，其中有鹰，有虎，有狼，有虫，加载之后，与加载者融合，带来这种生命体的特性，增加战斗力。

　　叶飞尘看着活体战体的各种数据，细细比对，研究它的特性，突然耳边有人说道：

　　“叶飞尘，我的活体战体怎么样。”

　　叶飞尘回头一看，无界就在他的身边，笑着看着他。

　　叶飞尘随口说道：“不错，不错，不过，生命是最不能轻视的和控制的，这种活体战体，我怕将来会出现控制问题，喧宾夺主。”

　　无界说道：“有可能，不过消除这些问题，这正是我辈的使命，我们活着的意义。”

　　这话说完，无界向着叶飞尘深深一躬，说道：

　　“叶飞尘，其实我要感谢你一句，其实我的这条命，是你救得，要不我也许见不到现在的太阳了。”

　　这话说完，无界再也不提这个话题，掉头就走，叶飞尘茫茫然，不知道无界说的是什么，自己什么时候救过他？

　　展示会很是成功，好评如潮，第一天就创下六千万参观者的记录，可以说十分成功，上到主委会，下到各位大师，心中都是高兴。

　　晚上主委会为了庆祝大会顺利召开，包下洛阳翠峰楼大酒店，召开欢庆大会，诸多大师全部参加。

　　翠峰楼，乃是洛阳星域最有名的酒楼之一，为一个单独的虚空建筑，占地足足百里，其中分为十二楼，是一个大型的娱乐场所，包括一切娱乐活动，足够整个大会的所有工作人员还有来宾在此娱乐消费。

　　叶飞尘等人都到此处消费，大会主委会会长共和联盟下议院的议长纳兰本我特意到此，为大家致词助兴。

　　看着纳兰本我，还有他身边不时窥视自己的纳兰静语，叶飞尘默默微笑，此二人可以说是自己的仇家，在艾特里亚死后，多次有人刺杀自己，多半都是他们所指示的。

　　酒宴喝到一半，突然叶飞尘有一种感觉，好像有人在呼喊他一样：

　　“叶飞尘，叶飞尘，叶飞尘……”

　　声音尖锐无比，好像牵魂梦绕一样，在呼唤他。

　　叶飞尘不知不觉站起，向着声音呼唤的地方走去，不知不觉走出酒店庆祝大堂，进入一片山林景色之中，渐渐的来到了一处原野之上。

　　在那原野之上，站立一个中年人，他站在那里整个人好像如同清风一样，飘然而起，正是他一声声的呼唤叶飞尘，直到叶飞尘到此。

　　他看着叶飞尘，最后问上一句：

　　“叶飞尘？”

　　叶飞尘警惕的看着他，说道：

　　“你是？”

　　他说道：

　　“世人叫我风伯，好了，叶飞尘，让我好好的教育你一下，让你知道自不量力的后果。”

　　说完，一跃而起，化作清风，向着叶飞尘一脚踢去，此人赫然是天地境界强者，这一脚踢出，战体拟人化，发出无尽能量攻击，化作万千风流，无影无形，卷向叶飞尘，见面就出杀手，毫不留情，但是叶飞尘总有一种感觉，此人没有下杀手，警告恐吓的意味居多。

　　叶飞尘纹丝不动，突然在他身前出现一人，挡住了这无尽的风流攻击，一只巨大的鲨鱼现形，带动无尽大海，护卫住叶飞尘。

　　正是白海之鲨房海权，他的任务就是保护叶飞尘的安全，这时岂能不出手。

　　狂风爆击大海，能量爆裂，但是没有发出一丝爆炸的声音，这就是六级天地境界高手，他们将自己的能量控制的完美无瑕，当能量发生爆炸之时，就是一个人彻底落败之时。

　　风伯一笑，说道：

　　“还有帮手，玩水的，好，雨师，这个家伙交给你了。”

　　在虚空之中，又出现一人，说道：

　　“不行啊，想不到这小子，竟然有二个护卫。”

　　在虚空之中，在此人的对面，傅星河现身，在他身边星海一片，二人对峙。

　　那个雨伯张口说道：

　　“叶飞尘，不要以为有人护着你，你就可以肆意妄为。

　　和我们家少爷抢女人，你死定了。”


第378章 真假风雨阴谋一环

　　风伯对房海权，雨师对傅星河，四人战斗在一起，一瞬间，整个翠峰楼的这片林地原野，变成了战场。

　　这四人全部乃是天地境界的高手，他们都有属于自己的本我法相，风伯整个人全部化做旋风，而是变成巨人，时而分身无数，时而化作龙卷风暴，时而如同清风，无影无形，他完全无法捕抓方向。雨伯的本我法相则是暴雨，整个身前身后，乃是一片暴雨景象，出现无尽能量光斑，这些能量光斑如同暴雨倾盆一样袭击对方。

　　房海权的本我法相，是一片无际大海，其中有头白鲨隐约显现，傅星河则是一片紫雨星河，与那无尽暴雨大战。

　　幸喜四人出手全部掌控自如，全部没有全力出手，好像彼此都有忌讳，虽然爆发大战，并无任何能量外泄等异象，也没有惊天爆炸，没有涉及旁人，寸草不伤。

　　叶飞尘站在那里看着他们四人大战，心中迟疑，这风伯雨师不像是纳兰本我请来刺杀自己的刺客，反倒像是为了什么女人过来教训自己的豪强恶霸。

　　说曹操，曹操到，刚刚想到纳兰本我，瞬间他出现在场中，这里的高度能量反应，引起了他的注意。

　　他飘然入场，扬手一击，瞬间空气中的氧原子一动，吸收脚下建筑中的无尽铁离子，一道道精铁一样的墙壁瞬间升起，一下子切入大战的四人中间，将他们的战斗打断，这一击恰到好处，正好切入四人全部能量虚弱的瞬间，正好一击将他们的战斗节奏破坏。

　　隐约之中，好像周围还有数人气息，若隐若现，都是天地境界高手，隐藏在暗处。

　　纳兰本我扬声说道：

　　“风前辈，雨前辈，叶飞尘乃是共和联盟战体大师，新型战体展示会的参加者，请问他那里得罪了你们，让你们在此伏击？

　　虽然你们身份特殊，可是这里是洛阳，这里是共和联盟，就是伍德大人，也要遵守共和法律。”

　　纳兰本我沉声一字一句的说起，带有一种浩然正气，让人不可逼视，说的风师雨伯神情一滞，如果叶飞尘不知道他的底细，真以为他是一个正义无比的公正人士。

　　在纳兰本我的大声质问下，风伯好像有些理亏，他看着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，孙舞阳已经和你恩断义绝，你不要再骚扰她了，否则，这次有人护着你，下一次不会再有人这么的护着你了，到时候，你死定了。”

　　这话说完，瞬间二人一闪，消失的无影无踪。纳兰本我向着叶飞尘意味深长的点点头，也不说话，也是立刻消失，在此只剩下叶飞尘和房海权、傅星河二人。

　　房海权眉头紧皱，叶飞尘看到他的这个模样，问道：

　　“房大师，这二人你认识？”

　　房海权说道：

　　“我认识他们，十分难缠，这个风师最厉害的不是这种面对面的战斗，而是刺杀，万马军中刺杀敌人上将。雨伯最擅长的是远程炮击，在星际战斗中，他所率领的星际远程炮兵强大无比。

　　但是他们最厉害的，不是他们，而是他们身后的那个人，七级强者上尉伍德，我们第三宇宙星河共和联盟的守护神。”

　　叶飞尘一愣，说道：“上尉伍德？”

　　傅星河说道：

　　“是的，上尉伍德，天下十大强者之一，无敌的存在。一个人就可以将我们学宫毁灭。

　　他们风师雨伯，还有一对夫妻雷公电母，他们四人是伍德的手下四大高手，那个孙舞阳，还是不要见为好，女人吗，何患无穷。”

　　叶飞尘问道：“这和孙舞阳有什么关系？”

　　傅星河回答道：

　　“上尉伍德大人的儿子伍青，一直都是孙舞阳的追求者，关于他们之间传闻无数，这是娱乐新闻几乎天天炒作的消息，看来飞尘你真的是不关注这些娱乐新闻。”

　　叶飞尘皱眉说道：

　　“我对这些娱乐新闻不敢兴趣。伍青？上尉伍德大人的儿子，可是我记得伍德大人好像已经二千多岁了吧？”

　　傅星河说道：

　　“是的，不过上尉伍德大人，一直很风流，这些年留下六个后代，但是可能是基因缺憾，这些后代都无法觉醒，百年而亡，而且也都没有留下后代。不过这样也好，不可能好事都是他家的吧。

　　现在这些孩子，就剩下最后一个儿子伍青，三十年前诞生的第六子。所以飞尘啊，虽然我知道你很强，但是你还是要小心一些为好，最好你不要联系那个孙舞阳了，不要离开会馆了，看这形势，他们对展示会还有一些顾忌。”

　　叶飞尘冷冷一笑，就此退避，这可不是他的性格，看来傅星河和房海权二人已经胆怯，他们可以面对一切六级强者，但是涉及到上尉伍德，这个守护人类二千年的守护神，他们胆怯了。

　　三人回归餐厅，宴会继续，叶飞尘随意的坐在楼顶最高处，可以登高望远，确定身边无人监视，开始联系张欣欣，世人谁也想不到，张欣欣竟然和上尉伍德关系如此密切。

　　叶飞尘在拨通电话之前，留了一个心眼，没有使用学宫为他们集体购买的电话，而是在路上顺手拿了大堂经理的一部电话，然后拨通号码。

　　张欣欣立刻接了电话，高兴的说道：

　　“叶大哥，祝贺你啊，很成功，我姑姑他们都对你的战体，赞叹不已。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“替我谢谢他们，对了，欣欣我问你点事情，你知道伍青吗？”

　　张欣欣说道：

　　“伍大哥啊，哈哈，我知道了，你真正打听的是舞阳姐吧？

　　伍大哥没有向外界所说的那样一直追求舞阳姐，舞阳姐拒绝了他，他就不再追求了，不过他们对外是这么宣传的，这样可以保护舞阳姐，其实舞阳姐一直都在等你。

　　我真不明白，叶大哥你怎么和舞阳姐说分手就分手了呢？你们到底发生了什么事情？为什么要分手啊？当初我们在蓝波星所发生的一切，就好像就在昨天一样。”

　　叶飞尘说道：

　　“唉，有些事，不好说啊，对了，风师雨伯这两个人你见过吗？为人如何？”

　　张欣欣说道：

　　“风大叔，雨大叔啊，很好啊，现在我们就在一起呢，这一晚上他们都对你的战体赞叹不已。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“一晚上？你确定，他们没有离开？”

　　张欣欣说道：

　　“绝对没有离开，一直和我在一起，怎么了叶大哥？”

　　叶飞尘苦笑一下，说道：

　　“没事，没事，我就是瞎说而已。”

　　在自己面前出现了风师雨伯，在张欣欣那里还有风师雨伯，这里面一定有问题。张欣欣不会骗自己，张欣欣具有一种可以看穿他人内心的源能力，别人也很难骗她，风师雨伯也不知道张欣欣和自己的关系，也没有意义骗她，换句话说，张欣欣那里的风师雨伯是真的，自己遇到的两个家伙，是冒牌货，假的，可是为什么呢？

　　叶飞尘开始思考，为什么有人冒充风师雨伯来欺骗自己？突然一个想法升起，如果自己不知道这个风师雨伯是假的，自己会怎么样，会不会就此退缩？

　　不会的，自己必然不会退缩，一定会绝对反弹，和他们对抗到底，也许这就是对方的一个目的，至少傅星河和房海权怕了，自己对伍青等人产生厌恶心理。

　　纳兰本我，瞬间，他的形象出现在叶飞尘的脑中，不自觉的升起一个念头，这是纳兰本我的毒计，巨大的毒计中的一环，也许整个展示会，都是他的计划中的一环。

　　叶飞尘越想越是如此，但是也不排除风师雨伯就是本人的可能，六级强者不可琢磨，一切都有可能。

　　就在叶飞尘的思考之中，他所处位置为楼宇最高处，无意识中，突然叶飞尘发现远处一个身影，正是纳兰静语，他悄悄的离开。

　　叶飞尘心中一动，纳兰静语现在号称纳兰本我的侄儿亲戚，在下议院身为议员助理，虽然在学宫没有毕业，但是现在也是混的不错，不说人前人后吧，小弟怎么也得有几个。

　　可是现在他却悄悄的，无声无息的离开，这是怎么回事？

　　瞬间叶飞尘加载神骑士战体，启动战体技水润无形，整个人化作一团水汽，从高楼之上一下子扑下，无影无形的跟踪在纳兰静语的身后。

　　感觉到叶飞尘的消失，房海权就是一动，傅星河说道：

　　“不要管了，艾特里亚都被他击杀了，我们就不要多事了。”

　　房海权想了想，也就没有动，任由叶飞尘消失。

　　叶飞尘跟在纳兰静语身后，纳兰静语悄悄的来到翠峰楼的一边，悄声说道：

　　“二位大人，你们怎么还没有回去呢？”

　　在他身前身后出现二人，正是风伯雨师，但是他们现在和方才完全不一样了，虽然样貌不变，但是气质完全是二个人。

　　风伯说道：

　　“我们兄弟，在这里蹲了这么多天，可算出来一趟，到此大酒楼一次，滴酒未粘，你说让我们回去，我们就回去吗？你以为你是尊者吗？也想号令我们？”


第379章 极度愤怒以牙还牙

　　雨师也说道：

　　“是啊，是啊，好饿，好饿啊，美酒我们想喝。”

　　他所说的话语，就好像金属摩擦一样，发出的难听声音，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　纳兰静语笑容满面，说道：

　　“二位大人，我父亲就知道你们会想要这些，我都给你们带来了。”

　　说完，他伸手一拉，在怀中拿出二个铁盒，说道：

　　“这是我孝敬二位大人的，请大人笑纳。”

　　这两个铁盒，叶飞尘一眼就看出来了，空间储物装备。这和自己重生时得到的空间储物保险柜是一个系列的空间储物装备，但是比自己那时得到的空间储物保险柜要高级一二个档次。

　　想不到这个纳兰静语，竟然用此等空间储物装备做为装食物的饭盒，真是暴殄天物。

　　风师雨伯打开空间盒，看到里面的食物，风师脸上露出了笑容，只是雨伯不断的说：

　　“不新鲜，不新鲜。”

　　风师说道：

　　“多谢纳兰公子的礼物，我们回去了，请纳兰公子放心，令尊的号令，我们必然遵守。也请令尊在尊者面前，为我们美言几句。”

　　纳兰静语说道：

　　“那就多谢了，在尊者面前，一定一定。”

　　尊者是谁？叶飞尘一皱眉，好像这纳兰本我和此二个天地境界的强者都听从尊者的号令，难道是翰海宗的掌门？这个二个强者，风师老奸巨猾，但是雨伯好像是傻子一样，他们到底是谁？那里强者？到此什么目的？

　　风师雨伯又和纳兰静语交谈了一会，然后各自分开，他们二人进入一辆飞车，离开翠峰楼，向着洛阳的中心地带飞去。叶飞尘水润无形偷偷的附在二人的车顶，跟在他们，看看他们到底向那里出发。

　　叶飞尘施展水润无形，不愧为天道真理转化的战体技，无形无味，润物细无声，好像不存在一样，根本无法发现，隐藏在车顶，悄悄的跟踪他们。

　　这辆飞车，足足有十米大小，水滴形车身，黑色典雅，属于特种豪华飞车，速度极快，甚至还具备短距离传送跳跃引擎，在这虚空的都市中，飞快前进。路上的空中执勤交警，全部对此车敬礼，为它开辟特殊通道，一往无前，一点障碍都没有遇到。

　　叶飞尘化作无形状态，附在车顶之上，悄悄的窥听车内声音。在车内不断的传来咀嚼之声，咔嚓，咔嚓，咔嚓，就像在咀嚼什么骨头一样，车中传来雨伯的声音：

　　“酒不错，菜不好吃，不新鲜，我要吃新鲜的。”

　　风师说道：“忍一忍吧，等到大会结束，我们就可以为所欲为了，在忍一忍，否则被尊者知道，那可不是开玩笑的。”

　　雨伯说道：“不，不，不新鲜，我要吃新鲜的，我要吃新鲜的……”

　　他就像是小孩子一样的撒娇，一个劲的说，想不到这样的家伙，也能成为六级强者？

　　风师被雨伯缠的没有办法，最后说道：

　　“好吧，好吧，等回去后，交了任务，你自己出来吃，记住小心一些，不要被人发现了。”

　　雨伯顿时高兴，嘴里喊道：“及发热卡里没，未科佛。”

　　说什么，叶飞尘没有听清，或者没有听明白，乱七八糟的一点也不像人类所说的话语。

　　这是飞车进入了第二环，叶飞尘一愣。飞车三拐五拐，飞到一处巨大的建筑之前，停止飞行，缓缓落下。

　　这里赫然是洛阳星域政府市政大楼之一，二人下车，步入大门，转眼消失。

　　叶飞尘在此一动不敢动，他感觉到了一种可怕的力量，一种强大的领域，将此大楼方圆百里全部覆盖，只要进入这个领域之中，立刻就会被一个强者发现。

　　所以叶飞尘不敢动，那怕现在自己水润无形也不敢动。虽然水润无形可以隐藏叶飞尘的身形，但是这个战技说到底并不是真正的隐藏潜伏战技，有着自己的漏洞弱点。幸喜飞车很快离开这栋大楼，离开这个领域，叶飞尘立刻一动，脱离飞车，远远的看着这栋大楼，这里到底是什么地方，那个尊者到底是谁？

　　叶飞尘开始调查，其实查明这个大楼很容易，激活光明记录者，立刻叶飞尘就通过光明记录者的数据库知道了这栋大楼的底细。

　　这栋政府大楼，乃是洛阳星域政府市政大楼三十六楼之一，专门负责星域卫生环保工作，属于清水衙门。

　　可是那两个六级高手怎么会回到这里呢？他们是翰海宗的什么人，他们为什么要装扮风师雨伯来袭击自己？他们到底想要做什么？

　　无数的疑问升起，叶飞尘在大楼之外，偷偷观察，方才车中那个雨伯所说，一会他就会出来，应该很快就会出来了。

　　现在已经夜晚，大楼中办公的工作人员都已经回家，除了一些保安和加班的工作人员，可以说冷冷清清。

　　突然一个人的出现引起了叶飞尘的注意，此人虽然在也不是雨伯容貌了，但是叶飞尘一眼就能看出来，此人就是那个雨伯，这种感觉就是一种直觉。

　　这人有点矮胖，肥头大耳，但是外貌普通，丢到人群里，怎么也找不到的那种人，他缓步走出大楼，慢慢的走出了那个领域范围之外。

　　他也没有叫飞车，只是随意的走着，一步迈出，前方地方有一滴微小的水滴，他这一脚好像踏入水滴当中，瞬间整个人消失不见。好强大的能力，瞬间借助水滴，进行空间转移，消失无影，此人真的是六级强者，这种化身天地的能力，做不了假啊。

　　叶飞尘决定跟踪他，驾驭无形水汽，飞到那滴水滴之前，感受对方留下的微弱能量，然后开始按照传送轨迹，向着远方飞去。无影无形飞行起来，速度不快，但是叶飞尘不敢现形，这里是洛阳，到处都有对方的监视镜头，一不小心，被对方发现，那就不好办了。

　　这丝能量引导，叶飞尘足足飞了半个小时，飞出二环地带，进入三环，来到一处居民小区中。

　　这处居民小区乃是一片别墅群，在虚空中足足十万之数，它们被三千弱水提供的能量联系在一起，排成无数纵列，排列整齐。这十万建筑，每一个都是一个单独的别墅，被能量罩以圆形保护。

　　不知道为什么这个雨伯潜入了其中的一栋别墅之内，再也没有离开的痕迹，不知道他要吃的食物，这里可有？

　　叶飞尘也随着他的能量遗迹，潜入这栋别墅之中，这别墅外面的能量护盾，虽然可有抗拒各种飞贼强盗，但是对于叶飞尘毫无作用，瞬间就被叶飞尘通过。

　　进入这个别墅之中，叶飞尘一愣，顿时间感觉到一种血腥气，这里有人死亡。瞬间，叶飞尘好像想到了什么，食物，新鲜，别墅，难道是……

　　他不敢想下去了，向着别墅中飞去，这样每栋别墅型空中建筑，在能量保护罩中，大约有千米大小，为单独一处庭院楼阁，其中以中间一分为二，下边是泥土构建的大地，大地中有着各种地下室，在大地之上是亭台楼榭，各种建筑，这里大约有三四栋楼宇，在楼宇之间，有草地，有河流，有水泉，有车库，简直就是一个小型仙境一样。

　　能住进这样的别墅，在洛阳非富即贵，每一个别墅中，一大家族在此，算上各种女仆佣人，大约都会有三百人左右。

　　可是叶飞尘进入的这个别墅，一点生命迹象都没有了，鸦雀无声，仔细观看，到处都有鲜血，还有一点战斗过痕迹，地上还有二个泰迪玩具熊丢在一旁，叶飞尘心中顿时一凉，不好，出事了。

　　他快步的在此检查，仔细倾听只有一阵阵咔嚓咔嚓的咀嚼声，这和在车中雨伯咀嚼的声音一样。

　　叶飞尘向着声音传来的方向快步而去，身体化形出现，不再是无影无形。走到别墅的中心地带，叶飞尘看到了一幕让他无比愤怒的情景，在这里尸横遍野，足足三四百具身体，堆在一起，其中有老有少，头颅都被咬掉。

　　这些尸体杂乱无章的丢弃在一起，其中有几具身体加载了战体，但是也被杀掉，有一些美女的躯体虽然失去了头颅，但是雪白的大腿，纤细的身材，还能看出死亡前的美丽，还有几个小孩子的躯体，一看不到七八岁，稚嫩的手臂好像拼命的挠抓着什么，这是被咬住头颅时的最后挣扎。

　　叶飞尘看到这些一下就愤怒了，民间传说，人类的死敌因陀罗魔人，最喜欢的就是咬下人类的头颅，然后慢慢咀嚼，咬碎之后，吸吮人类的脑浆骨髓。

　　叶飞尘慢慢的将目光投向这片大地的中心，只见那个雨伯坐在那里，在不断的咀嚼着什么。

　　他的体型扩张了足足数倍，足足有五六米之高，虽然也是人类身体形态，就像是一个巨大的马猴巨熊一样，在他面前，到处都是人类被咬碎的头颅骨，有大有小，最小的不到七八岁的模样，这就是他咀嚼的食物。

　　顿时叶飞尘明白了为什么纳兰本我用储物装备装载食物，因为那些食物见不得光，都是人头，所以才有这咀嚼声。这个装扮雨伯的因陀罗魔人，就喜欢吃新鲜的，活生生的人，所以他才会离开那个建筑，偷偷的到此，杀光这里的人类，将他们一一吃掉。

　　叶飞尘死死的看着，心中的怒火愤怒燃烧，从来没有这么痛恨过一个生命，恨到了极限。

　　那个因陀罗魔人突然停止咀嚼，他抬头看了叶飞尘一眼，说道：

　　“吃，吃，吃你，我知道，知道你在我们身边，老大以为我傻，我不傻，我不告诉他，引你来，吃了你，吃了你，就我一个，吃了你，好香啊……”

　　在他说话的过程中，整个别墅开始变化，无数的水管开始爆裂，各种水流冲击而出，整个外围保护罩之上，遍布一层水气，将整个世界凝固。

　　这个因陀罗魔人在智力之上有些问题，但是却具有野兽一样强大的灵觉，他发现叶飞尘的追踪，但是他没有说，他将叶飞尘引到这里，想要一个人吃了他，吃独食。

　　叶飞尘笑了，说道：“好，好。你不是喜欢吃吗？我给你吃，混蛋啊，你这个混蛋，我从来也没有这么愤怒过，你享受我的愤怒吧。”

　　随着叶飞尘的愤怒，他的身体开始变化，自动变化成巨猿形态，混元大圣出现，全身披着骑士重甲，腰跨巨剑，后背背弓，獠牙支出，怒视因陀罗魔人。

　　因陀罗魔人看着叶飞尘，顿时神情紧张起来，本来在他的感觉中，叶飞尘不过五级境界，比起自己差了一级，所以他才会引他到此，但是现在这个差距在快速缩小，叶飞尘和他不差多少实力。

　　二者之间，无尽的能量冲突开始，整个别墅空间中，到处都是水，这些水好像不断的喷涌，奔流，好像如同海洋一样的博大。

　　这是因陀罗魔人布下的陷阱，整个别墅空间都被因陀罗魔人的神通控制，神通就是因陀罗魔人对源能力的称呼，他的神通就是控水。

　　这些水仔细观察，它们如同一滴滴的水滴，有大有小，大的足有十米大小，小的只有几毫米，它们在别墅空间中上下飞舞，一滴水一个世界。只要有水滴的地方，他就可以进行传送，进行分解，在水中他是无敌的。

　　叶飞尘站在那里，在他身前身后也有无数的水滴，但是那些水滴渐渐的汇合在一起，他们汇集成珠，成河，成海。

　　这是浪潮海啸，神骑士的基本能力之一，来自古神神格，代表着水的冲击之力，巨浪滔天，大潮汹涌，海啸奔腾，可以冲毁一切。

　　那些因陀罗魔人所控制的水滴，进入到叶飞尘的身边，立刻被他的力量剥夺，成为海水的一份子，变成大海海啸。

　　叶飞尘大吼，猛的向因陀罗魔人冲去，战斗开始，他也张开大嘴，既然你这么的爱吃人，那好，今天我就要把你吃掉，把你的头颅咬爆，让你尝尝被人吃掉，被人咬掉脑壳是什么滋味。


第380章 咬碎魔人

　　战斗开始，叶飞尘向着因陀罗魔人扑去，无尽能量爆发，就是一击。

　　因陀罗魔人却嘻嘻一笑，轻轻一步，瞬间踏入眼前的一滴水滴之中，消失无影无踪，然后在叶飞尘身后的一滴水滴中出现，但是他刚出现，那滴水滴立刻被缠绕叶飞尘全身的海浪一样的波动吸收，他立刻遁走，瞬间在那水滴中消失，出现在其他的水滴中。

　　然后在整个空间之中，无数的水滴开始变化，每一个水滴全部开始抖动，化形，变成因陀罗魔人的形态，转眼之间，足足近千因陀罗魔人将叶飞尘围困，他们遍布天空，到处都是。

　　这些因陀罗魔人个个能量外泄，强悍无比，他们围绕着叶飞尘，露出凶残的目光。

　　他们一起开口，说道：

　　“吃了你，吃了你，最新鲜的，吃了你……”

　　声音汇集起来，如海如渊，响彻整个空间，然后这些因陀罗魔人向着叶飞尘扑来，一个个，一群群，满天遍地，向着叶飞尘扑来。

　　叶飞尘扬手一伸，一根大棒出现在手中，立刻挥舞起来，一棍下去，正中那冲在最前边的因陀罗魔人，这一棍下去，那个魔人聚起能量盾防御，但是毫无用处，被叶飞尘这一棍一击打爆，一声哀嚎，被打得崩裂四溅，化作水花四散。然后又一挥棍，再次打爆一人，再打，再爆，在此大战起来。

　　这些因陀罗魔人分身，每一个相当于领域境界强者的实力，一棍就可打爆，但是最讨厌的就是无穷无尽，成百上千。

　　在战斗中，能量四溅，整个这里原来的别墅楼宇，地面，草地，山石，飞车，花草，还有那些尸体，在这能量的波及中，全部被消融粉碎，化作飞灰，整个别墅能量罩之下，就剩下叶飞尘和无数的因陀罗魔人分身。

　　整个空间在战斗中，不断的变大，变成一个独立空间，内中距离由原来千米，变成了万米，十万米，整个能量罩完全由一层层水滴控制，整个能量罩就如同一个水滴，这才是因陀罗魔人的真身，叶飞尘在他的身体内战斗，他不断的滴下一滴滴的液体，在空中变形化作因陀罗魔人分身，参加战斗。

　　这就是他的战斗方式，战罢，打吧，我看你这个人类到底有多强，我的神通就是无限水滴分身，我要把你活活累死，再把吃掉。

　　叶飞尘挥舞大棍，大战无数因陀罗魔人分身，这些分身太多了，猛的抓住一个弱点，牺牲数十分身，一拥而上，将叶飞尘包裹其中，足足千百个分身一起冲上，如同一个肉球一样，将叶飞尘死死的包裹其中。

　　因陀罗魔人的大笑声传来：

　　“哈哈哈哈，抓住了，抓住了，吃了你，最新鲜的，新鲜的，吃了你……”

　　叶飞尘的声音突然也想起：

　　“抓住了，我也抓住你了。”

　　猛的在那千百个分身组成的肉球中，爆发一种强大的能量，这种能量向外扩散，一下子将千百个分身全部炸碎。

　　瞬间叶飞尘出现，在他手中抓住了一个因陀罗魔人分身，并没有粉碎。

　　因陀罗魔人的笑声又一次出现：

　　“那个是分身，我有无数的，累死你，抓住你，吃了你……”

　　然后在能量罩上分解无数的水滴，又一次化生无数的因陀罗魔人分身，这次足足过万，遍布天地，将叶飞尘团团围住。

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“抓住你了，就是抓住你了。”

　　然后他伸出左手食指，轻轻的在这个手中的因陀罗魔人分身额头一点。这一指，轻轻一点，如同佛祖拈花，看着充满无尽韵味，禅意十足。

　　这一指正是金刚解元，以混沌之力，大破灭拳，发出的金刚解最强一击金刚解元。

　　这个因陀罗魔人，可以借助水滴遁形，换句话说，此人形势不好，就会立刻逃遁的无影无形，很难抓到，叶飞尘说什么也不能让他逃走，今天就要击杀他，所以开始的战斗都是故意的，故意没有发现对方的阴谋，故意和那些分身大战不已，故意吸引他不要逃走，现在终于陷阱布下，可以捕抓猎物了。

　　在每一击打爆因陀罗魔人分身之时，那飞溅的水珠中，都蕴含混元大圣的玄水之力，玄水领域叶飞尘悄悄的全频开放，不知不觉的渗透，在那组成能量罩的水滴之外，又布下一层玄水领域，防止他遁走逃窜。

　　终于领域布下，可以反击了，金刚解元。这一指下去，叶飞尘手中的因陀罗魔人分身立刻如同虚幻一样，慢慢分解，不在化作水汽四散迸飞，而是彻底分解。

　　随着这个因陀罗魔人分身的分解，那些屹立在虚空中的近万因陀罗魔人分身，全部开始颤抖，开始身体分解，一击下去，整个空间之内，所有的因陀罗魔人分身全部粉碎分解。

　　这还不算，整个能量罩之上，无数的水滴也开始分解粉碎，整个空间也开始分解粉碎，这才是叶飞尘的真正攻击，一击破敌。

　　因陀罗魔人发出惨叫声，他的一切分身，一切源能力所化的水滴，全部粉碎，全部被叶飞尘一指点爆，转眼之间，他真身显现，暴漏在叶飞尘的面前，瞬间从胜利者变成了失败者。

　　看到叶飞尘的笑容，他立刻选择逃遁，先逃命要紧，这是他最强大的能力，只要借助一滴水的存在，就可以制造传送通道，远遁他乡。

　　瞬间，他又一次的使出神通，钻入一滴水滴之中，想要遁走，身影一闪，他又一次的出现在叶飞尘面前。整个别墅空间，都已经被叶飞尘的玄水领域包裹，就是防止他逃走，这时才想逃，走不了了。

　　叶飞尘一步步的靠近他，因陀罗魔人发现自己无法逃走，顿时大叫，全身爆发所有能量，使出其他因陀罗特种攻击，就要和叶飞尘进行死战，杀出一条通道。

　　叶飞尘一动冲到他的身前，伸手一抓，什么能量防御，什么攻击，完全无视，在大破灭拳的支持下，无尽的能量侵袭之下，一力降十会，什么抵抗攻击都不起作用，一把抓住因陀罗魔人的脖颈，将他身体支起，举过头顶。

　　因陀罗魔人使劲的挣扎，他向着叶飞尘发动能量攻击，双手使劲的撕拉叶飞尘的手臂，同时他的身体开始变形，变形因陀罗魔人的真正形态，如同巨蜥，身后具有长尾，如同链条一样如刀如锯，猛的缠住叶飞尘的脖子，想要切开叶飞尘的头颅。

　　但是一切都没有意义，在叶飞尘的掌控中，他的挣扎毫无作用，叶飞尘的另一只手，一抓，抓住这只巨尾，猛的一撕，在打破灭拳的作用之下，这只尾巴，一下子被撕碎，变成千百段，迸溅四方。

　　叶飞尘左手抓住它的头颅，慢慢的手拉回自己的面前，混元大圣巨大的猿头侧眼看着因陀罗魔人的头颅，猛的张开大嘴，做出撕咬咀嚼的模样，但是因陀罗魔人的头颅巨大无比，足足有一米大小，混元大圣的嘴巴根本没有那么大。

　　猛的混元大圣使劲的张嘴，那嘴巴尽可能的长大，本来没有那么大，血肉迸溅，硬是撕开嘴唇张开那巨大的嘴巴，然后慢慢的将因陀罗魔人的头颅送到自己的嘴里，一口咬住。

　　因陀罗魔人拼命的挣扎，大声的喊叫，使出无数手段，但是这些攻击打到混元大圣身上，那怕打的血肉模糊，叶飞尘也毫不在意，不在意这些伤势，只是将他的头颅放入自己的口中。

　　然后叶飞尘闭上大嘴，开始咬着因陀罗魔人的头颅，以牙还牙，要用自己的大嘴将他的头颅咬爆。

　　慢慢的咀嚼，传来咔嚓咔嚓咔嚓的骨头磨牙声音，因陀罗魔人发出惨叫，大声的呼喊，喊什么叶飞尘也听不懂，也毫不在意，只是不断的咀嚼撕咬，就是要将他的头颅咬爆。

　　因陀罗魔人伸出双手阻挡叶飞尘的撕咬，叶飞尘一拉将他的双手也拉入嘴中一起撕咬，一起咬碎。

　　咔咔咔咔，骨头声不断传来，叶飞尘故意慢慢的咬，让这个因陀罗魔人尝尝这种死亡的痛苦。

　　因陀罗魔人大喊，这是心灵感应，叶飞尘也可以感知：

　　“大哥，大哥，救命啊，救命啊，救救我……”

　　开始的时候他还拼命的挣扎，拼命的呼喊，渐渐在叶飞尘的咀嚼中，他的挣扎消失，呼喊消失，渐渐的放弃了抵抗。他的头颅极度的变形，身体无尽的抽搐，奄奄一息。

　　叶飞尘在等待，慢慢的等待，果然外面自己的玄水领域一动。一个强者突入自己的领域之中，出现在叶飞尘的面前，正是那个风伯的装扮者，果然二人有着特殊的心灵联系，在玄水领域之中，也可以进行远程呼救。

　　因陀罗魔人看到他的大哥出现，高兴，心灵感应喊道：

　　“大哥，救……”

　　叶飞尘猛的发力，一咬，咔嚓，整个因陀罗魔人的头颅彻底粉碎，脑中脑浆迸溅四方，彻底被叶飞尘咬死。

　　叶飞尘一发力，金刚解元，整个因陀罗魔人彻底飞灰，彻底分解，再无一丝复活可能，然后他看向那个风伯，说道：

　　“以牙还牙，来的好，正好兄弟同心，一起去死吧。”


第381章 骑士冲锋

　　这个风师的装扮者，纳兰本我也给了他一个储物空间装备，必定也是因陀罗魔人，这种人类死敌，能杀就要杀，不能放过。

　　叶飞尘面向风师，风师看着叶飞尘，猛的解除外体伪装，显露自己的真正形态，如同一只巨大的蜥蜴，足足七米之高，全身鳞甲，巨大蜥蜴长尾，峥嵘无比立在空中，与叶飞尘对视。

　　即使他的族人被叶飞尘击杀，心中无尽的暴怒，但是外表还是如此冷静，只是准备战斗，一看就是身经百战的强敌。

　　叶飞尘看着他，扬声喝道：

　　“因陀罗魔人，有此实力，必定不是无名之辈，可敢报上名来？”

　　因陀罗魔人看着叶飞尘，说道：

　　“因陀罗特纳部暴风神阿芸魔陀罗，你是何人？”

　　叶飞尘回答道：

　　“荣阳叶飞尘。”

　　报名完毕，不必多说，就是一个字，战。

　　阿芸魔陀罗首先出手，在他身上，爆发无尽风暴力量，手中立刻出现一个小型龙卷风形态幻影，这个幻影不大，在他手中现形，于此同时在叶飞尘二人所在空间的能量罩之外，一个巨大的能量龙卷风暴出现。

　　这个风暴极其恐怖，横贯万米，形成飓风，旋转的飓风中带着毁灭一切的神威，狂飚而来。可谓移山倒海，万物俱灭，将整个别墅完全笼罩在其中，一下子将叶飞尘布下的玄水领域，瞬间搅碎。

　　先破对方领域，再战强敌，风暴凶猛，周围十多间同样的别墅空间被此旋风卷动，向着风暴中飞来，只要被卷入其中，立刻就会被卷的粉碎。

　　这是阿芸魔陀罗的毒计，他故意席卷这些无辜者，同时放慢速度，给予叶飞尘救护他们的机会，这样如果叶飞尘去救他们，就会露出破绽，如果不救，那自己也不损失什么，人类不杀白不杀。

　　叶飞尘看着他，猛的一跺脚，向着那些被他席卷的别墅空间飞去。

　　阿芸魔陀罗阴阴一笑，默默的激发自己的种族神通，那狂风中自动激发无数雷电，产生可怕吸引力，只要叶飞尘去救护那些别墅空间，他就立刻将他吸引到风暴之中，那时风暴进化到雷电能量风暴，只要被它卷中，万雷加身，就是六级强者，那就是必死无疑。

　　叶飞尘向着被缓慢卷向风暴的别墅飞去，但是还差不远就进入阿芸魔陀罗的引力场内，叶飞尘猛的方向一转，继续飞行，毫不理会那些被席卷而去的别墅空间，也不理会那些别墅中呼救的人们。

　　叶飞尘围绕着这个风暴，越飞越快，速度在无限的加速，整个战体好像让燃烧了起来一样，由实体化作能量化，化作一团光芒，越来越快。

　　然后这光芒瞬间又由能量转化为实体，在那光芒中，诞生一个手持龙枪，猛烈冲锋的骑士幻影，似虚似幻，又好像真实存在，这一次不在四处纷飞，而是向着这龙卷风暴中心，猛的冲去。

　　骑士冲锋，神骑士拥有的无上战技，可以说是神骑士唯一属于自己的战体技，其他战技都是来源于其他战体，这个是神骑士属于自己的真正战技。

　　叶飞尘第一次使用，在这冲锋中，这是神骑士制造出来第一次发威，真正的爆发属于自己的力量，这骑士幻影，向着龙卷风暴冲去，他一往无前，在他身上好像响起一个声音，这个声音带动整个天地，好像整个洛阳都在此声音的呼喊之中：

　　“冲锋，冲锋，冲锋，冲锋……”

　　声音越喊越大，好像千万人，一起高声呼喊，好像整个宇宙都在回应这声呼喊，整个世界只有这一个声音，再无其他。

　　骑士冲锋！

　　一击，这个持有龙枪的骑士幻影在龙卷风暴中冲锋而过，然后向着前方继续冲去。

　　龙卷风暴一瞬间好像失去了一切动力，停滞，不在旋转，慢慢的凝固，然后消散，在这风暴中，阿芸魔陀罗露出身形，他看着自己的身躯，想要说什么，或者做什么，但是一切都没有意义，他的身体开始如同琉璃一样的粉碎，化作千万碎片，整个人随风而逝，死亡。

　　骑士冲锋，一击，击杀六级强者因陀罗魔人阿芸魔陀罗。

　　叶飞尘的身影并没有就此停下，继续向前冲锋，瞬间冲出这片地域，然后整个战体化作一团水汽，消散，回归翠峰楼。这最后的爆炸，这天地共鸣，必定引发洛阳各种势力的注意，叶飞尘不想暴露自己，所以在这冲锋中，返回翠峰楼。

　　果然这猛烈的爆炸，引发了所有人的注意，特别是最后一击，击杀阿芸魔陀罗，不同于那个被叶飞尘咬碎彻底飞灰的因陀罗魔人，阿芸魔陀罗死后残余能量外泄，只要是天地强者都能感应到那外泄的能量，这代表着一个天地强者的陨落。

　　叶飞尘在这混乱里，回归人群中，也装出一副探查的模样。酒宴结束，众人回归驻地，叶飞尘眉头紧锁，思考这到底是怎么了？

　　二个因陀罗魔人强者堂而皇之的出现在洛阳星系，这简直就是难以相信的事情，敌人已经摸进人类的大本营，竟然大摇大摆毫无忌讳，如果没有人类实权派的掩护，绝对不可能，一定是纳兰本我进行的掩护。

　　纳兰本我到底他想要做什么，翰海宗他们都疯了吗？翰海宗宗主天水老人、春风仙子傻了吗？就这么的任由因陀罗魔人横行无忌？还有为什么他们要冒充风师雨伯，袭击自己？这是要挑起自己和伍青的矛盾，这是纳兰本我对付我的计划？

　　不对，这个反倒不像是要对付我，如果说二个天地强者只是为了对付我，布下这个局，怎么看怎么有点太高看我了。反倒像是要对付伍青的局，借此激怒我，引我和伍青冲突，然后借机暗杀了他，由我给他们背黑锅，这样一石二鸟。

　　等等，张欣欣说过上尉伍德出门了，不在洛阳星域，要半年后才回来，伍德不在这里，就是击杀了伍青有什么意义？这个又说不过去，到底他们要做什么？

　　叶飞尘心中升起无尽的怀疑，到底纳兰本我、翰海宗勾结异族，他们要做什么？那个政府大楼到底隐藏着什么？那个尊者到底是谁？

　　可惜这些疑问，叶飞尘不能和其他人分享，只能自己默默算计。

　　第二天，战体展示会继续举行，还是如同昨天那么热闹，无数的参观者在外面排起长队，等待进入展示会中。

　　昨天的爆炸，被定性为能量传送通道发生爆炸，无声无息的被压了下去，再无媒体报道。

　　叶飞尘的展厅还是位列第一，远远的超过了其他人的展厅，其他大师看到叶飞尘的模拟战体对战系统，纷纷在自己的展厅中也建立起这种对战平台，借以吸引参观者。

　　大会主委会看到这个建议很好，直接将这些平台联系在一起，组成一个大会对战平台，所有的展示战体全部在平台中出现，互相对战。

　　叶飞尘的心思已经不再这里，他心中还在回想昨天发生的一切，到底哪个政府大楼里面有什么？会不会还有其他的因陀罗魔人？

　　真想进入大楼之中，好好的探查一下，看看那里到底有什么？可惜自己的神骑士拥有的水润无形，不能潜入哪个大楼中，否则今晚就去探个究竟，真的要是还有因陀罗魔人，杀他个干净。

　　等等，我的神骑士无法潜入，可是其他的战体并不是无法潜入，那些专门潜行隐身侦察的战体一定可以潜入，只要我搞到一台拥有这种能力的七级战体源体，配合我的水润无形战技，一定可以潜入那栋大楼的，看看尊者到底是谁？

　　叶飞尘心中产生这个想法，立刻在展示会中开始游走起来，那里战体也没有这里的多，希望可以找到一套潜行隐身类七级源体，那样就可以暗探政府大楼了。

　　在这展示会中，潜行隐身类战体真的不少，叶飞尘一部部的探测，可惜很多都不具有七级源体资格，无法进行神骑士骑兽加载，最后叶飞尘千挑万选，发现了二部战体，可以进行骑兽加载。

　　一部是光芒的多元系战体中的黯灭虚皇，一部是醉大师的幻形系中的天杀者，这两部战体都符合叶飞尘的要求，都是七级源体，可以进行骑兽加载。看来他们二人果然有着真才实学。

　　可是如何得到它们呢？这二人都是自己的竞争敌人，过去直接换取购买，对方绝对不会同意，只有采用其他办法才能搞到。

　　就在叶飞尘思考之时，大会组委会工作人员找到叶飞尘，说道：

　　“叶大师，明天的拍卖会，你打算拍卖战体吗？”

　　叶飞尘一听，顿时眼睛亮了，按照大会规则，每隔三六九日，进行一场拍卖会，诸多大师都会拍卖一些自己的所制造的战体，一是赚取金钱，二是扬名立万。

　　叶飞尘说道：

　　“让我看看名单。”

　　拿过来一看，赫然光芒的黯灭虚皇，醉大师的幻形系中的天杀者，全部在名单之上，叶飞尘笑了，说道：

　　“我也拍卖，拍卖二部阴阳判官，三部剑舞妖。”


第382章 惊天阴谋

　　叶飞尘决定拍卖五部战体，用以购买光芒的黯灭虚皇，醉大师的天杀者，这二部战体全部达到七级源体境界，可以配合自己的神骑士使用，他们二人虽然无法创造属于自己的战体，但是可以在原来的战体技术至上，进行创新改造，也有者自己的强悍之处，这就是术业有专攻。

　　明天晚上，拍卖会开始，购买二部战体，加载骑兽系统中，到时就可以夜探政府大楼了，不过叶飞尘决定今天晚上，自己还是要过去进行踩点探查，为以后的探查打好基础。

　　晚饭之后，叶飞尘就做出休息的模样，回归室内，女皇制造一个分身，化作叶飞尘的模样，在内室休息，避免别人的发现，叶飞尘悄悄的使出水润无形，遁出会展中心，向着政府大楼潜伏而去。

　　洛阳星系世界，三环以外，为外环城郊，那些空中建筑，各自为单位，每个建筑之间都相距十万米，甚至百万米，悬浮空中，个个建筑之间，有着飞车通道，传送系统，做为联系公路，组成洛阳外环体系。

　　三环以内，属于城市主体，却不是以外围的每个建筑为个体的形式存在，而是以小区连锁的形式存在，无数的建筑坐落于一个大陆之上，这个大陆悬浮空中，一个个大陆悬浮，构成城市主体，这是本来洛阳星系的诸多行星，被分解成一块块，人为的建设成如此模样。

　　上次大战的别墅群，乃是权贵巨富商人们的住所，自然要不同于普通人，所以在这以大陆形态存在的第三环，寸空寸金之地，他们以别墅个体存在屹立在虚空中，以显示自己的富贵，也就是因为这种状态，引去了因陀罗魔人。

　　出了第三环，就截然相反了，个体屹立太空反倒成了常事，之所以会形成这样的形态，这和战体三千弱水有关，越是里面，越能分到强大的能量，对空间进行改造，制造飞空大陆轻而易举。

　　叶飞尘再一次悄悄的来到那个市政大楼之前，这座大楼其实乃是一片楼宇群落，为独立个体建筑空间，飘浮在虚空中，整个楼宇所在就是一小块飞陆，面积足足有万米，大楼之外，还有锦绣花园，还有假山草地，供人休息浏览，风景不错。

　　大楼之外，整个建筑空间之外，外放一层强大的神念，将整个大楼以及外面的虚空，守护的滴水不漏，这个神念波动，强横无比，不受时间空间限制，永远那么强大，就好像是一种本能，一种如同呼吸一样的本能，守护着这个大楼空间。

　　因为这个神念的存在，叶飞尘无法进入大楼建筑空间，只能在外窥视，幸好距离市政大楼空间之外五千米，就有一个飞陆。

　　这个飞陆，足足有五十多公里，其中遍布商场，饭店，酒楼，超市，还有一个电影院。其中有一家大型咖啡屋，独出心裁建立一个巨大的通天塔，可以鸟瞰整个飞陆，叶飞尘就进入这个咖啡屋，来到塔顶，正好可以俯视对面五千米之外的市政大楼，将那里全部纳入眼中。

　　这完全要战体的支持，凭借人类的身体无法看出这么远，看的那么清楚，叶飞尘仔细的观察这个政府大楼。

　　这一坐就是足足二个小时，毫无进展，这个观察需要成积月累，需要长时间的观察，才能发现问题，叶飞尘就这么坐了二个小时，上那能够看出问题。

　　不过也有一点发现，那就是这个市政大楼，与构建洛阳星系的八级战体三千弱水之间，有着密切的联系，通过能量输送通道，大量的能量向着这里输送，如果叶飞尘没有达到天地境界，根本无法感应到这种能量波动。

　　叶飞尘在此观察二个小时毫无收获，就要离开，突然目光一扫，心中一喜，竟然看到了一个熟人，春风仙子辛春风。

　　叶飞尘使劲的揉了揉眼睛，确定无疑，这绝对是春风仙子，翰海宗宗主天水老人的弟子，掌控九百九十九种重水之力，人形核弹，所到之处，破灭一切，曾经毁灭十一个外星星系。

　　仔细看了又看，确实是她，和当时在临阳大劫之时的容貌气质，身体含有的能量，丝毫不差，绝对是她。

　　可是她乃是翰海宗高高在上的人物，怎么跑到了这个大陆中，到处游荡呢，好像看到什么都稀奇，什么都要吃一点，玩一玩。

　　不管了，叶飞尘立刻行动，下楼和她会面，想要和她聊聊探查一下她的口风，看看到底这栋大楼是怎么回事？

　　叶飞尘走到楼下，奔着辛春风的位置而去，故意和她走个对碰，好当面和她打个招呼，当初临阳大劫二人之间关系不错，也算朋友。

　　走到大街之上，叶飞尘与辛春风顿时走个面对面，叶飞尘露出笑容就要打招呼，但是他看到辛春风双眼的瞬间，那个招呼再也没有打出来，瞬间二人插肩而过。

　　什么辛春风，这绝对不是辛春风，虽然她面容、相貌、气质、能量都和辛春风一模一样，但是绝对不是她，这个也是外星异族，和因陀罗魔人一样的混蛋。

　　这是直觉，一种说不出的感觉，天地强者所拥有的特性，瞬间叶飞尘就得到了这个判断。

　　难怪她在此像个游客一样，看什么都好奇，什么都要吃一吃，玩一玩，在她身上有种生命的气息，有种春天的味道，自然的感觉。她不是因陀罗魔人，没有那种吃人脑袋的爱好，但是她也是其他的异族外星强者，六级天地境界。

　　这洛阳到底怎么了，这么多的外星异族在此，翰海宗怎么了，连辛春风都被掉包，那真正的辛春风那去了？

　　叶飞尘全身冰冷，一个念头升起，如果新型战体展示会这些大师都死了，整个人类的战体制造就将出现断层，彻底瘫痪。

　　不可能，这是自己重生之前，从来没有发生过这种事情。

　　可是，又有什么不可能，自己的重生历史已经彻底改变，又有什么不能发生，一直以来，自己所接触到的杀佛宗、大师会等等人类的幕后高层组织，他们都有一个预感，一个感觉，那就是人类的大时代即将开始。

　　从另一个角度说，人类有预感，为什么人类的死敌没有预感？所以今天他们到此，里外勾结，因陀罗魔人的天地强者出现二人，他们整个种族这种强者也不过六七人而已，现在又出现一个辛春风，这是一个联盟，背后必然有一个强者，七级强者，那个神念的主人。

　　所以他们将上尉伍德骗走，所以开始布局，等一等，自己还是小看了他们，他们的目标不是战体展示会，是整个洛阳。

　　对，整个洛阳，毁掉这个超级人类大都市。只要战体三千弱水被破坏，能量系统崩溃，整个洛阳就可能因此而彻底毁灭，五千亿人类就会大规模死亡，甚至可以导致第三宇宙星河的共和联盟因此分裂。

　　随着叶飞尘的思考，渐渐的一个计划浮现在自己的心头，心中不由的打了一个寒颤，太可怕了，必须阻止。

　　看来翰海宗是彻底完蛋了，纳兰本我叛变，辛春风被人替换，天水老人八成也是自身难保，指望不上他们了，只等求援了，就怕远水救不了近火啊。

　　叶飞尘立刻结束监视，前往船舶通讯中心，来到那里，开始购买了十艏驿马飞船，这是现在星域之间最快的联系手段，这种飞船具有自己的星域航行能力，没有乘客，无人驾驶，只能搭载一些消息情报，可以以最快速度飞行，在银河时代，第三帝国使用驿马飞船，连通整个宇宙星河，借以统治宇宙星河。

　　叶飞尘购买十艏驿马飞船之后，将自己的猜想以密码形式输入其中，五艏飞往荣阳星系，联系慈舟大师，五艏飞往临阳星系，联系大师会。大约二天时间，就可以到达，除了他们，叶飞尘也没有其他人可以通知。

　　飞船起飞，化作光速，消失在反空间，叶飞尘长出了一口气，那怕自己的猜想无稽之谈，属于瞎想，白折腾一次，也比将来大难来临要好的多。

　　其实形式也不一定那么悲观，否则对方早就动手了，有人不会有人假冒风师雨伯袭击自己，他们在想要做什么？七级强者伍德已经被他们骗走了，他们到底在等待什么呢？叶飞尘百思不得其解。

　　叶飞尘思前想后，最后一咬牙，悄悄的开始联系房海权和傅星河，至少这两个六级大师可以信任。多一个人，多一份力量。

　　叶飞尘没有使用任何通讯工具，在这展示会中，对方一定布下无数监视手段，那些通讯工具怕是早已经被监听，所以一切小心。他身体化形，水润无形，过去寻找房海权和傅星河。

　　刚刚飞出不远，迎面走来无界，无界突然挡住叶飞尘所化水雾的去路，一笑，说道：

　　“叶飞尘，从昨天开始，你就鬼鬼祟祟的，到底要干什么？”


第383章 黑暗圣堂

　　叶飞尘一愣，万万没有想到，自己竟然被无界发现行踪，当场堵住。

　　能够发现自己的水润无形，一来这门战技主要是战斗技能，不是专门的隐身潜行战技，被对方发现也是正常，二来这个无界不可小看，看来也是一个强者。

　　叶飞尘解除战体技，出现在无界面前，看着无界，此人虽然和自己打赌，要一决上下，但是在某些方面，此人人品还是不错的，值得信赖。

　　叶飞尘说道：

　　“无界大师，你相信我叶飞尘吗？”

　　直接了当，一句话，直扣主题。

　　无界点点头，说道：“我相信你。”

　　一句话足以，不需要怎么沟通，二人猩猩相惜，心中都知道对方可以信任。

　　叶飞尘继续说道：

　　“无界大师，我有件事我要告诉，可能你会不相信，但是我还是要说，我们这次大会，危险重重，也许很快就有浩劫来临，甚至整个洛阳都会被浩劫破灭，彻底毁灭。”

　　无界点点头，说道：

　　“不要叫我什么大师，直接喊我无界即可。我相信你，我这次找你，就是我发现了同样的问题。这次大会有问题。”

　　听到无界这么一说，叶飞尘长出了一口气，说道：

　　“原来你也发现问题了，等一等，文明一起去找和我一起的房大师和傅大师，大家一起研究应对这个问题。”

　　无界摇摇头，一伸手挡住了叶飞尘说道：

　　“不要去找他们了，你知道我发现的问题是什么吗？”

　　叶飞尘迟疑的看着无界，无界说道：

　　“这次大会，看来大师会派来二位大师保护你的安全，我所在的雷魔宗也派来一位天地强者过来保护我，另外光芒也有一位大师随行保护，醉大师本身就是一位天地境界强者，这次展示会，一共到此九位天地境界的大师。

　　在方才，他们全部被人暗算，神魂被惑，已经失去战斗力了。”

　　叶飞尘一惊，九位天地境界的强者，全部丧失战斗力，被人神魂诱惑，这怎么可能，他惊道：

　　“你说什么，九位天地境界的强者，全部被惑，失去战斗力？怎么可能？”

　　无界点点头，说道：

　　“这是斯拉夫超级文明黑暗圣堂的真实诱惑，方才纳兰本我召唤我们参加一个秘密会议，然后对方强者借助纳兰本我的身躯，越空一击，九人全部神魂被惑，中了真实诱惑，失去战斗力。

　　纳兰本我也是中了真实诱惑，已经达到真我如一，本源内心已经被感染，彻底成了斯拉夫黑暗圣堂的爪牙。”

　　斯拉夫超级文明黑暗圣堂的真实诱惑，乃是人类文明的噩梦之一，当初在于泽拉图超级文明的战斗中，黑暗圣堂经常背后暗中支持泽拉图文明，将人类的强者，进行诱惑，使他们背弃自己的理想，成为敌人的爪牙。后来人类虽然发明了对抗之法，但是因此战死了无数强者。

　　这种真实诱惑，分成三种感染程度，第一种虚我诱惑，被感染者和以前没有什么不同，但是有时候会产生幻觉，产生离奇想法，信念不足，精神恍惚，导致彻底丧失战斗力。

　　第二种分我诱惑，感染者渐渐的体内产生一个分身意念，敌人的意念投影，与本体意念进行战斗，整个人就好像精神分裂，这个是过度阶段。

　　第三种真我诱惑，感染者彻底被感染，敌人意念投影击杀本体意念，本源内心全部被对方所控制，彻底成为对方的爪牙手下。

　　真实诱惑，斯拉夫黑暗圣堂对待敌人，一般都是使用虚我诱惑，使敌人丧失战斗力，不过这个也很好解除。很少使用分我诱惑，因为一旦使用分我诱惑，就必须决出个胜负，直到目标达到本我诱惑，才算结束，这是一场精神对抗，你死我活，胜者成为主人，失败者彻底失去本我意识，成为奴隶。当年曾经传说有强者逆反真实诱惑，逆转控制了对方黑暗圣堂。

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“无界，你怎么知道的？”

　　无界说道：

　　“因为那九个人中，我也是其一，但是对方万万没有想到，他们根本无法对我实行真实诱惑。”

　　不可能，就是七级强者也无法对抗这真实诱惑，看着叶飞尘不相信的目光，无界惆怅的说道：

　　“我情况有些特殊，其实在年前早就算是死了，对方在强大的真实诱惑，也无法将一个死人进行诱惑，我就是战体，战体就是我。”

　　瞬间叶飞尘明白了，无界使用了战体禁忌融合，才没有死亡，他说道：

　　“禁忌调制？”

　　无界说道：

　　“不，活体战体技术。”

　　差不多了，难怪在记忆中，无界早就死了，原来他将自己的身体和战体融合，进行禁忌调制，所以才活到现在，看来他说的都是真的。一瞬间，叶飞尘感觉到冰冷，对方竟然是斯拉夫黑暗圣堂，七级强者，这是人类最可怕的敌人之一。

　　斯拉夫黑暗圣堂具有强大精神力，每一位黑暗圣堂都是七级强者，就是在斯拉夫文明中，他们也是个位数的存在，极其稀少，一般不会作为战斗人员出现，而是做为导师，预言者，判断者存在。他们的精神力可以改变行星运转轨迹，可以轻易的控制任何生物和机械，可以看穿一切伪装，可以制造完美领域。

　　但是最可怕的不是这些，是他们的战斗形态，当他们选择战斗形态，他们将进行变身，这个变身是不可逆转的，展示战斗形态之后，精神力将全部化作战斗毁灭能量，这是黑暗圣堂才是最可怕的存在，可以摧毁一切。

　　在人类的历史记录中，人类曾经遇到过二次黑暗圣堂转化战斗形态，其中一次足足四位七级强者才击毙对方黑暗圣堂，其中还战死了一位七级强者。另外一次，人类的一个星域彻底消亡。

　　想不到这里竟然有一个斯拉夫的黑暗圣堂，将九个天地强者，一下子诱惑了八个，换句话说洛阳可以抵抗他的强者，怕是已经所剩无几了，叶飞尘从上到下，全部冰冷无比，难道洛阳就要彻底毁灭了吗？

　　看到叶飞尘的绝望，无界说道：

　　“不用担心，虽然这五千年来，我们人类实力倒退，但是对付那些超级文明的研究，却从来没有放弃，而且成果颇多。

　　现在不是过去了，据说上尉伍德曾经在一百六百年前，一次边境冲突中，击杀过战斗形态的黑暗圣堂，只要他在，对方绝对不是对手。

　　我怀疑这个黑暗圣堂，就是来报仇的。真不明白了，为什么对方可以轻易的进入洛阳？为什么上尉没有将他击杀。”

　　叶飞尘听到这句话，一阵苦笑，说道：

　　“我知道原因，上尉伍德根本不在洛阳，靠了，这次真的要翻天了。”


第384章 一寸光阴一寸金

　　听到上尉伍德不在洛阳的消息，无界脸色一变，但是并没有像叶飞尘想象那样的大惊失色，只是沉声说道：

　　“没关系，不用怕，我听长辈传言，上尉伍德有一种能力，在洛阳星系中隐藏一块他的本命方尖塔，他可以借助此塔，瞬间返回洛阳星域，即使在外域空间，遭遇强敌战死，他也可以借助方尖塔重新再生。

　　只要消息传递过去，他就会立刻回归，到时候黑暗圣堂必死无疑。对了，上尉伍德有一个儿子伍青现在在洛阳星域，他们父子之间必有心灵联系，只要通知他，让他警告伍德，一定可以将上尉召唤回来。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是啊，是啊。伍青啊，可惜我不认识他。而且我不建议你去警告他。”

　　打死叶飞尘也不会去警告，对方已经将翰海宗拿下，参加大会的诸多大师也被拿下，却迟迟不动，其中必有所图。细细猜想，目的无非就是两个，一个是找到伍德的本名方尖塔，摧毁之，等待伍德归来，发动致命一击。另一个就是因为找不到伍德的方尖塔，惧怕伍德归来，所以迟迟没有行动。

　　对方派遣手下伪装风师雨伯激怒自己，就是想引发自己和伍青的冲突，看来对方还是很忌惮伍德，否则就直接袭击伍青了，何必搞这些阴谋诡计，第二个可能性居多，惧怕伍德回归。

　　不管那一个目的，伍青一定被对方重点监视，层层防御，叶飞尘不认为警告他会起到什么有益作用，搞不好这也是对方期盼的。

　　无罪听完叶飞尘的解释，摇头说道：

　　“不行，我必须警告他，放心吧，我有自己的办法，明天晚上拍卖会，伍青一定会来的，到时候我可以无声无息的警告他，我的这种方法很是特殊，七级强者也不一定可以发现，希望能够招会上尉伍德，挽救洛阳苍生。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“希望吧，我已经向杀佛宗，大师会求援。”

　　无界摇摇头说道：

　　“虽然慈舟大师已经步入七级境界，但是他达到七级不到三年，对战黑暗圣堂怕是凶多吉少，大师会还有我们雷魔宗，没有七级强者，就是来了援军，怕也无济于事，除非洛亲王出手，或许有可能获胜。”

　　叶飞尘想了想问道：

　　“对了，无界你知道市政大楼三十二楼，在此洛阳是什么地位吗？”

　　无界说道：

　　“市政大楼三十二楼？那是翰海宗的宗门所在之地。”

　　靠了，想不到，那里竟然是翰海宗的老巢啊。翰海宗是真的完蛋了，彻底被人占据。

　　二人又合计了一会，至少有一个同伴商量对策，总比一个人孤立无援要强的多。

　　二人分头行动，叶飞尘继续前往房海权和傅星河所在之处，虽然无界这么说，但是叶飞尘还是要亲眼看看，到底这二人是否真的被诱惑了。

　　来到房海权和傅星河所在之处，二人还是和以前一样，看到叶飞尘，房海权说道：

　　“飞尘啊，有什么事情吗？”

　　看过去，房海权和傅星河一点问题都没有，和正常人一样，他们也是丝毫感觉不出自己有什么异常，但是仔细观看，在他们的眼中有一圈忽涨忽缩的赤红流光，绕着瞳孔流转不停。

　　如果不是天地境界的强者，根本无法发现这个异象，这就是真实诱惑之后，留下的能量印记，此乃人类先贤牺牲无数人，才总结出来的经验。房海权和傅星河他们也不知道已经中招，认为自己还是和以前一样，但是会被对方所慢慢影响，潜移默化的改变他们的行为举止，甚至在关键时刻，反戈一击。

　　叶飞尘满嘴的胡说八道，瞎聊了一会之后，确定二人已经中招，默默走开，看来一切都要靠自己了。

　　第三天很快来到，忙碌的一天，和前两天没有什么区别，无数的游客到此，他们笑语莺声，高兴不已，参观战体展示会，为这些人类即将拥有的新型战体，高兴不已。

　　但是他们谁也想不到，危机已经来到他们身边，也许明天就是大劫临头，洛阳毁灭。

　　这一天叶飞尘都在思考，自己该如何应对危机，最后坚定认为自己必须夜谈市政大楼，看看对方的虚实。

　　据说黑暗圣堂在诱惑人类强者之后，都会有一段时间的疲劳期，昨天晚上他一口气诱惑九位人类强者，必然也会精疲力尽，今天晚上就是最佳的探查时间，过了今天，搞不好他就会恢复，那时就是肉包子打狗一去不复还。

　　叶飞尘慢慢的算计，今天晚上拍卖会必须买到光芒的黯灭虚皇，醉大师的天杀者，借以拥有强大的潜伏隐身能力。

　　等等，无界说醉大师也是天地境界强者，也被诱惑。凡是被诱惑的人类强者，都会神魂不稳，立场不定，也许不必等到晚上拍卖。

　　想到这里，叶飞尘立刻前往醉大师的展厅，这些天，叶飞尘的展厅一直都是并列第一，醉大师、光芒、无界三人彼此竞争第二的位置。

　　来到醉大师的展厅，果然醉大师在其中一个角落小坐，一边悠闲小坐，一边不时喝着身后酒葫中的美酒，悠闲自得。

　　叶飞尘缓步的走了过去，看着醉大师，说道：

　　“大师，我来了，给你我的阴阳判官，说好的，把你的天杀者给我。”

　　醉大师就是一愣，说道：

　　“你说什么？”

　　叶飞尘迟疑的看着醉大师说道：

　　“你忘了吗？昨天下午我们说好的，我用我的阴阳判官，换你的天杀者。这可是你主动联系我的……”

　　醉大师说道：

　　“什么啊？叶飞尘你在说什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“不是吧，你昨天答应我了，怎么了？醉大师你忘了吗？你是什么人？我怎么感觉你不是醉大师呢？”

　　叶飞尘用着无比怀疑的目光看着醉大师，好像怀疑他到底是谁，神色夸张无比，然后说道：

　　“你说你对我的阴阳判官乃是光暗二种能量融合战体，很是好奇，说可以对你的幻形系战体开发有辅助引导作用，所以你提出和我交换，这才过去一天，你就忘记了？你到底怎么了，生病了？用不用检查一下？”

　　叶飞尘反复的强调这个，这种被诱惑的人类最怕其他人说他们有问题，尽可能的不引起他人注意，醉大师一听叶飞尘这么说，顿时头疼，想了想，急忙说道：

　　“对，对，对，我好像记着，好的，好的，我们交换吧。”

　　说完，他拿出一部战体空间钮与叶飞尘交换，赶紧糊弄过去，不要让叶飞尘在缠着自己了，叶飞尘微笑对不起了醉大师，我忽悠欺骗了你，请你原谅，天杀者到手。

　　叶飞尘离开，回归自己的住所，开始研究这部天杀者战体，在战体调整机的作用下，天杀者的全貌展示在叶飞尘的面前，这部战体乃是醉大师幻形系战体中的佼佼者，六级战体，外体是一个身穿斗篷的隐形刺客，身形矫健。

　　整部战体仔细观察，完全形态大约有二米左右，标准的人类形态，整个身体外置黑袍，轻轻触摸黑袍之中，整个身体好像由金属锻造而成，这种金属发紫发黄，好像是紫金打造，却又带有一种生物性特征，轻轻触摸有一种高贵无比的感觉，这种材料绝对是战体材料上的一个突破。

　　外面战体黑袍部分，阴气森森，暗淡无比，好像有种不存在的感觉，在此黑袍之中，完全是一种暗影形态，几乎透明不存在，如同影子一样，飘忽不定。

　　这部战体最显眼的地方，是战体的那张脸，一直隐藏在黑袍的笼罩下，但是轻轻探出头来，立刻就会看到七色光芒，整个战体的头颅，完全是光芒组成，璀璨无比。

　　金属，阴影，光能，以三种形态同时存在，组成一部战体，难怪叫做幻形系战体，果然强悍。

　　叶飞尘加载这部战体，难怪它可以进化为七级战体，除了它具有强悍的隐形潜伏渗透等等能力之外，他竟然还拥有预知时间的能力，可以预知三秒钟之后发生的一切。

　　只要加载这部战体，就可以打开一个预知系统，知道三秒钟之后，身边百米会发生什么，有此强大预知系统，杀人如探囊取物，难怪叫做天杀者。

　　为什么如此，到底是什么原理，叶飞尘研究了半天也没有研究明白，最后只是得到一个结论，光能，阴影能量，在这种特殊的金属之上，进行转换，就会诞生这种预知效果。

　　但是这种预知也有局限性的，越是变数不大的空间，预知的时间越长，变数越大，如战场之上，枪林弹雨之中，预知的时间会急剧缩短。

　　可惜这部战体如果叶飞尘不借助神骑士进行加载，那需要大量的时间，提升契合度，才能完美操纵，只有进行骑兽加载。

　　顿时天杀者变成神骑士的一部分，一只匕首出现在神骑士的腰间，这把匕首紫金锻造，上边刻着七个字：

　　一寸光阴一寸金！


第385章 黯灭虚皇

　　天杀者加载完毕，在神骑士的骑士辉煌中，增加一个基本技：光阴似水。

　　本来叶飞尘以为增加的基本技会是光阴寸金，但是没想到变成了光阴似水，不过这个更符合叶飞尘的需要，光阴似水，水过无痕，逝者如斯夫，不舍昼夜，这个才是真正的潜行隐身能力，比起叶飞尘的水润无形要强上多少倍。

　　有此能力，潜入翰海宗的总部，应该没有问题吧。但是最好将光芒的黯灭虚皇，也搞到手，这样更加有把握。

　　叶飞尘将神骑士融入体内，走出住所，这是已经天色暗淡，临近夜晚。

　　这白天黑夜的变化，都是八级战体三千弱水控制的，这是一种能量节约调整策略，也是一种对人类的保护，三千弱水模范古地球时间，十二小时，大量输送能量，制造璀璨光明的白天，然后十二小时减弱能量输送，制造一个灯火通明的黑夜。

　　现在伴晚来临，战体展示会结束，诸多游客参观者离开，工作人员开始打扫环境，收拾展厅，在洛阳很少用智能机器，都是使用人工，这样才会制造更多的就业机会，避免社会出现无业者。

　　同时一个更大的会馆打开，真正的好节目即将上演，那就是拍卖会。

　　这是展示会的第一个拍卖会，将有无数新型战体进行拍卖，无数的战体材料、素材、宇宙奇物同样进行拍卖，无数的宾客到此，购买自己喜欢的拍品。

　　这次拍卖会，真的是热闹，纳兰本我亲自主持大会，据说共和联盟总统也将光临大会，虽然他这个总统只是名义的，并无实权，但是代表意义重大。

　　什么经济界的资本大鳄，什么影视界的大牌明星，那更是来了无数，汇集这里，完全就是一场辉煌盛会。

　　叶飞尘刚刚出现，就有七八个记者看到他，立刻围了上来，纷纷访问：

　　“叶大师，请问今天的盛会，您将拍卖什么战体。”

　　“叶大师，今天盛会，孙舞阳将和伍青一起到此，请问您有什么感想？”

　　“叶大师……”

　　立刻无数的问题问了过来，叶飞尘站在那里没有回答，而是心中一动，本来他打算拍卖会结束，购买战体，潜入翰海宗的总部，现在看来，今天大牌云集，伍青到此，敌人也会云集这里，这就是机会，自己完全可以趁着对方汇集此处，内部空虚，探查敌营。

　　机会珍惜，一闪而过，必须抓住。

　　叶飞尘不搭理这些记者，快步前往大师们所在的住所，他直接去找光芒，当机立断购买他的战体，然后趁着拍卖会的时机，夜探翰海宗的总部。

　　光芒倒是很好寻找，叶飞尘立刻找到了他。光芒大约二十余岁，五官可以说是十分有特点，棱角非常分明，颧骨下巴等处好像用刀切削一般，使得这人面目透露出一种金铁般的杀伐气息。他的双瞳几乎全是黑色的，使人看上去根本无法从其目光判断其情绪的变化和心中的想法，目光一片清明冷静。

　　叶飞尘看到他，说道：

　　“光芒，我有件事情求你，我想购买你的黯灭虚皇，不知道你能否将它卖我？”

　　光芒看着叶飞尘，说道：

　　“为什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“我需要，你开价吧，我可以用我的幻想系战体进行交换，也可以用钱来购买，你开价吧？”

　　光芒摇摇头，说道：

　　“不，我不卖。”

　　叶飞尘说道：

　　“为什么？你已经把它们放到拍卖会中，而且我看过你的展示会，你拥有的数部黯灭虚皇，卖我一个，对于你毫不影响，如果你怕卖的便宜了，拍卖会上如果比你卖我的价钱高，我可以双倍补上。”

　　光芒的神色还是不动，叶飞尘一咬牙说道：

　　“不行，我也可以用灵石购买。这很重要，请相信我，我不是为了自己。”

　　光芒这时说道：

　　“不，我不买，我就是不卖你，我讨厌你，凭什么你比我早了一个月开了战体发布会，凭什么孙舞阳喜欢你，凭什么你的展厅排在第一，凭什么你可以创造幻想系战体，我的荣耀都被你抢去，我讨厌。

　　我的战体，卖猫卖狗，就是不卖你。你去拍卖吧，在我手中，打死我也不会卖给你的。就是这个世界毁灭了，我也不卖你，所以你走吧，死了这份心吧。”

　　叶飞尘看着光芒，这是态度坚决的拒接，不可调和，对方绝对不会把战体卖给叶飞尘。

　　难道就这样离开，叶飞尘冷笑一声，这可不是他的性格，保护光芒的那位天地强者，好像也被诱惑了，失去战斗力，既然你不卖，那就对不起了，我只有抢了。

　　叶飞尘拿出三颗神能晶石，默默激活，形成一个封闭结界，避免引起外人注意。

　　光芒立刻感觉到了叶飞尘的动作，瞬间眼睛立睁，说道：

　　“叶飞尘，你要做什么？”

　　做什么，叶飞尘瞬间加载神骑士战体，使出水润无形，一种强大的力量瞬间遍布光芒的全身，将他死死的压住，将他的源能力彻底震慑，无法使用，这才是水润无形的真正用途。

　　光芒不过才是四级觉醒者，对于叶飞尘六级天地境界的威压，立刻被震慑的一动不能动，但是他的心灵感应不断的发出呼救，若是那个天地强者状态正常，立刻就会出现，救护光芒。

　　可是那个强者，已经被黑暗圣堂诱惑，心灵恍惚，根本没有听到光芒的求救，毫无反应，光芒看着叶飞尘的冷笑，看到保护自己的大师毫无反应，立刻色变。

　　叶飞尘说道：

　　“光芒，今天你卖也罢，不卖也罢，我必须得到你的黯灭虚皇，你可以试一试，不给我，但是我警告你，人的生命只有一次，不要轻易试验。

　　你到底卖不卖？我最后问你一次。”

　　叶飞尘慢慢加力，做出一副只要光芒说不卖，就将他彻底飞灰的模样，进行恐吓。

　　光芒看着叶飞尘，叶飞尘与他对视，二人目光不变，彼此相对，进行一种意念上的对抗。

　　目光相对，在叶飞尘冰冷的目光下，杀机四现，渐渐的光芒避开叶飞尘的目光，被叶飞尘所压制，他突然说道：

　　“我卖，我卖，我服了你了，不卖就要我的命，不就是一部战体吗？抢劫犯。我卖，我卖。”

　　他说完拿出一个战体空间钮，正是黯灭虚皇，这个他不敢做假，因为在对视中，他看出叶飞尘的杀意。这家伙可不是善茬，不知道杀了多少人，身上有杀气，敢下手。自己命比什么都重要，有时就得妥协一下。

　　叶飞尘接过，仔细探查，正是黯灭虚皇，他点点头，拿出一部剑舞妖，递给了光芒，说道：

　　“这是我的剑舞妖，七级战体，具有湮灭一切的能力，不比你的黯灭虚皇弱，算是我的报酬。

　　如果你的黯灭虚皇拍卖比我的剑舞妖高，差价部分我会双倍补偿你的。”

　　说完，叶飞尘转身离开，再也不看光芒一眼，这种丢人的事情，光芒是不会到处宣传的，而且在神能晶石作用之下，叶飞尘一点证据都没有留下，他都没有地方告状说理去。

　　得到黯灭虚皇，叶飞尘直接回到住所，找到小猫，对女皇说道：

　　“女皇，你变身成我，替我参加拍卖会，我出去办点事……”

　　话音未落，一直和女皇在一起三头魔龙说道：

　　“我来，我来，我来装叶大师，正好我没有意思，由我来装。”

　　三头魔龙发话，那个敢不听，叶飞尘点点头，说道：

　　“这里有一百亿联盟币，我还拍卖了五部战体，这些钱都给你，魔龙陛下，你想买什么就买什么吧，如果不够，那就欠账，钱对于我不算什么，不过制造维修几部战体而已，我都可以还上。”

　　怎么她也是装扮自己，自己也无法控制她，倒不如让她爽个够，不就是钱吗？叶飞尘有这个自信，在过一年吧，等离子智脑将会被发现，自己存储的那些赤精石、阿尔法合金，那就是都是钱，无数无尽的金钱。

　　这边安排明白，时间紧迫，叶飞尘开始研究战体黯灭虚皇，缓缓的将此战体打开。

　　这部战体既不是人形战体，也不是兽形战体，加载之后，变成了由三十六根黯黑色能量柱组成的圆盘形态战体，圆盘能量柱均匀分布，然后，二个能量环一个连接三十六根能量柱的最低端，一个连接最外端，组成二个圆圈。

　　看过去就像是船上的舵盘，只不过在舵盘中心，三十六根能量柱汇集在一起的地方，是一只巨大的独眼。

　　这部战体由三种能量组成，黯解能量，毁灭能量，虚化能量。都是难以控制的能量，但是完美的被光芒融合在一起，组成这个变异怪诞的战体，从里到外散发一种凶残气息，这种战体，御使三种能量，三种能量汇集在一起，产生一种奇异的平衡反应，就是这种反应使他具有强大的隐身潜行能力。

　　可以说，黯灭虚皇、天杀者的制造理念，已经和叶飞尘的神骑士有些相似，这就是殊途同归吧。

　　看着这个古怪造型，丑陋无比的战体，突然叶飞尘心中升起一种，不疯魔不成佛的感觉。


第386章 天水老人

　　得到黯灭虚皇，加载神骑士骑兽系统之中，顿时黯灭虚皇整个形态无限缩小，化作一个徽章标记，别在神骑士的胸口，融入到神骑士体系之中。

　　骑士辉煌系统中增加一个基本技：无界虚空，可以使叶飞尘彻底的处于一种次元空间之中，似有似无，可以借此潜入任何地方。

　　至此黯灭虚皇和天杀者，叶飞尘全部得到，加载到神骑士中，神骑士战体处于伪七级状态，叶飞尘身穿骑士战甲，身后背着后羿射日长弓，腰间挎着剑舞妖长剑，别着天杀者匕首，胸前戴着黯灭虚皇徽章，煞气腾腾。

　　骑士辉煌系统中拥有战技：

　　神威绝灭，神恩光爆，神眷分身，神罚雷霆，浪潮海啸，水润无形，不悔湮灭，箭雨风暴，长弓射日，玄水领域，离火一元，大破灭拳，混元棍法，光阴似水，无界虚空。

　　可以说现在的叶飞尘强悍无比，就要夜谈翰海宗总部。

　　这时外面的拍卖会礼炮齐鸣，已经开始，各路明星汇集，热闹无比。

　　叶飞尘轻轻出了一口气，启动无界虚空，顿时整个身形，化作虚无，启动光阴似水，水过无痕，更加的隐秘，彻底消失。

　　叶飞尘处于一种奇异的次元状态，世间眼前的一切，全部失去色彩，失去形态，化作一条条曲线或者直线，叶飞尘可以随意的在它们中游荡，穿越一切物体，一切能量。

　　在这些曲线和直线构成的世界中，人类变成了一根根的普通线条，叶飞尘也可以在他们身体中穿梭过去，毫无影响，对于这些人类他们的感觉就是一阵清风拂面，敏锐的感觉到身体一凉，其他毫无感觉。

　　但是有一些人，并不是这样形态，他们在这样的线条世界中，还保持原来模样，这些人都是觉醒者，实力越强，越是形态不变，这些人无法穿过，而且在他们身边飞过，还会引发他们的警觉。

　　叶飞尘在这片天地中，肆无忌惮的飞行着，见什么穿什么，无所能挡，这种感觉好极了。他不断加速，不断旋转，不断穿越，并没有急于前往翰海宗总部，而是在洛阳中，到处飞舞，这样就是一个目的适应战体，适应这两种能力，免得到时候出现问题。

　　在此飞行，在无数的线条中，可以看到如同蜘蛛网的能量输送通道，繁杂无比，他们如同整个城市的血管，遍布洛阳星域，每一个建筑都在使用它所提供的能量，那正是战体三千弱水，将恒星太阳的能量输送给整个洛阳。

　　渐渐的叶飞尘完美的掌控了这二种能力，身形一转，向着翰海宗总部，市政大楼三十二号楼飞去，开始行动。

　　很快，叶飞尘就靠近大楼所在地域，那个强大的神念波动还在，围绕在大楼周围，监视一切。叶飞尘默默的选择了一辆向着大楼飞去的飞车，爬在飞车之上，一动不动，能力全开，使自己处于一种彻底虚无的状态。

　　瞬间，他通过神念波动，毫无影响，安全的进入对方领域之中。

　　成功进入，叶飞尘长出了一口气，看来这二部战体自己没有白找，确实有用，另外这个波动好像比前两天自己接触到的弱了一些，看来对方黑暗圣堂诱惑九位大师之后，也是疲劳无比，能量减弱。

　　叶飞尘顺着飞车进入大楼建筑之内，然后悄悄的侵入大楼。这个市政大楼由十二座楼宇组成，最高楼宇足有万米，三千多层，最低也有三千米，一千多个楼层，地下室也足足有着百层，为负责洛阳清洁卫生的市政大楼。

　　这座大楼有一个特点，那就是水源特别多，入门就可以看到一个巨大的喷泉，形成各种水泉，还有人工河流，在楼内大厅还有一个小型湖泊，楼上也是如此，整个大楼遍布在一种流水潺潺的意境中。之所以这样，是因为采用最新环保技术，利用流水取代空调系统，自动降温，好节省能量。

　　叶飞尘在此穿梭，查看这十二栋大楼，现在已经下班，所有的楼层大部分都人去楼空，只有其中一栋大楼，好像是职工宿舍，里面有数百人在此居住，倒是热热闹闹。

　　可是这里并没有叶飞尘想要寻找的翰海宗总部，地下室也被叶飞尘探查了一遍，也没有发现踪迹。

　　这是怎么回事？难道我错了，这里只是正常的大楼？

　　不可能，必然有问题，只是我没有发现而已，继续找。

　　叶飞尘继续寻找，渐渐的发现不同寻常之处，这个大楼所吸收的三千弱水提供的能量，十分的巨大，足足相当于整个三环所接受能量的十分之一，相当于博览会所接受能量的百倍，这些能量那去了？

　　叶飞尘顺着这些能量走向，进行探查，渐渐的发现问题，那就是这个大楼中的潺潺清水，这些水有问题。

　　叶飞尘开始对这些流水进行研究，这些水果然自成一个系统，从上到下，完全是一个体系，但是神奇的是它们的来源和流向完全是个谜，不知道从什么地方来，留到什么地方去。

　　就在叶飞尘研究的时候，在大楼之中，进入五六个人，他们一边聊天，一边前进，走到喷泉那里好不停留，瞬间他们穿过喷泉，消失的无影无踪。

　　立刻叶飞尘就明白了，这些水其实就是一个能量通道，到此的翰海宗弟子，都通过这些水，进入真正的翰海宗总部。

　　知道就好，叶飞尘猛吸一口气，同时激活神骑士光阴似水、无界虚空、水润无形三大能力，瞬间向着喷泉冲去。

　　空间一转，叶飞尘进入翰海宗真正的世界。

　　在叶飞尘脚下，是一片一望无垠的奇异水世界，这片水域无穷无尽，漫天遍地，这水域之中，茫茫间，空明中，纯净至极，水中竟似不含任何杂物。一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的光辉金属感觉，只有一种内敛不放的晶莹剔透的感觉。

　　在此观看此水，白茫茫的一片，竟然觉得有些刺眼。不知不觉间水中散发一种奇异的能量，有一种冻彻肺腑的寒意，好像将一切冻结，引得你掉入水中，彻底被此水覆盖包围溶解。

　　三千弱水，传说中的三千弱水，鹅毛不浮。

　　叶飞尘长出一口气，暗道不好。

　　弱水其实不是水，是一种能量实体化的结晶，强大的霸道的能量结晶，它具有超级吸能作用，可以吸收一切物质能量，无论战体，还是生物，还是能量生命，在三千弱水之上，很快就会被吸光能量，掉入水中，被弱水融合。

　　这是一道天然屏蔽，将真正的翰海宗守护的万无一失，没有翰海宗特别护符，在此弱水之上飞行，最后只有一个下场，被吸光能量死亡。

　　叶飞尘看到这个情况，脸色立变，他慢慢感受，幸喜可以离开这边水域回归市政大楼，有此一条，立于不败之地。

　　但是他并没有立刻回归，到此一次，就此离开，未免太让人耻笑了，怎么也得寻觅一番，找到翰海宗的总部，今天机会难得，对方高手不在，下一次可就没有这样的机会了。

　　叶飞尘向前飞行，飞出了一段，不由的一笑，就是没有回去的通道坐标，也不用惧怕，这三千弱水对于叶飞尘并没有太大的危害。

　　叶飞尘所驾驭的神骑士，乃是由雷霆、永恒、璀璨、绝灭四大骑士组成，又具有大破灭拳，可以无限制的提升能量，所以具有强悍能量，无穷无尽，最不怕的就是这种吸收，你愿意吸收就吸收吧，我不怕。

　　叶飞尘驾驭战体，在半次元空间隐形飞行，受到弱水的吸收相对要小些。即便如此，叶飞尘也不敢掉以轻心，此乃翰海宗总部，有黑暗圣堂坐镇，极端危险。谁知道前面隐藏着什么？

　　战体的发挥出极限功效，叶飞尘源能力外放扫视四周，一路向前，笔直飞行。

　　一路狂奔，大约飞出了千里，还是一片水茫茫，到处还是弱水无垠，到底翰海宗总部在什么地方？

　　叶飞尘心中有些疑惑，但是事已到此不能回头，继续飞吧，在万分小心之中，又是飞出千里，还是一片茫茫，叶飞尘顿时心中一惊，再大的领域也不可能飞出二千公里，还没有尽头，看来自己迷路了。

　　突然一个声音响起，微弱无比：“救救我，把我救出去，你要什么我给你什么，求求你了，救救我。”

　　弱水之中，永远这么平静，这个声音出现的非常突然，虽然微弱，但是听得极为清晰，叶飞尘立刻意识到这位求救者又是一个可以感应到自己存在的家伙，此人必是强者。

　　那个声音继续说道：“救救我，我是翰海宗宗主天水老人，只要你救了我，要什么我给你什么！”

　　天水老人？翰海宗宗主！叶飞尘立刻向着传来声音的方向飞去，飞出百里，在一片弱水中，一个满脸皱纹小老头，被无数黑色的荆棘缠绕，困在弱水之中，他可怜无比的看着叶飞尘，向着叶飞尘发出呼救。


第387章 什么都行

　　在这片弱水之中，一个小老头向着叶飞尘发出不断的呼救，他全身被一种可怕的黑色藤蔓所缠绕，将他牢牢困死。

　　这些藤蔓好像从他的体内生出，飘浮在弱水之上，与弱水对抗，不断有藤蔓被弱水侵蚀溶解，同时不断有藤蔓在他的体内长出。

　　叶飞尘缓缓的飞到天水老人头上，虽然他处于隐形状态，但是对方好像还是能看到他，叶飞尘解除隐形状态，渐渐显形。

　　看到叶飞尘他高兴无比，大声呼救：

　　“救救我，救救我，我是天水老人，翰海宗宗主天水老人，只要你救了我，要什么我给你什么！”

　　翰海宗宗主天水老人？不会吧，就是这个德性？叶飞尘距离他三百米，停止脚步，看着他，迟疑无比。

　　叶飞尘缓缓说道：

　　“你是天水老人？有何证据？怎么在这里？你身上的是什么？这到底是怎么回事？”

　　一瞬间叶飞尘问出无数问题，天水老人好像都没有听到，只是愣愣傻傻的看着叶飞尘，看着伪七级状态的叶飞尘，他说道：

　　“叶飞尘？你，你也七级了？”

　　这回轮到叶飞尘一愣，他竟然认识自己，叫出了自己的名字。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你认识我？我没有，我不过才进入六级天地境界。”

　　天水老人死死的看着叶飞尘，最后好像确认什么，长出一口气，说道：

　　“没有就好，不然就是我死了都死不瞑目，我们舍弃了这么多，都无法进入七级，你如果轻松进入，太没天理了。”

　　这话说完，他好像才意识到自己身在何处，还需要叶飞尘的救命，急忙话题一转，说道：

　　“叶飞尘，少年英雄，在上次临阳大劫，拯救了临阳无数学子，后来又发明合体战体，击杀了掌握光速拳和相对论的艾特里亚，就是我只能打败他，不能杀掉他，果然是英雄出少年啊。”

　　天水老人一顿吹嘘，讨好叶飞尘，但是这种话语他多少年没有说过，现在说出来听到耳朵中，怎么也有点不对味，看来他的处境很不好，不得不低头。

　　叶飞尘看着天水老人，再一次问道：

　　“你是天水老人？有何证据？怎么在这里？你身上的是什么？这到底是怎么回事？”

　　天水老人这一次开始正面回答：“我就是天水老人，这是就是事实，不需要证明。”

　　他的语气豪迈无比，正眼看向叶飞尘，在他的注视之下，虽然老头皱纹无数，老迈不堪，但是身上有种豪气，一看就是掌控权力多年，养成的习性，叶飞尘直觉中相信了他，点头说道：

　　“我相信你，可是你怎么在这里？你身上的是什么？为什么洛阳有斯拉夫的黑暗圣堂存在？为什么此地诸多大师都被他真是诱惑了，这到底是怎么回事？”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“贪欲，一切都是贪欲。说来话长。

　　此事要从慈舟步入七级境界说起，他成为七级强者，这代表着共和联盟拥有二位七级强者，这代表着势力的改变。

　　上尉伍德进入七级领域，已经很久了，不过几百年就要到三千大限，如果他通过不了三千大限，必定消亡。即使通过了，他也不会在人类世界停留，必然离开。

　　伍德离开，慈舟就是共和联盟的守护神，荣阳必然兴盛，洛阳必然衰败，慈舟是个老杀星，说不上会做出什么事情，搞不好我们都有死亡的危险。

　　所以我们翰海宗必须拥有我们自己的七级强者。”

　　叶飞尘点点头，同样的顾虑在大师会也是如此，所以才会有大小虫潮、阿难龙人的袭击，七级，七级，所有天地境界大师的梦想。

　　天水老人继续讲道：

　　“一年半以前，纳兰本我在探索一处幽冥人古墓的时候，在诸多幽冥人留下的宝藏中，发现了一块泽拉图星际商人联系密码，借此可以联系泽拉图星际商人……”

　　叶飞尘打断他的话说道：

　　“幽冥人古墓，靠了，那是我的，不要脸。

　　泽拉图星际商人？泽拉图不是和我们人类发生过大型战役的超级文明吗？怎么可能还和我们经商呢？”

　　天水老人说道：

　　“你不了解泽拉图超级文明，他们的文明具有二个特性，一个是星际贸易，一个是星际掠夺。

　　他们有二个口号，第一个口号是什么都可以买，什么都可以卖，什么东西都可以在他们那里买到，我们人类七贤就是在他们那里买到古地球文献，这才制造出战体科技。就是当年，我们在和他们进行星际战争，他们也有人和我们进行星际贸易。

　　他们的第二个口号就是抢光一切，你和他们做交易，当你依靠他们提供你的科技，养肥了的时候，他们就会过来抢劫你，将你的一切抢走。

　　这文明很是奇怪，更离奇的是，虽然泽拉图人千奇百怪，各种形态都有，但是他们的高等贵族在基因学上来说，和我们人类只有很小的差别，外形只有微小差别。”

　　叶飞尘听到这些，说道：“奇怪的文明，泽拉图。”

　　天水老人继续说道：

　　“是的，奇怪的文明，泽拉图是音译，翻译成我们联盟语，叫做震旦商会。只要拥有泽拉图星际商人联系密码，就可以激活这种密码，制造星际通讯，引来泽拉图星际商人，进行贸易，购买到你想要的一切。

　　其实你们荣阳当年就拥有星际商人联系密码，集合全星系之力，去和这个泽拉图星际商人交易，不知道怎么搞的，结果F39685星系大爆炸，所有人员全部失踪，你的父亲好像就是其一吧？”

　　叶飞尘瞬间震惊，这才是F39685星系大爆炸的真正原因，难怪敬一鸣的笔记本记载集合全部资产，全部兑换高等能量晶石，倾家荡产，在此一搏，原来是和泽拉图星际商人进行交易啊。

　　突然叶飞尘想起了那个笔记本上，好像有一大堆复杂的符号密码，根本不是人类的语言，当时自己也没有在意，现在回想起来，只有一个念头，一瞬间，叶飞尘确定，那个必是星际商人联系密码，其实敬一鸣还是把最值钱的东西，留给了自己的儿子。

　　叶飞尘恍恍惚惚，半天才回过神来，心神宁静，好像一切和他无关，他看向天水老人。

　　天水老人暗赞一声，好个心理素质，他继续说道：

　　“我们联系泽拉图星际商人，在他们的手中，购买到了强行提升境界的办法，可以使我们达到七级境界。但是需要特殊的宇宙奇物，才能达到这种效果，这个宇宙奇物只有我们人类失去的第六宇宙星河才拥有。

　　于是我们派出了纳兰本我，悄悄的通过黑山，进入科莫特人的势力范围，寻找那种宇宙奇物。他们一去一年，然后回归，很是顺利，找回那种宇宙奇物。

　　贪欲啊，贪欲，我们设下计划，将上尉伍德支走，因为他在绝对不会允许我们进行这种超进化的。然后在一个月前，我们利用三千弱水，集合翰海宗九位天地境界强者，一起进行超级进化，希望在我们中诞生第七级强者。

　　结果进化到一半，就出现问题，纳兰本我立刻叛变，在采取宇宙奇物的过程中，被黑暗圣堂真实诱惑，彻底控制。他破坏进化过程，建立传送通道，斯拉夫黑暗圣堂领着科莫特文明、因陀罗魔人、蓝血人等等足足十二个外星六级强者，杀入我们水晶宫内。

　　我们的超进化被打断，实力受损，一番大战，老八、火山、紫柔三人当场战死，春风舍弃了一切，将我送出水晶宫，她被对方捕获。

　　在纳兰本我的内应下，整个翰海宗都被对方破灭，死的死，控制的控制，洛阳在无声无息中被黑暗圣堂占据。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“那你怎么到了这里？在这弱水之中呢？”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“其实我们的超进化也算成功了，我马上就要进化到七级境界，可是被对方破坏，我所领悟的天道真理并不完美，就是你所看到的这些藤蔓。

　　我想利用弱水可以分解一切能量的特性，在此将我体内隐患排除，使我的能量纳入正规，正式成为七级强者。

　　而且，对方已经控制了整个洛阳星域，我又能逃到那里，只有再这里，最危险的地方就是最安全的地方。

　　可惜啊，我在此一个月，也没有捋顺这些能量，反倒越来越乱，把我彻底的困在这里，而且我的能量开始大量消耗，如果你今天不来，我就将能量耗尽，彻底被弱水淹没，死在这里了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“什么人什么命，等一等，我马上救你。

　　对了，天水老人，你好像说，只要救了你，什么都行，什么都给我，是不是有这句话？”

　　这话一说，顿时天水老人神情愕然，然后无奈的点点头，说道：

　　“什么都行，只要你救了我。”


第388章 弱水核心

　　天水老人看着虚弱不堪，但是叶飞尘知道，天水老人不可小看，他能够在对方的眼皮底下，躲开七级强者的追杀，一个月内隐藏在弱水之中，毫发无伤，能够发现自己的隐身状态，呼唤自己到此，没有点真本事，怎么可能。

　　甚至叶飞尘都怀疑，这个天水老人拥有控制弱水的办法，看着天水老人，叶飞尘决定搭救他，不管怎么说，他是洛阳的地头蛇，翰海宗的宗主，掌控无数秘辛，叶飞尘不相信他没有后手埋伏，有他帮忙对抗黑暗圣堂，多出一分希望。

　　可是怎么救呢？这是一个问题，他和弱水之间处于一种玄妙平衡的关系，他借助弱水隐藏身形，躲开了对方一次次的寻找追捕，同时利用弱水消除身上不断生成的如同藤蔓一样的能量，同时又利用这些藤蔓能量，抗拒弱水的侵袭，构建巧妙平衡，这是他活到现在的原因。

　　可是救他就必须打破这种平衡，失去弱水的牵制，那黑色藤蔓能量必定泛滥，他无法控制搞不好就会爆体而亡，如果消除黑色藤蔓能量，那他就会被弱水吞噬，真是一个万难局面。

　　叶飞尘仔细的观察天水老人所处环境，研究救他之法，突然他心中一动，神魂回归婆娑世界中，喊来摩罗蚁族长摩无极，说道：

　　“无极，你研究一下，如何破解这个难题。”

　　专业的事情交给专业人士，这种局面也可以理解成为一种封印，摩罗蚁最擅长解除封印，摩无极沉声说道：

　　“交给我吧。”

　　他开始进行分析判断，开始思考破解这个难题之法，叶飞尘在一旁继续说道：

　　“制造一个普通的幻境空间，一会我把他救出，就放到哪个空间之内。不要让他发现我们婆娑世界的秘密，但是我们彼此之间可以心灵相通，可以感受我所能感觉到的一切。”

　　摩无极点头，表示明白，快速的进行分析，最后说道：

　　“我皇，我想出救他之法了，不过需要他舍弃自己所有源能力，从此变成一个普通人，这样我才能将他就出来。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“能救出来就是好的了，我想他会舍得的，如果不舍得，那就没有办法了。”

　　摩无极继续说道：

　　“这些源能力我们可以吸收，这都是相当于七级境界的源能力，相当有价值，可以用以加快对九头龙的同化侵袭，使他早日为主人所用。”

　　叶飞尘说道：“好，执行吧。”

　　叶飞尘神魂回归，看着天水老人，说道：

　　“天水大叔，我可以救你，但是需要你做出一些牺牲，将自己的所有源能力全部舍弃，从根本上切断这些藤蔓能量，我们才能救你出来，否则将你救出来，失去弱水控制，你的能量将会无限扩张，救出去也没有意义。”

　　天水老人看着叶飞尘，听着叶飞尘喊他天水大叔，就是一愣，在听到让他舍弃源能力，脸色露出不舍表现，神情不断变换。这能力得之不易，费尽无数心血，才有今天，舍弃所有的源能力，那就代表着失去一切权利地位，彻底成为普通人，从此和过去的辉煌一刀两断。

　　这对于这些强者，是比死亡还可怕的选择，很多人面对这种选择，宁勿死，也不愿意失去能力。

　　天水老人神色变换，足足呆滞了三五分钟，然后他一咬牙说道：

　　“舍得，舍得，有舍才有得，我拼了，我不能死在这里，洛阳还等着我拯救，翰海宗不能毁在我的手上，来吧，救我出去。”

　　叶飞尘点点头，屈指弹出金色弧光，在他手上诞生无数光芒，向着弱水轰去，以天水老人为中心，万米之内，立刻光爆一片，毁天灭地，这是来自璀璨骑士的神恩光爆。

　　这些光爆看着猛烈，但是接触到弱水，立刻开始熄灭，全部被弱水吸收，这就是弱水的吸能之力。

　　叶飞尘等的就是这种吸收，双手一推，立刻能量转化，由神恩光爆化作神罚雷霆，一种可怕的雷霆闪电凶猛喷射而出，取代光爆，与弱水接触。但是弱水的强大吸能特性显现，吸能无穷，瞬间这些雷霆霹雳，也被弱水吸收。

　　叶飞尘也不着急，双手又是一变，不悔湮灭，剑舞妖的湮灭能量再一次的喷射而出，然后在一变，玄水无限，离火一元，最后一转化作混元之力。

　　在这瞬间，叶飞尘连续的使用自己所拥有的各种可怕源能，光爆，绝灭，雷霆，湮灭，玄水，离火，混元，虚空，从一种能量，快速的转化到另一种能量，不断的大范围放出。

　　万物都有极限，弱水吸能之力虽强，但是它不可能永远的这么吸收下去，而且叶飞尘所使用的这些源能，每一种都是源能的一个终极形态，很难吸收。

　　在叶飞尘不断的发出源能轰击之时，渐渐的这方圆万米的弱水无法分解叶飞尘的源能，开始将这些源能四散，遍布十万米，百万米，增加吸收面积，借以对抗叶飞尘的源能轰击。

　　这就是机会，叶飞尘大吼一声，浪潮海啸。瞬间使出这个战体技，那些扩散四方的源能，立刻响应，带动弱水在天水老人身边形成海啸浪潮，瞬间暴露出一个空隙，然后叶飞尘用力一拉，起。

　　天水老人在弱水中，被叶飞尘拉起，向着叶飞尘飞去。

　　在飞行的过程中，那遍布天水老人身上的黑色藤蔓快速的生长，化形，变成无数荆棘藤蔓，但是瞬间叶飞尘就将他拉入自己的为他准备的婆娑空间之内，水润无形，瞬间他的源能力侵入天水老人全身，将他完全的笼罩，叶飞尘看着天水老人，说道：

　　“还不舍弃，更待何时？”

　　天水老人长叹一声，在他身上发出一道光芒，舍且所有的源能力，所有的能量全部开始在他的身体中脱离，包括马上就可以得到的七级源能力黑色藤蔓，全部通过水润无形的连接，向着叶飞尘传送而去。

　　叶飞尘轻轻一动，这些黑色藤蔓立刻全部被婆娑世界吸收，被摩无极掌控封印，为叶飞尘所用。

　　这些黑色藤蔓能量即使被吸收封印，也是疯狂运转，想要破解封印，但是摩无极最擅长这个工作，立刻大量的能量输入，开始与其对抗，在这对抗的过程中，渐渐的黑色藤蔓能量被摩无极吸收，用以对付封印的九头龙，加快它的调制过程。

　　失去一切能量的天水老人，转眼间好像一下子老了三十岁，彻底变成耄耋老人，有气无力，有种马上就要死亡的感觉。

　　天水老人一下子坐下，大口喘气，他双眼暗淡，神色无光，长叹一声说道：

　　“叶飞尘啊，叶飞尘，我是彻底成了废人，这次就都全靠你了，如果你不能拯救我们洛阳，我死了化成鬼，也不会放过你。”

　　叶飞尘说道：

　　“放心吧，我会尽我所能。”

　　天水老人说道：

　　“好吧，好吧，我看你方才所使用的战体技，好像有水系能力？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，我拥有水系战体技，浪潮海啸，水润无形，玄水领域，光阴似水。”

　　然后他将自己的这些战体技的属性和用途，传递给天水老人。

　　天水老人点点头，说道：

　　“好，那就好，你使用水润无形，按照我的办法，你马上隐藏在弱水之中。”

　　果然天水老人有控制弱水的办法，要不然他也不会活到现在。天水老人传递过来一系列水系战体技的特殊运转之法，可以起到在短暂时间之内，隐藏在弱水中，不被弱水侵袭的效果。

　　天水老人继续说道：

　　“方才的大爆炸，等一会必有一个异族强者过来探查。

　　他们虽然掌控我们翰海宗，但是他们不可能完美控制，必有缺憾。这三千弱水防御必须有一个天地境界的强者负责看守坐镇。

　　我们就要伏击他，抢夺他手中的弱水防御领域掌控中枢。”

　　叶飞尘慢慢隐去身形，说道：

　　“为什么？为什么要如此？多一事不如少一事，我们还是赶快侵入总部，探查敌情为好。不要打草惊蛇了。”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“你不懂得，如果你有好东西，怕被别人抢走，应该藏在那里？我告诉你，那就应该藏在明面，藏在大家天天能看到的地方，大家就永远找不到你的宝贝。

　　世人都以为我们翰海宗这里的弱水防御领域，只是一种防御结界禁制，可是他们谁也想不到这里的弱水防御领域，才是我们翰海宗最大的财富。

　　所以这帮混蛋，占据了我们的家园，找了一个月，也没有找到八级战体三千弱水的主体，也没有找到上尉伍德的转生之碑，因为就在它们的眼前，这叫灯下黑，这里的弱水防御领域，就是八级战体三千弱水的核心。

　　所以，我们必须击杀这个负责守护此地的强者，夺取他手中的弱水防御领域掌控中枢，只有夺取这里的控制权，我们才有办法对抗黑暗圣堂。”


第389章 打爆鱼人

　　听完天水老人叙叙讲述翰海宗的隐秘，叶飞尘迟疑的说道：

　　“这样的秘密，为什么纳兰本我不知道，如果他知道了，黑暗圣堂必然知道。”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“纳兰这个秘密他还没有资格知道，就是春风都不知道，知道这个秘密的除了我和火山再无他人，谁都知道的秘密，还是秘密吗？”

　　叶飞尘默默运转天水老人所传授的秘法，战体变化，慢慢落下，潜入弱水之中，果然不受弱水吸能影响，一切正常。

　　叶飞尘说道：

　　“看来必须一战了，必须速战速决，否则以来黑暗圣堂的注意，你我就必死无疑了。”

　　天水老人笑道：

　　“放心吧，这里弱水隔绝一切能量，除了弱水防御领域掌控中枢的强者，可以通过中枢发现异常，这里就是天塌了，也不会有人发现，否则何必用天地境界的强者亲自坐镇这里。

　　只要你不让此人逃走，杀了他，在一定时间内，对方是不会发现的。”

　　叶飞尘点点头，默默等待。

　　许久，在远处天空中传来一个能量探测波动，然后一个强者出现在远处天空中，他似人非人，有手有脚有头，手持三菱尖叉，身上全是绿色的鳞片，手上有鳍，无发，嘴边有腮，满口的尖锐利齿，一看就是鱼人一头。

　　在他身上水雾缭绕，他的脚下所到之处，形成片片云雾，一步迈出，看着虽然缓慢，但是一步下去足足飞出十里。

　　随着他一起到此的，还有四头小型战兽，这些战兽，一头如同章鱼，粘兮兮的身体，伸出无数触爪，在他的身体所发现的水雾中游荡。

　　另外三头战兽一头好像是剑鱼，那长剑的鱼鼻恐怖无比，带有一种慑人的能量波动，还有一只海龟，依附在他身边一动不动，这只海龟完全碧绿色，那龟壳之上锈迹斑斑，好像无数齿轮，峥嵘无比。

　　最后一头战兽是一只鲨鱼，一看就是恐怖无比的凶兽，这只鲨鱼在这个鱼人身边，时隐时现，好像不时进入次元空间。

　　看到这个鱼人，天水老人一皱眉说道：

　　“科莫特鱼人，组成科莫特文明的五大种族之一，混蛋啊，不过也是正常，没有比他更适合看守弱水领域的家伙了。

　　小心，这种鱼人具有强大的近战能力，具有超强的抗能特性，一般能量类攻击，激光、电浆、离子波，对他伤害力极小，而且注意他身边的那个薄雾，在战斗中，那薄雾将形成领域，在此薄雾之内，可以偷取你的能量，强化自身，瞬间隐形和传送。

　　还有那些战兽，每一个都相当于A级宇宙怪兽，而且还可以和他进行融合，增加力量。”

　　叶飞尘点点头表示明白，扬手将后背长弓摘下，慢慢拉弓瞄准距离这里百里之外的科莫特鱼人。

　　天水老人说道：

　　“侵袭我们翰海宗的有异族十二天地强者，那场大战，在我逃走之前，我们击杀了对方四人，还剩下八个。

　　其中有蓝血人二人，因陀罗魔人二个，科莫特强者三人，分别为鱼人、鹰人、电人。还有一个我没有看出种族……”

　　叶飞尘接道：

　　“因陀罗魔人不用算了，都已经被我杀了。”

　　天水老人一愣说道：

　　“不可能，那二个因陀罗魔人一个可以遁水无形，只要有水，他就死不了，一个可以化身万千风精，只要逃走一个，就不会死亡，怎么可能……”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“为什么不可能，死了就是死了，他是第三个。”

　　弯弓射大雕，长弓射日，射！

　　瞬间，一箭射出，后羿神射最强一击，发射。由天地神物所化的长箭，一箭射出，这边发射，那边中箭，没有一点躲避的空间。

　　这个科莫特鱼人的头颅和上半身，如同西瓜一样，噗的一声爆裂，化作万千血雨，飞散四方。

　　叶飞尘长出一口气，搞定，一箭毙命。

　　但是他高兴的太早了，那失去上半身的躯体，站立空中不动，在他身前的那只章鱼，发出一声哀鸣，身体溶解，随着这只章鱼的溶解，这个鱼人的上半身开始快速的恢复再生，头颅重新长了回来。

　　靠了，替死大法，利用战兽替死，保命不死的科莫特替死大法。

　　既然暴露，那就不能留手，叶飞尘立刻飞起，离开弱水，不能在弱水中战斗，这里太坑人。同时他的射日长弓开始抽动起来，一只只的能量箭向着对方射去。

　　箭雨风暴，瞬间，十只，百只，千只，万只，无数的能量箭，射射射，向着鱼人疯狂射击。其中有着无数的导引箭，自动追踪，虚空箭，不断的空间跳跃，影杀箭，隐藏在其他飞箭的影子中，炮轰箭，聚集无数能量。在整个天空中，只见无数的箭光飞舞，如同一场暴雨，向着对方射去。

　　这是科莫特鱼人还没有回复完全，一动不能动。那只绿毛龟一动，化作十米大小的龟山挡在了科莫特鱼人的身前，为他应挡这些箭雨，争取时间。

　　无数的箭雨，嚓嚓嚓，全部射中的绿毛龟的龟壳之上，但是这绿毛龟不动如山，就是为着他的主人遮挡这些攻击。

　　这些箭雨太猛烈了，射的龟壳发出无尽的火光光芒，眼看龟壳就要粉碎，那绿毛龟最后的看了主人一眼，发出一声哀鸣，身体之上发出一种能量，这种能量将所有的箭雨吸收，什么引导箭，虚空箭，全部被他吸收。

　　随着这能量的发送，绿毛龟身体缩小，枯萎，它舍弃了自己的生命，为主人挡了这一箭。

　　转眼之间，绿毛龟死亡，但是科莫特鱼人彻底恢复，他伸手一拉，那身上水雾扶起，形成层层防御，所有的光箭全部被这水雾分解。

　　他看着死去的绿毛龟还有章鱼，突然间发出一声巨吼，这吼叫声哀痛无比，如同失去了亲人的嚎叫，带着无尽的悲伤和愤怒，他看着叶飞尘，冥冥中发出不死不休的挑战，要将叶飞尘碎尸万段，为自己的爱兽报仇。

　　叶飞尘没有管他，继续射箭，一箭箭的射出，身形快速的后退，保持和他的安全距离。

　　这是叶飞尘的一贯战术，示弱与敌，让敌人以为他是远程攻击者，这样对方就会冲到近前，和他肉搏，正和他意。

　　果然鱼人上当，立刻向着叶飞尘冲来，他和那只鲨鱼融合，身形瞬间穿越百里，瞬间移动。叶飞尘拼命后退，不再发出箭雨，做出一副聚合所有能量，全力一箭的模样，这一箭是绝命一箭，不是你死就是我活。

　　鱼人快速逼近，身形多变，躲避叶飞尘的这一箭，快速靠近叶飞尘，十万米，八万米，五万米，三万米，万米，五千米，一千米……

　　这一箭不得不射，瞬间叶飞尘抓住鱼人瞬移的一个微小的停滞，射了出去，但是鱼人瞬间加速，避开了这一箭，这微小的停滞是鱼人故意露出的破绽，吸引叶飞尘的这一箭。

　　瞬间，叶飞尘出现在叶飞尘身前十米，他露出满嘴的獠牙，看着叶飞尘，他要慢慢的折磨死叶飞尘，在他眼中这个远程狙击者已经黔驴技穷。

　　但是这瞬间，叶飞尘也笑了，那长弓立刻消失，猛的在他手中出现一只大棒，向着鱼人就是露头一棍，混元棍法。这一棍下去，整个天地只有一个声音，一声呼啸，一种可怕的力量，贯穿天地。

　　这一棍迎面打来，他举起手中的钢叉抵挡，一棍正中，顿时间一种可怕的力量贯穿全身，钢叉就是一弯，差一点被打断。

　　鱼人顿时一惊，但是他毫不惧怕，肉搏他还没有怕过谁，自己的战能薄雾已经将对方覆盖，自己可以偷取对方的能量，来对抗对方，只要自己坚持住，就绝对可以取得胜利。

　　叶飞尘一棍打下，瞬间又是一棍，这一棍力量暴涨，大破灭拳。鱼人再一次的举起钢叉抵抗，但是这一棍太猛了，打的他钢叉一下子被打弯，砸在自己的身上。

　　鱼人剧痛，色变，暗想，可怕的攻击，不过不怕，已经开始吸收了他的能量，得到对方20％的能量，只要坚持住，对方马上就没有能量了，我赢了，对不起了，阿剑。

　　那只剑鱼一声哀嚎，身体消融，被鱼人吸收，借以增加能量坚持对抗的时间。

　　这时叶飞尘又是一棍下来，这一棍还是打中鱼人的钢叉，立刻一声脆响，钢叉彻底弯曲九十度，但是鱼人还是挡住了这一棍，不过那些吸收剑鱼的能量在此一棍中消耗无剩。

　　那只巨鲨一声哀嚎，续剑鱼之后，又被鱼人吸收，鱼人迟疑无比，我已经吸收了对方50％的能量了，为什么他还有这么猛烈的攻击，这是最后一击，马上他就没有能量了，我吸，只要我再挡住一棍，我就赢定了。

　　叶飞尘又是一棍打来，这一棍再次打中钢叉，那只钢叉一声巨响，断裂。

　　鱼人大喜，我已经吸收了对方百分之百的能量，他已经没有攻击能量了，我赢了……

　　然后叶飞尘又是一棍，这一棍正打中鱼人的头颅，然后又是一棍，一棍，一棍。

　　鱼人这些无数的大棍中，最后一个念头：

　　“为什么，为什么，我已经吸收了他10000％的能量，为什么他还有能量攻击我，为什么……”

　　这个疑问永远没有了答案，鱼人被叶飞尘一顿大棍，彻底打爆。


第390章 潜入水晶宫

　　这是一场豪赌，叶飞尘依仗光阴似水的三秒钟预测，赌上了一切，终于成功，将六级强者鱼人打爆。

　　鱼人可以吸收对方的能量，可以吸收战兽进行治疗，受伤不死，拥有超强领域，他最喜欢持久战，所以叶飞尘选择了闪电战。

　　所有的战斗都在三秒钟结束，毫无悬念，叶飞尘赌上一切，将自己的所有力量化作混元大棍，一顿猛轮，全力攻击之下，将鱼人打爆，胜利了。

　　不要以为这是真正的乱轮，每一棍都是韦陀杖最高境界的发挥，每一棍都经过未来推演，达到最大的杀伤力，每一棍都是倾尽全力。

　　幸喜也就是三秒钟的战斗，战斗结束之后，叶飞尘就感觉到自身的能量大幅度的减少，全部被鱼人吸收，幸亏自己的大破灭拳，可以无限制的暴涨能量，你愿意吸收，就吸收吧，我还有得是，所以才没有丧失战斗力，将致死也明白到底发生了什么的鱼人打爆。

　　鱼人爆裂，化作万千血雾，迸溅四方，全部飞落弱水之中，立刻被弱水分解吸收，彻底消失，什么都没有留下。

　　但是大约过了三秒，在弱水中，发出咕嘟嘟的声音，那些被弱水分解的鱼人血肉，被重组为一个类似遥控器的物品，在弱水中慢慢浮起。

　　天水老人说道：

　　“这就是弱水防御领域掌控中枢，那怕鱼人已经将它融入自身身体，最后死亡也会从新重组，好了，收起它吧，我们就可以掌控这里的弱水防御了。”

　　叶飞尘对着那个掌控中枢伸手一拉，飞入他的手中，微微感受，这是一个小型辅助战体。

　　叶飞尘一皱眉，方才鱼人已经掌控这个中枢设备，这代表着科莫特鱼人已经拥有了侵袭掌控人类战体的能力，这对于人类可不是好事。

　　看到叶飞尘的迟疑，天水老人说道：

　　“科莫特文明和我们人类战争了七千年，能够侵袭控制我们人类战体，这也是正常，这些家伙，是三大超级文明培养出来对抗我们人类的种族武器，天生就是我们人类的死敌，我们二者之间不死不休的。”

　　叶飞尘点点头，他开始加载这个弱水防御领域掌控中枢，在强大的意念之下，很轻松就将这个中枢掌控，顿时叶飞尘有了一种感觉，好像和此弱水亲密无比，自己可以感受弱水之中发生的一切，可以不受弱水吸能影响，可以潜入弱水，肆意遨游。

　　在叶飞尘的感应中，这里的世界大约有一万公里，但是并没有任何建筑物，就是弱水之中也没有什么建筑物，这个世界只有弱水的存在。

　　他迟疑的说道：“翰海宗的总部在那里？为什么我没有感觉到？”

　　天水老人一笑，说道：

　　“这就是我们弱水防御的强大之处，我们翰海宗的总部就附属在弱水防御的次元空间中，但是任何空间侵入者，如果没有我们翰海宗的专用进出护符，穿越空间，就会被弱水隔断，困在这个弱水世界中，慢慢被吸光能量，不死也被活抓。

　　可惜了，在强大的防御，也无法挡住内部的攻击，现在你有了掌控中枢，按照这个波动，就可以找到我们翰海宗的总部所在的次元世界了。”

　　原来出入这里的翰海宗弟子都有专用护符，他们可以轻易的在市政大楼和翰海宗的总部之间来去自如，像自己这种侵入者，最后都会被困在弱水之中。

　　叶飞尘点点头，表示了解，启动掌控中枢，慢慢寻找翰海宗的总部，渐渐的在感应中，前方出现一处水晶宫殿。

　　这座水晶宫殿宏伟无比，气势巍峨，它自身就是一个次元世界，整个宫殿由如水水晶构造而成，辉煌精美。

　　叶飞尘向着这座宫殿飞去，这就是翰海宗的总部，越是靠近这座宫殿，越是感觉到无尽的能量涡旋，具有可怕的绞杀之力。

　　天水老人急促的说道：

　　“不要和那些能量涡旋对抗，那都是时空陷阱，只要你和它们硬碰硬，立刻就会将你传送到鬼知道的空间中，有的空间乃是能量世界，传送进入，就是有死无生。

　　马上你按照这个办法，进行时空对接，这是我的后备程序，它们这些蛮夷，应该没有发现。”

　　叶飞尘立刻按照他所提供的办法，进行时空传送对接，瞬间，通过水晶宫之外的能量漩涡，进入水晶宫内。

　　这里是一处小型广场，叶飞尘顿时看的有些惊呆，这里完全是由水晶构成，美奂绝伦。到处都是水晶构成，如同清澈水光，轻轻荡漾，晶莹剔透，光泽柔润，质地细腻光滑，好一个水晶世界。

　　在此叶飞尘立刻感受到无尽的宇宙威能，这种宇宙威能为水系威能，对于人体有着巨大的滋补效用，可以让人身体强健，心智聪慧，好处无穷。

　　叶飞尘隐去身形，万分小心，黑暗圣堂就在此处，一点点悄悄的向里面渗透。

　　虽然这座水晶宫殿宏伟壮丽，但却没有任何的人迹。一路上锦绣繁华，依稀可见各种奇花异树，但是却有一种破败景色，甚至有的地方可以看到战斗的痕迹，还有人血干枯的痕迹，看来在此的翰海宗弟子，被屠杀殆尽了。

　　叶飞尘看着巨大无比的水晶宫，说道：

　　“天水大叔，你是土著，这里是你的家园，我们该怎么走？”

　　天水老人说道：

　　“主控机房，先去那里，可以监视整个水晶宫内的一切动向，先看清楚，再决定下一步。”

　　叶飞尘立刻摇头，说道：

　　“我可不想死，主控机房？那里必是黑暗圣堂的重点防御地带，去了那里，必死无疑，我可不去。”

　　天水老人说道：

　　“我知道，不过，我们去的不是水晶宫的真正主控机房，而是第二附属机房，那里就我知道，没有其他人知道。”

　　叶飞尘一听，点点头，说道：“好，这样还行，你来指路吧。”

　　天水老人开始指示叶飞尘前进方向，二人在此水晶宫中悄悄前进，走上一段时间，发现这里并不是一个人都没有，其中也有不少生灵，一半是人，一半都是各种异族，有的是蜥蜴人，有的是鱼人，有的是狗头人，有的是粘液怪，什么样的异族外星人都有。

　　叶飞尘悄悄的避开他们，一点点的前进，小心无比，走一步停一步，虽然他现在光阴似水、无界虚空全部打开，可以预感三秒钟以后发生的事情，但是还是万分小心，对方可是黑暗圣堂啊，七级强者。

　　叶飞尘在天水老人的提示下，一点点向着宫殿内部渗透，终于来到天水老人所说的第二附属机房，这个机房的掩饰，是一处能量花房，可以在此种植培养各种植物花卉。其实那个第二附属机房就藏在花房的其中。

　　来到花房，大门直接被炸开，叶飞尘悄悄潜入，进入之后，天水老人一声痛苦的大叫，说道：

　　“我七色梅花，我的万年昙花，我的三彩丹兰，混蛋啊，都被他们给祸害了。”

　　花房其中破烂不堪，到处都是被挖掘过的痕迹，整个花房中除了一些破败普通的花草，再无任何值钱花卉，天水老人辛苦培育数百年的珍惜花卉全部消失。

　　叶飞尘可没有管他的哀号，按照他的指示，激活秘密通道，进入一个密室之中，这里就是第二附属机房，这里没有被异族发现。

　　进入之后，叶飞尘长出一口气，这里暂时是安全的，激活各种监视设备，这里直接截取截取水晶宫主控机房的数据，立刻整个水晶宫的一切尽在眼前。

　　看着眼前的数千大屏幕，叶飞尘长出一口气，说道：

　　“天水大叔，你果然有先见之明，构建了这个第二附属机房，你看主控机房那里都是黑漆漆的雾气，绝对不是什么好地方，去一个死一个。”

　　这话一说，天水不语，脸色尴尬，叶飞尘看着屏幕渐渐发现一个不对头的地方，其中一半的屏幕是女更衣室、浴室、女性房间的画面，突然叶飞尘想到了什么，说道：

　　“啊，什么第二附属机房，这是你偷窥的地方，原来你有这个癖好。”

　　天水老人羞红了脸，推脱说道：“谁没有点爱好。”

　　二人看着这些屏幕，整个水晶宫中有七个重要位置，主控机房，能量炉室，武器主控室，正中大厅，都被这种黑雾笼罩，无法看出里面的情况，看来这是黑暗圣堂的防御手段。

　　其中最严重的就是正中大厅，那里的黑雾凝结到了一定程度，其中人来人往，无数异族出没那里，看来那里乃是指挥中心，也许黑暗圣堂就在那里。

　　看着这些大屏幕，天水老人不断的发出叹息：

　　“我的千龙戏凤屏风，我的檀木龙椅啊，我的万年油画啊，我的琉璃金杯啊，他们这是干什么啊，难道是群强盗？他们几乎把我们翰海宗的一切都搬空了，都抢走了，这帮强盗，我的宝贝啊……”


第391章 灵石宝库

　　看着冷冷清清的水晶宫，完全是一副被洗劫后的模样，凡是值钱的好东西全部消失不见，如果不是水晶宫的墙壁不能破坏，就差将水晶也抠下来卖掉了。

　　怎么会这么没品呢？这简直就是强盗一样，这是七级强者干出的事情吗？太掉价了吧，太丢人了吧。

　　叶飞尘开始查看机房中的录像，查看以前的记录，寻找原因。天水老人也开始探查，看着看着，天水老人突然激动的说道：

　　“叶飞尘，叶飞尘，空心和翠冰竟然都没有死，没有死，太好了，能不能救救他们？”

　　声音中充满期待，天水老人发现翰海宗还有二个六级强者没有死亡，被困在水牢之中，除了他们二人，还有二十多个翰海宗的弟子，都是领域强者或者觉醒者，被困在那里，不知道为什么没有被杀。

　　叶飞尘看了一眼，这些人中没有辛春风的影子，看来她已经凶多吉少了。

　　叶飞尘低声说道：

　　“春风仙子不在了。”

　　老人长叹一声说道：

　　“生死有命，可惜了，她是我们翰海宗的未来，可惜了，大劫啊，劫难啊，贪欲害死人啊。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“好的，我可以去救他们，不过在此之前，我们要去另外一个地方。”

　　说完，叶飞尘操纵屏幕，转化到一处仓库之中，正是翰海宗的储备仓库。随着叶飞尘的镜头转换，只见无数的人类在此搬取整个翰海宗总部里面的一切物品，搬出总部和人进行交易，换取物品，然后那些物品全部放入这个仓库之中。

　　天水老人惊讶的说道：

　　“他们在做什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“交换，拍卖，将翰海宗的一切全部卖掉。”

　　天水老人说道：

　　“他们傻的？控制了洛阳，去抢不就得了，干什么费这劲进行买卖？”

　　叶飞尘说道：

　　“他们可不傻，你知道他们交换收集的是什么吗？是高等能量结晶，看来他们是打算将这些结晶制造成灵石。

　　抢一次，不过抢了一个洛阳所拥有的高等能量结晶，这样买卖，是整个洛阳为他们在全第三宇宙星河进行购买，进行收集，比抢来的更多，来的更快。

　　而且等到事成之后，再抢一次，反正也是他们的，现在交换的都是白来的，反正也是你们翰海宗的，看这总部收刮的模样，在洛阳你们翰海宗的产业怕是都被他们卖个干净了。”

　　叶飞尘调出各种记录，天水老人又是一声哀嚎，确实如此，在记录中，无数的翰海宗的产业，全部被贩卖，全部用以购买高等能量结晶。

　　这一个月中，无数的财团汇集这里，在此卖给翰海宗高等能量结晶，高等能量结晶这一个月中价格翻了四倍有余。

　　叶飞尘看着这些数据说道：

　　“根据记录，此事都是那些天地强者所为，可能是皇帝不遣饿兵吧，怎么也得让自己带来的手下有点收获，所以黑暗圣堂这件事根本没有插手，完全不管不问。

　　不知道为什么，他们将所有换取的高等能量结晶，全部锁在你们翰海宗的仓库中，为什么不放在个人的源能空间中呢？也不是放不下，真是让人想不通？”

　　天水老人说道：

　　“我知道，这帮家伙，都是黑暗圣堂召集的，甚至以前他们就是仇敌，谁也信不着谁啊，放在谁的那里也不放心，又不敢交给黑暗圣堂，怕他抢走，所以最后放在仓库中，才是最安全的。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“所以，这里是我们的第一站。”

　　天水老人说道：

　　“是啊，是啊，这都是我们翰海宗的。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“对不起，天水大叔你说错了，这都是我叶飞尘的，和你们翰海宗毫无关系。”

　　天水老人顿时无语，他看着叶飞尘，说道：

　　“唉，是你的，是你的，只要能救了我的这些弟子，重建翰海宗，失去的一切都可以找回来，都是你的，只要你能拯救我们翰海宗，这些灵石算什么，我给你更多的。”

　　叶飞尘点点头，开始计算距离，然后向着翰海宗的仓库潜行过去。

　　一路之上避开各种外星异族的巡逻，躲开各种陷阱埋伏，在光阴似水的三秒钟预测之下，叶飞尘轻易的来到翰海宗宝库之前。

　　这一路上虽然有着各种埋伏陷阱，但是叶飞尘轻易躲开或者破解，并没有达到那种强悍到极点的程度，来到宝库门前，叶飞尘隐身潜伏迟疑的说道：

　　“这也太轻松了吧？这里可是对方收刮一个月的高等能量结晶汇集之所，怎么保护手段这么的简单呢？”

　　天水老人说道：

　　“我知道，我们的宝库，采用的是次元空间技术，超级强悍，就是七级强者也打不开，所以他们才会如此放心。”

　　叶飞尘说道：

　　“七级强者也打不开？”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“是的，因为设计这个宝库的时候，我们的祖先防备的就是上尉伍德，那时他才刚刚进入七级境界，心态还不稳定，喜欢到我们这里借东西，从来也没有还过。

　　所以我们的祖先设计了这个宝库，后来伍德渐渐的有了七级强者的眼光和胸怀，再也不贪图我们这点东西了，但是宝库还是留下来了。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“这也许有可能，反正我的光阴似水没有发出警告。对了，你能打开宝库吗？”

　　天水老人一笑，说道：

　　“咱们人类什么时候，什么东西，什么宝库，什么程序，没有过后门？”

　　说完，他传授叶飞尘一套特殊的能量运转之法，最后说道：

　　“其实这也不算打开，没有人能够破解强行打开这个宝库，但是我们可以穿透墙壁，渗透进入，这就是我们的后门。”

　　叶飞尘按照天水老人所教之法，运转能量，身体立刻改变，也变成如同水晶一样的形态，然后向着天水老人所指示的方位，在大门和墙壁之间一个特殊角落，就是一钻。

　　顿时空间变化，时空挪移，叶飞尘好像通过一个空间断层，然后出现在一个巨大的宝库之中。

　　这就是翰海宗的宝库了，巨大无比，分成无数个仓库，但是那些库门全部打开。

　　叶飞尘随便进入了一个库门，上边写着战体仓库，在这仓库中，有着无数光影显示设备，那些光影显示的都是各种战体。

　　铁血骑士、天毒蟾蜍、太古毒龙、金翅银蝎、九天火凤、紫金天牛、普拉顿兽、蓝翼蚜蝇、光能吸收者、暗影峭龙、光神之子、虚幻守护者、褐顶蜻蜓、双尾穹蜂……

　　着都是七级战体的源体，现在什么都没有了，这里空荡荡，只有这些战体影像，所有的战体都被异族给贩卖一空。

　　天水老人顿时大叫，惨叫，心痛不已，这都是自己数百年的积累，无数列祖列宗的收集，翰海宗的家底，压箱底的宝贝啊。

　　进入下一个宝库，上边写着宇宙奇物，这里也是空空如野，无数的宇宙奇物，全部消失，只剩下一点残余的宇宙威能，天水老人又是一阵惨叫。下一个宝库，天才地宝库，蕴藏各种战体珍惜素材，也是如此，空空如野。一连几个仓库之后，到了后面天水老人已经不会喊叫了，无语了。

　　强者就是强者，他很快恢复冷静，说道：

　　“没有就没有吧，只要八级战体三千弱水在，一切都会回来的，只要我们活着就有希望。”

　　他彻底冷静，摆脱失去那些祖宗留下来的所有家产的悲伤痛苦。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“天水大叔，好样的，这才是一派掌门的气势，我佩服你。”

　　天水老人说道：

　　“真佩服我，那就分我点灵石吧，补偿一下我们的损失。”

　　叶飞尘哈哈一笑，什么话也没有说，可能吗？突然他想到了什么，说道：

　　“等等，天水大叔，你好像气色很好啊？一点也不像失去源能力的普通人？越来越有精神头了，你该不会是不破不立，借此重新诞生新的源能力，一气冲天，突破七级？”

　　这话一说，二个人全部愣住了，天水老人看着自己的手，慢慢的感受，如同痴呆了一样，嘴里叨咕道：

　　“不破不立，不破不立……”

　　叶飞尘继续向前，走入最后一个仓库，灵石仓库，进入之后，顿时傻眼。

　　只见无以数记的灵石，堆满了整个仓库，无穷无尽，都已经由高等能量结晶，转化为了灵石，遍布整个仓库，太多了，多的让人晕眼啊。

　　叶飞尘彻底傻了，显现身形，嘴里大喊道：

　　“发了，发了，发了，发了……”

　　就在叶飞尘激动不已的时候，一个心灵感应传来：

　　“谁啊，新的能量结晶来了吗？快点给我，我好转化灵石。”

　　这是心灵感应，一个巨大的身影出现，如同牛头巨人，散发无尽光环，六级强者。

　　靠了，什么防御薄弱，根本不用防御，这帮异族，谁也信不到谁，直接安排一个六级强者在灵石库中，坐镇看守，同时转化灵石。

　　顿时之间，二人对眼，面面相觑，一下子全部惊呆。


第392章 勒死牛头

　　二人面面相觑，一人一牛，全部惊呆。宝库具有隔断一切扫描波动的能力，就是七级强者也无法扫描窥视宝库中的情况，这本来是对付上尉伍德的措施，却造成了如此阴差阳错，二人相遇，谁也没有想到会在这里遇到敌人。

　　一瞬间，二人全部运转各种能量，在他们的身上光彩闪烁，无数能量运转，就要爆发大战，但是与此同时，这些能量光芒全部取消，全部消散，二人谁也没有运转任何能量。

　　谁敢啊，这简直就是自杀一样，这里到处都是灵石，都是高等能量晶体转化而成，双方所驾驭的能量完全可以将这些灵石激活，那时一个不小心，一点能量外泄，顿时就是惊天大爆炸，自寻死路，同归于尽，这里就是火药桶，一下子将整个宝库炸成飞灰。

　　不要说宝库了，真要是爆炸起来，整个水晶宫怕都被会一下子飞灰，除了七级强者黑暗圣堂或许有机会逃的性命，其他人必死无疑，就是天地境界的强者也是如此，整个次元空间都会被摧毁。

　　所以，瞬间，二人将自己爆发的各种能量全部收回，又都同时向着敌人发出攻击，这攻击完全是试探性攻击，最原始的肢体动作，一人一牛，四臂相交，用最原始的力量，攻击敌人。

　　在此一刹那，叶飞尘刻意的没有使用大破灭拳，故意将力量放低在最低限制，这样才能是对方误以为自己不是很强，免得对方狗急跳墙，引爆灵石。

　　二人交手，四臂对撞，力量相抗，彼此全部一愣，对方的力量全部弱的惊人，二人都想到一个地方了，怕对方自暴自弃，自杀引爆灵石，所以都刻意的降低力量，给对方一个自己不强的错觉。

　　一瞬间，二人目光相对，彼此立刻了解了对方的想法，都是这个心理，都是如此行动。

　　叶飞尘猛的一拉，就要趁着对方力量弱小的时候，将对方拉入自己的婆娑世界中，只要进入这个世界，那里是自己的地盘，想怎么搞就怎么搞。

　　他这一拉，那牛头人也是一拉，同样一种空间之力启动，他也叶飞尘也是一个心理，也想把叶飞尘拉入到自己的附属空间之中。

　　二种力量碰撞，爆发一种能量波动，彼此抵消，二人还是站在这里，谁也没有拉动谁，谁也无法将对方拉入自己的附属世界中。

　　又一次不谋而合，叶飞尘彻底了解对方的心态，和自己一样，麻杆打狼两头怕。都怕对方打不过自己，进行自爆，同归于尽。

　　二人对视，同时又全部出手，这一次全部使出全力，在不使用任何能量的情况下，将自己身体的力量发挥到极限，向着对方发动攻击。反正对方和自己一样，都不敢使用能量攻击，那就用最原始的力量，身体的力量将对方杀掉。

　　一瞬间二者都是这个想法，异曲同工，一起发力，采用最原始的战斗方式，使用自己的身体，攻击敌人。

　　四臂相交，叶飞尘上前就是一个直拳，一拳打中牛头人的右眼，使劲全力，打的牛头人立刻鼻青脸肿，另一只手就要再来一个勾拳。

　　谁知道牛头人那巨大的牛蹄就是一踢，正中叶飞尘的腹部，这一拳再也打不出去，但是叶飞尘化拳为抓，死死的抓住牛头的牛腿，用力一抓，使劲一扭，就将牛头人摔倒，然后扑向牛头人的身躯。

　　二人这时一点也没有强者的尊严，如同街边流氓一样，开始摔打起来。

　　在这摔打的过程中，他们都开始无限制的提升力量，双方使出了全力，拼个你死我活，一人一牛就在这宝库之中，以最原始的战斗方式，用自己的肉体，开始了一场混战。

　　他们所到之处，什么架子，什么箱子，什么桌子，全部粉碎，在这些东西之上的灵石被碰撞的到处纷飞，但是没有能量外泄，没有任何危险。其实普通的能量无法引爆灵石，但是他们二人都是天地境界的强者，这种能量完全可以引爆灵石，形成连锁大爆炸。

　　二人使出自己全部的力量，牛头人在本族之中，就以巨力闻名，对于这种力量的较量从来没有惧怕过，自从进入天地境界，多少年也没有使用过本身的力量，今天又一次出现这种机会，他毫不惧怕，使劲全力，小小人类，就是使用在强大的战体，在力量上也不会是自己的对手。

　　但是他错了，叶飞尘使用的是大破灭拳，无限制的提升自己的力量，三十倍，六十倍，九十倍，无限制的增加爆发自己的力量，和他死抗，渐渐占据上风。猛的牛头人头一歪，头上那对尖角就是一变，变长变粗，向着叶飞尘的身体划去，如同利刃，要将他的身躯刺个对穿。

　　叶飞尘看着那对牛角刺来，轻轻一避，松开双手，身形一扭，猛的冲到牛头人的身前，使出柔术，双手将牛头人的巨头脖颈勒住，倒地使出全力开始猛勒，要将牛头人勒死。

　　这一下子勒住，叶飞尘卡位到位，彻底将牛头人勒住，标志肉搏角斗阶段的结束，叶飞尘彻底占据先机，无论牛头人如何的挣扎，叶飞尘的力量不动如山，它就是挣扎不出去，叶飞尘一点点的加力，就要将牛头人的脖颈勒断。

　　牛头人使劲的挣扎，却一点也无法挣开，他不相信这个事实，但是就是如此，这时候那还顾及什么灵石，他开始使用能量，在身上开始爆发无尽能量。

　　在他爆发能量的同时，叶飞尘也在爆发能量，将牛头人的爆发出来的能量全部压制，全部中和，避免能量外泄引爆这所有的灵石。

　　菩提灭道，在混沌源能力的催发下，叶飞尘使出了菩提灭道，消灭一些精神波动，消灭一切外泄能量，牛头人无论如何爆发能量，出现就全部消失。

　　菩提灭道正好适应这个局面，无论牛头人如何拼命，如何挣扎，如何爆发，也全部没有意义，一切能量全部消灭。那怕最后阶段，牛头人就要自爆，和叶飞尘同归于尽，也是毫无意义。

　　二人在此进入最后的较量，叶飞尘猛的大吼：

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　在这吼叫中，他的双手加力，使命的勒住，勒，勒，勒，勒，我勒。

　　咔嚓，什么钢筋铁骨，什么能量防御，什么天地强者，都给我碎吧。

　　在大破灭拳的无限爆发下，叶飞尘猛的一勒，将牛头人的整个头颅在脖颈上扭转三百六十度，然后使劲一拉，整个头颅扯下，一瞬间牛头人的鲜血喷溅而出，喷溅了叶飞尘一头一身，如同血雨。

　　牛头人就在样在此无尽的灵石库中，被叶飞尘活活勒死，死在了无数的灵石之上。

　　叶飞尘大口的喘气，手上的菩提灭道却没有放松，那怕牛头人已经头颅分离，依然在菩提灭道之下，将整个牛头的身躯还有头颅彻底飞灰，彻底消散，化作虚无，这才罢手。

　　上一次的鱼人就是例子，这些天地境界的强者有着无数治疗复活手段，那怕身体粉碎，也有复活的可能，不怕一万，就怕万一，所以叶飞尘将牛头人彻底飞灰，这才长出一口气，才算放下心来。

　　叶飞尘大口的喘气，站了起来，看着这片狼藉无比的宝库，不管怎么说自己赢了。

　　猛的叶飞尘双手举起，大声的吼叫起来：

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这是胜利的吼叫，响彻整个宝库。

　　剩下的就简单了，就是收获了，在这宝库中，有着无数的灵石，这都是叶飞尘的收获。他快速的收起灵石，都送入自己的神源空间之内，由摩无极进行分门别类的整理，一堆堆的灵石，整齐的排列码好。

　　一会功夫在这整个仓库中，什么都没有了，灵石全部收取整理完毕，很快摩无极汇报道：

　　“我皇，收取二十三种能量属性灵石，一共一百六十四万七千六百二十七块。”

　　叶飞尘大喜，哈哈大笑，大收获。有了这么多的灵石，发了，彻底的发了。

　　灵石可以增加人体源能力，强壮身体，增加战体契合度，强化战体。而且只要自己加工一下，就可以成为自己的神能晶石，具有可以使梦想成真的能力，有了这些灵石，自己可以做一切事情，实现自己的所有梦想，真是大收获啊。

　　叶飞尘高兴不已，天水老人等到叶飞尘终于情绪稳定一些，说道：

　　“叶飞尘，是不是现在可以去救我们翰海宗的弟子了？”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你看到这些如山的灵石之时，毫不在意，以前还说换取灵石毫无意义，你的态度很特别，我有理由相信，你还拥有秘密的灵石宝库。

　　有道是皇帝不遣饿兵，是不是有点诚意，把你们翰海宗的秘密灵石仓库打开，将那些灵石做为酬劳，送给我？”

　　叶飞尘完全是在胡说八道，他在试验天水老人，对此他一点也不抱希望。

　　出乎叶飞尘的意料之外，天水老人竟然沉默了，难道翰海宗真的有秘密灵石仓库？


第393章 水牢入妄

　　天水老人迟迟不语，最后说道：

　　“算了吧，只要人活着，一切就都可以重新得到，看你的模样没有好处是不会拼命了，好吧，给你吧，确实我们翰海宗有秘密灵石仓库。

　　你跟我来……”

　　说完天水老人指示叶飞尘向着宝库的一边走去，按照特殊的办法，对着一面墙壁输入能量，按照奇异的波动不断改变频率。

　　不到一分钟，一声轰鸣，那个墙壁打开，露出里面一个隐藏的仓库。

　　天水老人说道：

　　“这就是我们翰海宗的秘密灵石仓库，都给你了，这是我们最后的宝贝了。”

　　叶飞尘进入仓库，只见里面整整齐齐的飘浮着无数灵石，这些灵石全部悬浮在叶飞尘身前，颗颗都有三寸大小，方正无比，洁白无瑕，仔细观看其中都好像有一团海洋，无尽的大海在其中奔腾翻滚。

　　纯白灵石，飘浮虚空，时聚时散，一会凝结成大海形态，一会又化为无限水汽，聚散不定，看着就有种让人喜欢的感觉。

　　叶飞尘触摸其中一颗灵石，这灵石质量比外面收获的那些灵石都要高级，和自己在老佣兵左然处购买到的猫眼石一个档次，属于高等灵石，其中蕴含能量，纯正无比。

　　叶飞尘拿起一颗灵石，仔细观看，说道：

　　“这怎么有种弱水的感觉呢？”

　　天水老人说道：

　　“是的，这就是弱水防御的用处之一，为什么大量的能量输入到我们这里，它们都被弱水防御变成了灵石。

　　外面这帮傻瓜异族，用什么东西换取灵石，其实这里就有的是，都给你了，都给你了，这是我们翰海宗万年来的积累，高等水系灵石，都是特殊凝结的，需要历时百年，千颗弱水灵石才能凝结出这么一颗高等灵石，这一颗相当于外面那些最普通灵石的万颗，叶飞尘，这酬劳可以了吧，请你一定要救救我的同门。”

　　叶飞尘点头说道：

　　“放心吧，收钱办事，我一定做到。”

　　他开始收取这些灵石，难怪天水老人一定让自己狙击鱼人，夺取弱水控制中枢，原来那个弱水防御就是一个聚宝盆，可以无限的制造灵石，有此翰海宗恢复完全不是问题。

　　叶飞尘开始收取这里的灵石，这里一共有五千颗高等弱水灵石，虽然比起外面的灵石少了无数，但是在质量上远远高于外面的收获，这是翰海宗万年积累的家底啊。

　　收取灵石完毕，叶飞尘离开宝库，遵守诺言向着水牢方向潜去，一路上小心无比，悄悄的快速前进。

　　击杀鱼人，击杀牛头人，虽然都是在特殊空间，并没有惊动任何人，但是叶飞尘知道对方很快就会发现问题，那时黑暗圣堂将大范围追踪自己，所以自己必须赶紧救出翰海宗的众人，离开这里，回归展厅，避开对方追踪，在想下一步计划。

　　一路上，叶飞尘也不再如同开始时那么小心翼翼了，如果真的有异族外星人挡住去路，迟迟不走，伸手他就将他们彻底灭掉，化作飞灰，什么痕迹也不留下。

　　就这样很快来到水牢，在水牢之外，有二个领域境界的异族负责看守，这两个异族一个类似蝴蝶人，一个好像是蓝血人，他们的领域将整个水牢，守护的滴水不漏。

　　方才那个牛头人六级强者，在袭击翰海宗之时，并没有他，开始他是后来到此的，这一个月对方来了援军，开始天水老人所说的情报已经不再准确。

　　叶飞尘长出一口气，时间紧迫，不能再耽搁了，瞬间，他冲入对方的领域之中，身形一转，化作六人，将对方二人团团围住。

　　这正是神眷分身，瞬间分身，其中二个分身使出菩提灭道，一种无尽的灵魂波动出现，毁灭一切存在，毁灭一切波动，他们并不攻击敌人，而是将对方二人所发的一切求援警报，一切能量反应，全部消灭，避免其他人发现袭击。

　　二个分身直接扑过去，向着对方冲去，使出无尽的攻击手段，但是他们就一个目的，吸引对方的攻击，在他们身上放出无尽能量，凶猛无比。对方立刻被其诱惑，发出自己的反击，打中这两个分身，立刻分身被打爆粉碎。

　　真正的攻击是另外二个分身，他们无声无息的跟在诱饵分身身后，然后使出金刚解元，趁着对方攻击诱饵的时候，一击打爆敌人，将他们彻底分解。

　　瞬间战斗结束，二个领域强者就这样转眼被击杀，看着容易，叶飞尘使出了全力，光阴似水，预测对方三秒钟的一切反应，神眷分身形成最大的杀伤力，诱惑对方反击，菩提灭道避免对方报警，金刚解元主攻破灭。

　　击杀二人，叶飞尘站在那里足足三分钟一动不动，他若有所悟，入妄，感应到真正的自我天地。

　　在上尉伍德的木偶引领下，叶飞尘踏入天地境界，但是那时只是微微接触到天地境界，属于只是窥见门径，并未入门，这次瞬间击杀二大领域强者，叶飞尘终于悟出属于自己的天地之道，登堂入室，彻底进入天地入妄境界，开始寻找属于自己的天地世界。

　　只要这样不断的感悟下去，叶飞尘就可以诞生真正的本我法相，那时就将进入化尘境界。

　　之所以有此感受，和叶飞尘连续的使用菩提灭道，金刚解元有关。神骑士叶飞尘现在所拥有的诸多骑士辉煌能力，其中都是七级战体源体加载所拥有的，唯有大破灭拳，混元棍法，菩提灭道，金刚解元是叶飞尘一点点修炼得到的。

　　三分钟后叶飞尘苏醒，这里乃是龙潭虎穴，不可久留，他立刻前往水牢处，准备搭救那些翰海宗弟子。

　　叶飞尘这次将天水老人放出，由他亲手搭救，天水老人快速的打开诸多机关，一声轰鸣水牢大门打开。

　　足足二十多人，被关在齐腰深的水牢中，他们惊讶的看着水牢大门，一眼就看到了天水老人。

　　天水老人看着他们，喊道：

　　“各位兄弟，我来晚了，让你们受苦了。”

　　这话一说，那水牢中的众人，看着天水老人，难以相信，其中二个带头的，一步步走到大门口，触摸天水老人的面容，然后抱在一起，忍不住大哭起来，没想到自己还有获救这一天。

　　天水老人看着他们这些落魄的弟子，一个月前都是洛阳乃是共和联盟的掌权人士，现在落魄如狗如鸡，再想想自己的遭遇，翰海宗的未来，忍不住也放声大哭，双方抱在一起，一起大哭。


第394章 审判圣徒

　　这次获救的翰海宗弟子，其中有二个乃是天地境界强者，一人名曰空心，一人名曰翠冰，都是和天水老人年纪相仿的，三人抱头痛苦。

　　叶飞尘没有功夫他们抱头痛哭，他观看水牢四周环境，这里除了水牢，好像还有其他的牢房。其他的牢房中，都是空空如野，没有关人，不过在这些牢房的角落深处，有一个巨大的如同祭坛一样的深井。

　　在那深井中，在远远地下深处，不时传来一阵阵的颤动，好像什么野兽被困在这里。深井之上，被一团黑色能量覆盖，牢牢锁住，这种能量和封锁主控机房、武器控制室的黑暗圣堂的能量一样，看来这里被黑暗圣堂封印。

　　这二人身体极其虚弱，身上缠绕不明黑色能量链锁，失去源能力，和普通人无异。

　　天水老人问道：“春风和水明都死了吗？”

　　他这是心中还抱有一丝侥幸，这么明知道人不在这里，还是问了一问。

　　空心说道：

　　“这段日子，那些混蛋没事就抓我们过去做试验，不断的利用神圣念力侵袭我们，我怀疑他们在制造生物兵器，水明忍受不了这种侮辱，在十天前自杀了。

　　春风倒是没有死……”

　　听到这话天水老人激动不已，春风仙子竟然没有死，太高兴了，黑暗中的一丝希望。

　　空心继续说道：

　　“春风倒是没有死，但是，唉，比死还不如，十天前，它们把她带走，她再也没有回来，从此以后将我们关在这里，再也不过问了，好像试验成功了。”

　　这话一说，天水老人顿时神色黯淡，希望破灭。但是他不愧是一派之主，立刻清醒，说道：“好了，生死有命，我们赶紧离开这里吧。”

　　他转身对着叶飞尘说道：

　　“飞尘啊，这就得靠你了，请你拯救我们翰海宗。”

　　说完，一躬到底。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“没有问题，请大家放松。”

　　然后叶飞尘伸手一指，将他们这些人全部收入为天水老人准备的空间，看了看水牢，就要离开这里了。

　　叶飞尘随口问道：

　　“天水大叔，那个深井是什么东西，为什么我感觉到强烈的生命迹象，为什么被黑暗圣堂封印呢？”

　　天水老人摇摇头说道：

　　“那里都是我们翰海宗前辈封印的宇宙怪兽，这些宇宙怪兽他们有的袭击人类星球，有的阻碍人类开辟殖民地，被我们翰海宗前辈捕抓，关在那里。”

　　空心说道：

　　“还是有二个人，都是我们二个冲击七级境界不成，彻底走火入魔的前辈，他们走火入魔之后，就彻底疯了，杀人无数，也被关在那里。

　　开始那帮混蛋想要探查那里，打开封印，结果跑出来一头洛克三头兽，一头黄金虎黏兽，死了一个天地强者，最后黑暗圣堂出手，才击毙了洛克三头兽，他们就将那里彻底封印。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“原来如此。”

　　叶飞尘立刻潜行，准备离开，开始向着水晶宫的出口潜行而去，一路上小心翼翼，避开一切危险。

　　可是这次还没有走出百丈，突然一种能量在水晶宫的中心大厅中汇集，这种能量神圣无比，如同圣光涤荡，纯粹洁净。

　　这种能量精粹异常，强横无数，巨大无比，好像可以将整个世界撕裂一样，可以摧毁空间，可以毁灭星系，可以震荡时空。

　　感受到这种能量，叶飞尘顿时惊呆，他和天水老人异口同声的说道：

　　“这，这是归真宇宙，七级强者诞生的能量反应啊。”

　　是的，一个新的七级强者诞生了，这怎么可能，怎么会诞生七级强者呢？

　　天水老人沉吟了一下，说道：

　　“方才那个能量波动，我有一种感觉，好像是春风，以前我就听说过斯拉夫文明有一种圣徒转化大法，可以将其他异族强者转化为斯拉夫审判圣徒，审判圣徒可是七级强者，看来春风突破成功了，可惜啊，可惜。

　　她加上黑暗圣堂，就是二个七级强者，我们快走。”

　　叶飞尘点点头，突然一个神念遍布整个水晶宫，一个声音响起：

　　“小老鼠，趁着我塑造圣徒的虚弱时刻，竟然敢潜入我的领地，击杀我的手下，让你猖狂了这么久，等我抓到你的，让你尝尝什么是痛苦。”

　　这个声音响遍水晶宫，这就应该是黑暗圣堂，他早就发现了叶飞尘的潜入，可是为什么现在才发出这个声音呢？

　　有问题，对方可是七级强者黑暗圣堂，早就发现自己潜入，可是既没有神念扫描，也没有爬出手下追捕自己，只是现在才大声警告。

　　一瞬间叶飞尘明白了，自己错失了良机，自己潜入之时，那个神念波动虚弱了很多，不是因为他诱惑了展示会中的大师所导致的，而是他在制造七级强者所导致的虚弱。

　　辛春风，是的，一定是辛春风，他们利用辛春风制造出了新的七级强者，那时正是最虚弱的时候，即使发现自己击杀鱼人，击杀牛头人，打劫水牢，他也不敢阻止，现在制造完毕，他才敢大声恐吓。

　　等等，也许这阻止也是虚张声势，七级强者何必这样如此做作，直接过来找到自己杀掉，不就完事了，这是七级强者波动出现，他才如此这么说，虚张声势，他还是有问题。

　　怎么办？是马上就走，还是过去一搏？但是这二者叶飞尘立刻全部放弃。他向着天水老人问道：

　　“天水大叔，你感觉到没有，我感觉他在虚张声势。可是我们现在怎么办，走，怕是无法轻易的走掉，搏，也是搏不起，你有什么好的办法没有？”

　　天水老人摇摇头，表示没有，叶飞尘继续说道：

　　“我有办法，那就是回去，将那些封印的宇宙怪兽，全部放出来，这里反正都被异族占领，他们出来就出来吧。

　　到时候它们互相火拼，我们或许有机会火中取栗，有一线生机。”

　　天水老人一咬牙，说道：

　　“就是如此，我们回去。”

　　叶飞尘立刻掉头走走，重新回归水牢，动作如电，这次甚至都没有潜行，凡是出现在他面前的异族，直接一击打爆。

　　之所以这样，怎么也要破解深井之上的封印，被对方发现，倒不如现在抓紧时间，越快越好。

　　一路无阻，叶飞尘很快回到水牢，看了一样远处深井之上的封印，大步走了进去。

　　走到那黑色能量之处，叶飞尘轻轻抬起左手，就是一击，神威绝灭，想要一下子将那封印之力打爆。

　　谁知道，一击下去，那封印之力晃来晃去，却完好无损，神威绝灭竟然没有打爆，如此坚强，神恩光爆，神罚雷霆，水润无形，不悔湮灭，无界虚空，转眼之间叶飞尘使出了数种源能，可是那封印虽然黯淡无光，马上就要熄灭，可是就是不灭，最后又恢复正常。

　　这时叶飞尘才理解什么是七级强者，只不过一个小小封印，他使出全力都无法打爆。六级强者和七级强者之间的差距，真是无边。

　　叶飞尘想了想，这一次不使用任何的源能，只是伸出左手触摸那黑色能量封印，使出自己的混沌之力，不属于这个世界力量汹涌喷出。

　　混沌之力，叶飞尘很少使用，这种力量不属于这个宇宙，好像冥冥中有人告诉他，不要轻易的使用这种源能力，虽然他很强大，但凡是有可能玩火自焚。

　　所以叶飞尘不到万不得已，轻易绝对不使用混沌之力，这次关键时刻，没有办法，只好使用，立刻见效，在混沌之力的侵蚀之下，那黑色能量封印开始发出喀喀喀的声音，最后一声脆响，彻底粉碎。

　　就在封印粉碎的瞬间，一种强大的神念跨越时空，向着叶飞尘轰击而来，这种神念是一种强大的圣力轰击，无数信仰魂念汇集在一起，进行提纯精华，只剩下最强大的力量，所制造的神圣轰击。

　　这神念轰击，就好像无数人，千万计，亿万计，他们在一起高声歌唱，他们在一起欢呼，他们在一起向着你劝说什么道理，这声音，这意念，如海，如山，无穷无尽，让你疯狂，让你失去自主，让你彻底迷茫。

　　真实诱惑，这就是黑暗圣堂的真实诱惑，根据自己的封印破碎反应，他找到叶飞尘的踪迹，远处轰击，真实诱惑。

　　这一击如果击中普通的六级强者，无数的信仰魂念立刻就会使得这个强者处于精神崩溃状态，就是不死，也会精神受损，毫无战斗能力，到此参加展示大会的九大天地境界的强者，都在这一击之下，丧失战斗能力。

　　叶飞尘瞬间中招，一瞬间，无尽的信仰魂念充斥他的全身，但是叶飞尘的脑中神格一闪，这对于别人是必杀的可怕攻击，对于叶飞尘是无尽的大补。

　　这些信仰魂念，立刻全部被神格吸收，转化为神能晶石，一颗颗的放在叶飞尘的神源空间，转眼，所有信仰魂力被吸收一光，叶飞尘得到三十颗神能晶石。

　　叶飞尘哈哈大笑，大吼一声：

　　“还有吗，我在这里，黑暗圣堂小儿，来啊，再来一击。”

　　叶飞尘的叫嚣好像激怒了对方，隔空又是一击，转眼又被神格转化成功，但是这次就只有了二十五颗神能晶石。

　　对方果然有了问题，力量不如以前了，比起方才的轰击，弱了三分之一。

　　叶飞尘又是哈哈大笑，大声嘲笑道：

　　“还有吗？靠早知道你就这个水平，我何必躲躲闪闪，灭了你就是了，小儿，黑暗圣堂，再来一个，再给爷来一个，哈哈哈哈。”

　　这次的大笑毫无反应，黑暗圣堂再也没有来第三次真实诱惑，但是叶飞尘的嘲笑彻底的激怒了他，一道神念突然再一次的出现，锁定叶飞尘。

　　这道神念，很是虚弱，但是却强横无比，这是七级强者的神念，相隔无数虚空，锁定叶飞尘。

　　力的作用是相互的，在神格的作用下，瞬间叶飞尘也看到了这个神念的主人是谁。

　　正是辛春风，春风仙子，她的身躯赤裸，但是她已经不是本来的模样了，一种说不出的圣洁金光在春风仙子身上不住游走，娇躯上皮肤浮现出一道又一道奇妙的金色花纹。金色花纹遍布她的全身，最后整个人都被一层又一层的金色花纹包裹住。一层叠着一层，那层层的金色花纹却依然层次分明，清晰可见。

　　这种包裹还在继续，本来不应该启动她，但是黑暗圣堂被叶飞尘激怒了，提前启动了已经转化为审判圣徒的辛春风。

　　浑身圣光闪耀的春风仙子，就像是一件无比奇妙的艺术品圣色光辉下，透出无法形容的圣洁高贵。这就是斯拉夫文明的强大战争武器审判圣徒。

　　渐渐的金色花纹，组成了一件甲胄，将春风仙子整个人包裹，整套金色的战甲虽然很薄，却光泽莹润，明而不亮，有种内敛的质感，圣洁优雅中又给人以坚不可摧之感。

　　然后这种感觉消失，叶飞尘长出一口气，对方还没有完全的激活审判圣徒，自己还有时间，必须将所有的宇宙怪兽放出，将整个水晶宫捣乱，这样自己或许有机会逃离这里。

　　叶飞尘长出一口气，立刻跳入深井之中，顿时就有一种感觉，好像进入了一个奇异世界，耳边好像听见无数的吼叫声，好像这井没有尽头，无限向下。

　　这是奇异的感觉，是这些被封印的怪兽们的能量力场所形成的奇异领域，他们在此太久了，他们太强了，能量外泄，制造了如此幻境。

　　好，越强越好，越强自己越有机会逃走，叶飞尘终于落到井底，好像无数的猛兽在耳边呻吟，好像无数的眼睛看着他。有二处牢门已经被打开，逃出一头洛克三头兽，一头黄金虎黏兽，不知道其他的牢笼里都关押的什么宇宙怪兽。

　　管不了那么多了，爱什么什么吧，赶紧释放，那怕放出毁灭宇宙的恶魔，那也由黑暗圣堂他们先担心去吧。

　　叶飞尘在此大声吼道：

　　“自由，自由，自由的时刻，来了。”


第395章 购买自由

　　叶飞尘大声呼喊，声音响彻整个地下牢房，这是一种心灵感应，向着所有的存在发出自己的呐喊声，自由，立刻无数回应声响起。

　　这些牢笼都是用战体技术所锻造，具有生物、机械、能量合一的特点，将这些宇宙怪兽关入其中，借助三千弱水的无尽能量供给，使得牢笼坚不可摧，根本没有办法逃出去。

　　叶飞尘问道：

　　“天水大叔，如何打开牢笼？”

　　天水老人回答道：

　　“需要输入特殊密码，需要注入能量，不过没有时间了，硬轰吧，我看黑暗圣堂好像在上次打开牢笼时，关闭能量保护系统了，失去能量保护系统，现在牢笼不在难以破坏，可以强攻轰破牢笼。”

　　叶飞尘伸手一指，白炙光芒出现，般若掌神恩光爆，向着其中的一座牢门轰去，一声巨响，粗大合金门开始出现崩溃，感觉到有机会脱离压制，牢笼中传来数只战兽兴奋地咆哮声。

　　听到声音，天水老人说道：

　　“每个牢笼中只有一种宇宙怪兽，这里传来这么多的叫声，多只野兽，这是奇吉克尔兽，又称分身兽，可以无限制分身，化身千百，只要一个不死，就无法把它捕获或者消灭。”

　　叶飞尘点点头，类似小猫女皇的源能力，他继续爆发白炙光华，轰击牢门。

　　天水老人喊道：

　　“小心，每个牢笼都有最后一层毁灭机制，如果被强行打开，就会发动毁灭攻击。”

　　叶飞尘点点头，又是猛烈一击，一声轰鸣，牢门被轰的崩溃，瞬间八只蛮犬，向着外面冲来，这八只蛮犬，一个个都有一米大小，如同无毛藏獒，肌肉结实，外体凶猛，这就是奇吉克尔兽吧。

　　突然间室内迸射出流光，毁灭机制从开始运转，只见一种奇异的能量液体，溅射开来。这种能量液体和外面的弱水极其相似，但是具有强大的侵蚀腐朽之力，可以消融一切，瞬间冲出来的八只蛮犬立刻被这玄水溶解消散，无论他们如何挣扎吼叫，但是也无济于事。

　　天水老人喊道：

　　“注意，这是万年玄水，是弱水经过特殊处理，历经千年凝聚出来的极端水属能量，可以溶解一切，乃是我们翰海宗的开宗祖师所布置，可怕至极，小心，小心。”

　　叶飞尘迅速后退，避开这万年玄水的攻击，扬手一击，神威绝灭，想要击破这毁灭机制，但是绝命源能轰入这万年玄水中，立刻被万年玄水吞噬，毫无用处。

　　叶飞尘顺手一换，神罚雷霆，不悔湮灭，但是这两种能量还是无用，立刻被万年玄水吞噬。

　　天水老人喊道：

　　“我们翰海宗的开宗祖师，拥有大圣战体无支邪，这万年玄水虽然不多，但是具有领域特性，无穷尽，无所挡，无法轰破。”

　　叶飞尘听到这话一愣，伸手一指，启动玄水领域，瞬间和这毁灭玄水有一种说不出的联系，玄妙无比，在自己的玄水领域之中，产生一股蛮横吸力，溅射出多少玄水，领域便照单全收多少，完全和自己的玄水领域融合，化作一体。

　　叶飞尘立刻开始吸收玄水，玄水渐渐减少，全部被玄水领域吸收，玄水领域立刻有一种由虚化实的感觉，厚重了无比，好像一种生命的迹象，在领域中孕育。

　　转眼，牢门打开，再无障碍。突然在牢笼中冲出来三只蛮犬，它们身体腐烂不堪，是被玄水侵袭的，在方才最后时刻，奇吉克尔兽分化无数分身，利用分身抵抗玄水保护自己，熬到现在，终于离开牢笼，奇吉克尔兽站立在叶飞尘面前，全身不稳，晃晃悠悠，六只狗眼敌视叶飞尘。但是在叶飞尘的感应下，在牢笼之中，还有一个蛮犬，不知道那个才是真身。

　　叶飞尘并没有功夫管他，看它站立不稳，随手丢出一颗灵石，丢在一只奇吉克尔兽的身上，向着下一个牢笼走去，之所以给他一个灵石，现在奇吉克尔兽能量全无，那有什么战斗力，起不到扰乱吸引敌人的作用，反正自己灵石百万，不差这一个。

　　接过灵石之后，奇吉克尔兽全力吸收，身形不断变大，渐渐的不再是一只蛮犬模样，变成了巨大的狮子模样，身长三米，后背升起三对翅膀，一声大吼，一化二，二化四，化作十二只同样的雄狮，向着深井出口飞去。

　　在那房间之中的那只蛮犬也开始变异，化作雄狮模样，也要逃出牢门，叶飞尘伸手一指，在牢门出引发婆娑世界入口，顿时这只奇吉克尔兽钻入婆娑世界，立刻被摩无极封印起来。

　　这个奇吉克尔兽也许对于自己的神眷分身，有着补充作用，先收了再说，不能白给他一颗灵石，怎么也得得到好处啊。自由不是白白得到的，需要购买。

　　那冲到一半的奇吉克尔兽们，低头看了一眼叶飞尘，但是它们并没有在意，每一个奇吉克尔兽都是分身，又都是主体，失去了一个不算什么，前方自由的感觉，吸引着他们，它们继续飞行，冲了出去。

　　叶飞尘来到第二个牢笼，这时有了经验，一击轰开，然后吸收玄水，这里面是一只机械蛇，一圈圈铭文般的数码文字围绕这只机械蛇徐徐转动，它向着叶飞尘不断的发出扫描波动。

　　天水老人喊道：

　　“这是远古蛇人文明留下的机械恐蛇，机械生命，这蛇每隔千年蜕皮一次，那些褪下来的机械蛇皮，是最好的机械生命材料。”

　　叶飞尘意念一动，一道意念传递给机械蛇，交换，用机械蛇皮换去自由和灵石，机械恐蛇看着叶飞尘，眼中无数数据流动，然后传出数据，同意。

　　叶飞尘伸手拿出一颗灵石，将灵石一丢，机械蛇用嘴接住，将所有的自己所褪下的机械蛇皮留下，快速的离开。在灵石补充能量之下，它的机械身体不断变化，爬着，爬着，摇身一变，由蛇化蛟，由蛟化龙，化作一条机械青龙，腾空而起，飞出深井。

　　叶飞尘立刻进入牢笼，里面共有十二个机械蛇皮，看来这机械蛇被关在这里一万二千年了，他全部收起，走向第三个牢笼，一击下去，将牢笼轰开，继续吸收玄水。

　　第三个牢笼，好像是一处沙漠世界，里面就像是拥有无尽的灰尘，这些灰尘竟然和叶飞尘争抢万年玄水，即使没有叶飞尘的吸收玄水，也不会对此中的存在构成伤害。

　　在此飞出一只巨大的怪兽，这只怪兽形态如同凤凰，体型说大极大，好像有百米千米之大，说小也极小，都是灰尘组成。

　　它走出牢笼，高傲无比，看着它，天水老人说道：

　　“靠了，这是尘土凤凰，元素生命，强横无比，具有毁灭星球的力量，真不知道前辈们怎么将它抓住的。对了，尘土凤凰可以产生一种凤凰尘石，那是最好的土系沙尘属性的顶级宇宙奇物。”

　　看到这个尘土凤凰，叶飞尘大体就知道了此地地牢的真正用途，这是翰海宗前辈将这些强大的宇宙怪兽抓捕关押，等待将来战体技术提升，好将他们制造成战体，谁知道灾难日的发生，人类失去以前强悍的战体技术，这关押就变成了镇压。

　　尘土凤凰看着叶飞尘，一个心灵波动传递过来：

　　“伟大的屠神者、星眷者叶飞尘，你好。”

　　叶飞尘一愣，回应道：

　　“伟大的星眷者、璀璨者、无上者、元素领主维纳里耀光，你好。”

　　尘土凤凰说道：

　　“年轻的人类，按照你的惯例，我很你叫唤。”

　　这次没有用叶飞尘传递心念，尘土凤凰张口就突出一颗黑色的石头，与叶飞尘交换灵石。

　　这个石头边就是宇宙奇物凤凰尘石了吧，叶飞尘立刻收起，这次他递过去二个灵石。

　　尘土凤凰很高兴，它说道：

　　“谢谢你的慷慨，这里很危险，我感觉到几股强大可怕的生命波动，他们都是七级宇宙真理境界的存在，比你我生命形式高级，它们充满了敌意，我建议你不要再拯救其他的生灵了，赶紧逃走吧，否则没有机会了。”

　　尘土凤凰误会叶飞尘在拯救释放所有的生灵，它感觉到了黑暗圣堂的强大，劝告叶飞尘逃走。

　　叶飞尘苦笑一下，心道：

　　“你以为我不想吗？我逃得了吗？不浑水摸鱼，我往那逃啊。”

　　他做出一副为了真理，勇往直前的模样，摇摇头，说道：

　　“自由是可贵的，我需要自由，但是它们也需要自由，我不会放弃我的拯救大家的使命的。”

　　尘土凤凰点点头，说道：

　　“高贵的人类，我敬佩你的品德，如果我不是被囚禁了太长的时间，我也拥有强大的力量，可以和你并肩作战，但是现在我太弱小了，我要走了。

　　高贵的人类，你保重吧，记得，一定要保护自己。对了，下几个牢笼中的家伙，他们并不怎么有好，你要小心。”

　　这话说完，尘土凤凰化作一团灰尘，向着外面飞去，逃之夭夭。


第396章 打开牢笼

　　叶飞尘收起凤凰尘石，前往第五个牢笼，继续打破牢笼，这时经验丰富，一击便就打碎牢笼大门，立刻万年玄水流下。

　　这牢笼中，传来一种暴虐的气息和吼叫声，这种声音是毫无理智的吼叫，不可沟通，凶残无比，这时一种要毁灭一切生命，要消灭一切生灵的凶残宣言。

　　叶飞尘立刻隐身，没有吸收玄水，只见玄水灌入牢笼，里面传来滋滋的消融声，然后声音结束，在里面冲出来一只怪兽。

　　这只怪兽，如同一团海潮一样，汹涌流出，整个就是一团怒潮海水，这海水是由无数的脸孔组成，有的是人脸，有的是兽脸，有的是外星人，每一个脸孔代表一个生命，它们都在愤怒的大叫，在哀嚎，在嘶鸣。

　　不用天水老人介绍，叶飞尘也知道这个是什么，涌潮妖，此妖乃是能量生命，最喜欢吞噬星球，将星球上的所有智慧生命融入体内，吸收他们的痛苦，为自己提供力量，涌潮妖，没有智慧，只有杀戮的欲望，无法沟通。

　　它冲出牢笼，大声吼叫，这里没有可以吞噬的生命，它就立刻向着深井口冲去，那外面有着生命波动气息，那都是好吃的东西，吸引着它。

　　至于谁打开牢笼，会不会隐身在附近，这不是它的智商可以考虑的。

　　涌潮妖汹涌奔流出去之后，天水老人长出了一口气，说道：

　　“快，快进去，传说涌潮妖会分离一种灰色粘土，都是它所吞噬的生灵的精华，具有神奇生命效用，强大的活力，可以白骨生肉，可以返老还童。”

　　叶飞尘立刻进入牢笼，果然在地面之上有着一层灰色粘土形态的物质，叶飞尘立刻开始收取，一边收取，一边说道：

　　“我怎么感觉这东西好像是涌潮妖的粪便呢？”

　　天水老人说道：

　　“管他呢，收取了再说，反正你也不吃。”

　　叶飞尘点点头，收取干净，大约得到了三十公斤的涌潮妖分离物，开始探索下一个牢笼。

　　第六个牢笼，这里面轰开之后，里面传来一种杀气。一只猛兽在里面走出，这只野兽，如同爆凶整个身体都有石头组成，这种石头看着坚硬无比，可是却又有种具有弹性的生命特点。

　　石头爆熊大步走出，看着叶飞尘露出血盆大口，那眼中充满邪恶的光芒，向着叶飞尘不断低声吼叫。

　　天水老人看着这石熊，说道：

　　“这是什么东西，我竟然不认识。”

　　叶飞尘也不认识这东西是什么，但是好处收惯了，怎么也得得到东西啊。他看着石熊，传过去一个心灵波动，说道：

　　“自由，自由，灵石，能量，要吗？用东西换。”

　　石熊看着叶飞尘，心灵感应回应道：

　　“不换，我要吃了你，人类的血肉，最鲜美了，我最喜欢吃了，最好吃的是婴儿，想起来就留口水。”

　　猛的它向叶飞尘扑来，换什么换，他要吃了叶飞尘。叶飞尘摇摇头，伸手一击，金刚解体，在大破灭拳的无限力量支持下，一下子将石熊打倒，然后将它死死的压住。

　　叶飞尘说道：

　　“你就是贱，给你自由，给你灵石，你不要，吃，我给你吃个够。”

　　叶飞尘一击击的打中石头魔熊的头颅，那石头魔熊的头颅被打的不断粉碎，但是每一次粉碎，那些石头立刻快速的聚合，快速的恢复，魔熊毫发无伤，它呵呵的大笑，说道：

　　“没有用的，我是不死的，一会你就没有力量了，我要吃了你。”

　　叶飞尘说道：

　　“不死？你以为你是涅槃强者吗？不死？我让你不死。”

　　说完，他使出混沌之力，慢慢的侵向魔熊，在这混沌之力之下，魔熊发出惨叫，在不死的身躯，面对混沌之力也没有用。

　　魔熊哀嚎道：

　　“我错了，我错了，我愿意交换，我愿意交换。”

　　叶飞尘说道：

　　“晚了，我不乐意换了，死吧。”

　　混沌之力狂野爆发，魔熊一声哀嚎，但是可以消灭一切的混沌之力，在强大的恢复能力也没有意义，立刻他的头颅被混沌之力击碎，死亡，残余剩下的身躯顿时化作坚硬的石头。

　　叶飞尘站起用力一脚，顿时将此魔熊踩的粉碎，这只魔熊说自己喜欢吃人类婴儿，激怒了叶飞尘，另外他这是杀鸡给猴看，这里面的生命都具有特殊能力，轻易不会死亡，所以才会被封印。叶飞尘就是要告诉他们，自己可以杀了他们，让他们老实点，不喜欢交换，就是这个下场。

　　石头魔熊踩碎之后，却也留下一样东西，一颗石头心脏，在不断的跳动，这相当于一个宇宙奇物，就是靠着这颗心，石头魔熊可以不断重组，永远不死。

　　叶飞尘说道：

　　“这就是贱，最后还不是给我留下东西，牵着不走，打着倒退。”

　　他收起石头心脏，来到第七座牢笼之前，打开牢笼，吸收玄水之后，叶飞尘发现里面是足足上百个生物卵。

　　一颗颗的生物卵大约有鹅蛋大小，圆滑无比，在外面闪烁着奇异能量，原来这里面的生物卵足足有千个，在叶飞尘吸收玄水的过程中，被漏过的玄水毁灭，之剩下了百个，这是什么东西？

　　猛然间这些生物卵微微一跳，几秒钟过后，又是一跳，似乎有某种东西想要冲出来。突然这些卵全部一声脆响，爆出一团血肉，血肉舒展开来，变成一头头形态奇异丑陋的异形，形态奇特，千奇百怪，但是有一个共同点，它们一个个都具有血盆大口，身上充满杀戮的气息。

　　天水老人看到他们，大惊道：

　　“这是战争异形，快，快把它们杀掉。”

　　天水老人紧张的大声呼喊，叶飞尘立刻动手，一道光芒冲入其中斩杀这些奇异异形，出乎叶飞尘的意料之外，这些异形看着弱小，却十分的聪明，而且十分果断，它们立刻一个个的跃起，用自己的身体阻挡叶飞尘的轰击，在叶飞尘的轰击中，被炸成无数碎片。

　　这些血肉碎片的落点完全是一个方向，喷溅在牢笼墙壁之上，它们的血肉具有强大的腐蚀性，牢笼又被叶飞尘轰破，一切禁制全部无效，在这无数异形的血肉侵袭之下，墙壁竟然给腐蚀出一个大窟窿，在剩下最后一只异形的时候，这只异形钻入窟窿中，逃了出去。

　　等到叶飞尘冲出去，这只异形不见了踪迹，它可以躲避强者神念扫描，也没有逃向深井出口，但是就是不知道踪迹何在。

　　天水老人说道：

　　“靠了，先祖怎么会保存这种妖孽呢。”

　　叶飞尘问道：

　　“这到底是什么东西，为什么可以逃出我的能量探查呢？”

　　天水老人说道：

　　“这是战争异形，当年空中少林第三位主持六道禅师所发明的战争武器，那时人类遇虫族，虫族的虫海是最可怕的，具有超强的繁殖性，数量多的惊人，六道禅师为了打败虫族，发明了这种战争异形。

　　具有寄生生灵，快速的繁殖的特性，想要用此打败虫族，开始效果很好，无论是虫塔、还是虫域，潜入一只异形，就可能灭绝一个虫族，消灭了很多虫族，取得了辉煌成果。

　　但是战争异形太强大了，引来了虫族的上古虫皇的出手，它们不但消灭了所有的战争异形，从此战争异形对虫族再也无法寄生，他还对其进行了改造，变成可以寄生人类，放回我们人类世界，结果足足数十星域千亿人类死在这些异形的手中。

　　后来，集合全人类之力，这才将它们消灭，彻底销毁，没想到这里竟然还有它们的存在。”

　　叶飞尘说道：

　　“没关系，它逃不掉的，它无法通过弱水防御，在此水晶宫内，必死无疑，放心吧，过去强大无比的武器，现在已经没有意义了，人类不是以前了……”

　　叶飞尘在劝说天水老人，事以到此，没有别的办法，只好拉拉宽心。

　　这时到进入深井已经过去了三分钟，叶飞尘立刻加快动作，时间紧迫。

　　下一个牢笼，一下轰开，但是里面的生灵，已经在漫长的时间中死去，什么也没有留下。

　　继续下一个，第九个牢笼，这里关押的是一头三头地狱犬，具有强大的腐朽能力，看到任何生命都会进行攻击，没有智商，不能沟通，叶飞尘这次隐身，放它出去。

　　第十个牢笼，又是一个空的，里面的生命已经灭绝。第十一个牢笼，是一只变异战虫兽，猛犸麒麟，麒麟一样的外体，猛犸一样的巨大，具有无尽能量，凶猛无比，这只虫族乃是最求个人力量的战斗虫族，不同于普通虫族，也是无法沟通，叶飞尘放它离开。

　　第十二个牢笼，是一只虫族形态的猛兽，外体如同一只跳蚤，足足有五米大小，头颅为鸟头，可以喷吐一种切割空间的裂片攻击，这家伙极其丑陋，看着就凶猛无比，怎么看也不具有智慧。

　　将它放出来，叶飞尘就立刻隐形，但是出乎意料的事情发生，这只猛兽心灵感应说道：

　　“伟大的人类强者，为什么避开我，不要被外表所迷惑，我想对你亲口表示感谢。”

　　叶飞尘现出身形，说道：

　　“你好，强大的生灵，你是？”

　　他和天水老人都不认识这个家伙，这只猛兽说道：

　　“我是一只时空裂片妖，在你们人类的排名中是S级宇宙怪兽，很感谢你，人类，给我了自由，为了表示我的感谢，这是我的鳞片，做为礼物送给你。”

　　说完，时空裂片妖在身上撕下来一片鳞片，顿时鲜血淋漓，他好像十分的痛苦，但是仍然高声说道：

　　“我们时空裂片妖具有切割时空的能力，这鳞片也具有这种能力，你可以用它来制造超空间跳跃引擎，这是最好的材料。”

　　它外形虽然恐怖，可是却善于交易，说话客气无比，让叶飞尘感觉很舒服，礼尚往来，叶飞尘拿出二颗灵石，递给他，说道：

　　“这是灵石，可以快速回复能量，好了，你赶紧离开这里吧。”

　　时空裂片妖说道：

　　“太感激了，谢谢伟大的人类，能否告诉我，你的名字？让我为你在我族传唱。”

　　叶飞尘说道：

　　“我叫叶飞尘。”

　　时空裂片妖好像深深一躬，表示感谢，然后离开。许久之后，叶飞尘才知道自己上当了，时空裂片妖在宇宙还有一个名字，星际商人大骗子，它们最喜欢在星际经商，但是它们的特点就是欺骗，能骗什么，骗什么。那个鳞片什么用处都没有，什么痛苦的撕下来都是骗人的，骗走了叶飞尘二颗灵石，这只被关起来的时空裂片妖，就是因为和翰海宗交易时欺骗对方，被人识破，才会被关起来。

　　第十三个牢笼，是一只真菌贝里斯魔，是一只真菌类生命，如同一只巨大的蘑菇人，他可以散发大量的孢子攻击，这些孢子都具有强烈的爆炸性，可以摧毁一切，他也是智慧生命，放出来之后，就立刻感谢叶飞尘。

　　他可是真正的实心实意的感谢，同时用三只自己身体上的奇异的蘑菇，交换了叶飞尘的一颗灵石，购买了自由。

　　叶飞尘这样一个个的牢笼打开，第十四个牢笼是一个幽灵生命，第十五个牢笼是一个寒冰泰坦，第十六个牢笼是一只电浆蜥蜴。没有智慧的生灵，放出去不管，让它们离开，去扰乱水晶宫，具有智慧的生灵，叶飞尘和它们用灵石交换它们的宝物，让它们购买自己的自由。

　　这样一个个牢笼打开，直到第十七个，第十八个，终于叶飞尘来到最后的二个牢笼，这里不再是各种奇异生灵，而是二个人类，二个翰海宗冲击七级强者失败，走入火魔的人类。

　　这时叶飞尘已经在深井中长达了十分钟，释放的那些生灵，在外面已经开始杀戮战斗，即使在深井之中，还能听到那能量爆炸的声音。时间紧迫，到底放不放他们？


第397章 审判无敌

　　叶飞尘犹豫了一下，这二个翰海宗的前辈不同于其他猛兽生灵，他们是人，只是在冲击七级之时走火入魔，整个人变得疯狂无比，肆意杀戮，这才被封印在此。

　　虽然他们冲击七级境界失败，但是仍然拥有部分七级强者能力，瘦死的骆驼比马大，实力超强，在某种程度上，不比那些异族安全多少。万一放出他们，反倒攻击自己，岂不是自讨苦吃？

　　天水老人感受到叶飞尘的迟疑，说道：

　　“叶飞尘不要怕，放我们出来，你只管打开牢笼，由我来说。我有办法说动他们二个。”

　　叶飞尘点点头，将天水老人放出，他们这群翰海宗弟子，站在叶飞尘身前，然后他伸手一击，将这两处牢笼轰开，果然这里的待遇不同于前边的牢笼，轰开之后，并没有毁灭一切的玄水留下。

　　两处牢笼，芥子纳天地，完全已经被二位强者，制造成属于自己的世界，空间扩大无数倍，自成一处世界。

　　这个二个世界，截然二个世界，一个是冰雪世界，寒风淋漓，冰雪漫天，一片死寂，一个世界则是森林世界，万木之春，里面生成无尽的森林、草原、山林，其中动物植物无数，生机勃勃。这就是人类和野兽的区别，人类的六级强者，即使被封印也是可以自成天地，创造属于自己的乐土。

　　牢笼轰开，二股杀气立刻扑面而来，就像是两个洪荒野兽，要扑上叶飞尘，将他杀掉。这时天水老人一下子跪下，大声哭泣，喊道：

　　“祖师，祖师，弟子三水啊，弟子不孝，翰海宗遭遇大劫，被科莫特强敌入侵，诸多弟子死的死，亡的亡，祖产被夺，水晶宫被洗劫，他们还要毁灭洛阳，彻底毁灭我们翰海宗，请祖师爷帮助啊。”

　　这话一说，其他的翰海宗弟子全部跪下，大声的哭喊起来，进行求助，哀嚎凄惨，让人掉泪。

　　这些翰海宗的弟子跪在地上，嚎啕大哭，那两股杀气一滞，好像想起了什么，顿时消失。

　　在春天一样的牢笼里，传来一个尖锐的女人声音：

　　“三水啊？好像还记得你，翰海宗毁了？好啊，好啊，早就应该有这一天了，哈哈哈……”

　　声音是个女人，高亢无比，充满了无限恨意。为这翰海宗的毁灭高兴不已。

　　天水老人不管对方怎么说，就是苦苦哀求，说道：

　　“师祖啊，救救翰海宗吧，这些科莫特人都是畜生，他们将我们宗里的一切东西全部抢走，甚至连水晶雕像都被砸碎，掠夺一光……”

　　这话一说那边冰雪世界，传来一个男音，厚重无比：

　　“上尉伍德呢？有着个老东西，会让他们如此猖狂？”

　　天水老人说道：

　　“弟子愚笨，被利益所迷惑，为了冲击七级强者境界，我将伍德骗走，半年后才会回来。”

　　那冰雪世界中的男子，哈哈大笑，说道：

　　“伍德你也有今天？知道了，原来是科莫特那帮畜生，好，一会我们出去杀光他们，来吧，春寒，我们好久没有合奏一曲了，来吧，让我们合奏一曲，然后出去杀贼。”

　　那个女子听到这句话，温柔的说道：

　　“好，好，出去后，什么人类，什么科莫特，全部杀掉。然后你我，找一个没有人的世界，我们好好的享受人生。”

　　二人不再管叶飞尘等人，一个弹琴，一个吹笛，一起合奏，美妙的音乐响起。

　　天水老人长出了一口气，说道：

　　“好了，叶飞尘带我们走吧。”

　　叶飞尘点点头，将他们收入婆娑世界中，他也离开这里。天水老人哀求半天，从来没有说对方有七级强者，只是说科莫特人入侵，叶飞尘总觉着，好像他在诱骗者二个翰海宗的前辈。

　　叶飞尘说道：

　　“天水大叔，你这好像是诱骗了他们二个？”

　　天水老人说道：

　　“唉，算是吧，天罡祖师当年参加过黑山保卫战，和科莫特人是死仇，一听有科莫特人的在此，还毁掉了他最心爱的水晶雕像，那必然要出去找他们报仇。

　　等一会，他们二个出去大战，我们就有机会逃走了。这时候只有对不起他们二个了，死道友，不死贫道。”

　　叶飞尘点点头，只能如此了。

　　他飞出这个深井，出去之后，就立刻一个感觉，这个世界翻天了，整个水晶宫在晃动，在爆炸，到处都是吼叫声，轰鸣声，战斗声，到处都是混乱。

　　叶飞尘点点头，这就叫浑水摸鱼，这么乱，我不信了，你还能找到我，我先走一步了。等我出去之后，有三头魔龙在展示会，回到它的身边，什么七级强者，我不怕。

　　叶飞尘立刻向水晶宫的传送出口前进，一路上，叶飞尘看到了大开杀戒的涌潮妖，它席卷一切，很多异族，蓝血人、因陀罗魔人被它吞噬，增加近千张脸孔，它并不着急离开，而是到处席卷，寻找可以吞噬的美味佳肴。

　　一路上，很多异族被细线吊起，变成一个个丝蛹，他们的腹部崩裂，在里面诞生了无数异形，这些异形形态各异，茁壮成长，他们看到叶飞尘，立刻躲开，没有强大到可以打败叶飞尘的程度，他们绝对不和叶飞尘战斗。

　　分裂的奇吉克尔兽，到处都是，他们也在寻找可口的血肉，异形成了他们最喜欢吃的食物，它们和异形发生战斗，追杀异形，吃掉它们。

　　异形在拼命逃走，它们一边逃走一边强大，也许不久它们的位置就会调换。

　　地面之上，到处都是蘑菇真菌，这些真菌蘑菇慢慢成长，有的已经有二三分米那么高，这是真菌贝里斯魔留下的印记，这可不是普通的蘑菇，叶飞尘在其中感觉到无尽的爆炎之力，将来这就是一颗颗的孢子炸弹。

　　所有机械设备，全部消失，都被机械恐蛇吸收在身体中，他吸收这些机械设备，开始分析它们的用途，吸收它们的优点，无用的做为原料，补充自己的身体。除了这些到处都是沙尘，好像身处在沙漠中一样，这是尘土凤凰所留下的痕迹。

　　走到一半，前方爆发激烈战斗，电浆蜥蜴和一个异族六级强者，打在一起。猛犸麒麟被二个蓝魔人六级强者围攻，但是却是猛犸麒麟占据上风，压的两个蓝魔人不断后退，场面混乱不堪，整个水晶宫就是一个字，乱。

　　乱到了极限，整个水晶宫到处都是战斗，爆炸轰鸣声不断，这给了叶飞尘机会，他快步逃走。

　　叶飞尘全方位隐身，所有隐身能力全部开放，避开这些战场，只有一个目的，就是离开这里，马上就要到了出口传送阵，前方出现一片猛烈的能量波动，叶飞尘终于看到了审判圣徒。

　　春风仙子被改造而成的审判圣徒，如同圣洁天使一样，让人看到有一种想要跪地崇拜的感觉。这种神圣太圣洁了，圣洁到极限，这是一种终结。

　　在她脚下，是一具巨大的尸体，那是寒冰泰坦，只不过短短时间，寒冰泰坦就被她说杀，鲜血留了一地，整个地面好像血海一样。

　　她威严无比，在她身边足足围绕数十各色的奇吉克尔兽，窥视她的弱点，除了奇吉克尔兽，还有真菌贝里斯魔、机械恐蛇围在她的身边，准备攻击。

　　而那个幽灵生命则被她定在空中，正在被她炼化，幽灵生命不断的改变各种形态，但是它被一圈圣光所包围，无法逃出。

　　审判圣徒默默好像在祈祷什么，完全无数围绕它的这些超级存在，突然她抬头看着这个幽灵生命说道：

　　“神说，那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭，你已经腐朽，不该存在这个世界之上，神审判你，有罪，毁灭。”

　　它一指这个幽灵生命，在她大声的宣判中，幽灵生命使劲的挣扎，但是毫无意义，这宣判是宇宙的意念，这毁灭是世界的命令，瞬间，这些超级存在中，最不容易被毁灭的幽灵生命，一声哀嚎，消散，毁灭死亡。

　　这就是审判圣徒的可怕能力，这种审判乃是利用宇宙真理，形成可怕的攻击，代表世界的意志，那怕你拥有在强大的再生能力，拥有在可怕的复活能力，在此审判之下，必死无疑。

　　就在幽灵生命汇集的瞬间，真菌贝里斯魔、机械恐蛇，奇吉克尔兽全部向着审判圣徒冲去，这是他们最后的机会，审判圣徒一直阻碍他们的逃走，这时是审判圣徒最弱的时候，只有打倒她，他们才有机会离开。

　　尘土凤凰也突然出现，加入到袭击的行列中，这些超级存在，发出自己最强大的攻击。

　　但是审判圣徒毫不在意，她大声喝道：

　　“神说，要审视自己，杜绝一切罪恶，审判自我，无罪，那怕宇宙毁灭，我也将永存。”

　　顿时在她身上升起强大的保护力场，也是具有宇宙真理的能量，在此宇宙天道的守护之下，这些超级存在的攻击，完全无法和对方抗衡，一切攻击全部毫无意义。

　　瞬间，这些超级存在，立刻向着四方逃窜，打不过，只有逃走，谁跑的最慢，谁就是牺牲者。

　　审判圣徒看着它们，好像微微一笑，说道：

　　“神说，你们都将接受审判，一个也逃不掉，都将毁灭。”


第398章 渔翁得利

　　这就是七级强者，出手便就击杀二个相当于六级强者的超级存在，面对数个超级存在的攻击，毫发无伤，这种七级强者，根本不是叶飞尘所能对抗的，他万分侥幸，自己选择了放出这些超级存在，扰乱场面。

　　审判圣徒向着逃窜的诸多超级存在追去，叶飞尘全方位隐身，躲避在角落中，只要避开审判圣徒，自己就立刻逃出这水晶宫。

　　审判圣徒瞬间与叶飞尘擦肩而过，没有发现叶飞尘的存在，叶飞尘长长的出了一口气，终于避开了。

　　但是审判圣徒突然停止脚步，转身，迟疑的看着叶飞尘所隐身的角落，它好像感觉到了什么。

　　立刻叶飞尘的心，又悬了起来，如果自己被发现，根本没有胜利的希望，对方所使用的力量，乃是宇宙真理，七级力量。

　　自己所拥有的诸多源能力，无论是神威绝灭，神恩光爆，神罚雷霆，还是光阴似水，无界虚空都是六级源能力，都无法和她对抗，唯一可能的就是混沌之力和自然之力，但是对方根本不会给自己留下打中她的机会。

　　就在叶飞尘紧张无比的时候，一声咆哮，一道水浪卷曲而来瞬间将审判圣徒给卷入体内，涌潮妖出现在叶飞尘的面前，除了它还有机械恐蛇和时空裂片妖，是它们勾引涌潮妖到此，将审判圣徒吞噬。

　　涌潮妖吞噬掉审判圣徒之后，不在像大海浪潮一样横卷一切，而是将所有的浪潮收拢，形成一个巨大的大海漩涡，这漩涡的中心就是审判圣徒，它要将这个审判圣徒炼化。

　　虽然涌潮妖没有智力，但是生物本能它知道只要能炼化审批圣徒，自己就可以进入七级境界，虽然可能炼化失败，但是生物的本能，是他就要吞噬炼化。

　　这正是人为财死，鸟为食亡。

　　叶飞尘立刻向着出口逃去，他并不看好涌潮妖，时间宝贵，能逃就赶紧逃。

　　在涌潮妖的漩涡中心，渐渐传来神圣的呐喊，这是审判圣徒再反击，涌潮妖加紧炼化强度，身躯不断的缩小，组成它身躯的每一张脸孔，都在大叫，都在嘶喊，都在使劲全力，发出一个声音。

　　叶飞尘没有管他，只管拼命逃走，终于来到传送阵前，可以通过这个传送阵离开水晶宫，到达弱水，或者直接到达洛阳星系世界。

　　逃到传送阵前，叶飞尘一愣，还有三个生灵一起逃到这里，真菌贝里斯魔、尘土凤凰、时空裂片妖，他们三个比叶飞尘找了一步，先到这里。

　　看到叶飞尘，时空裂片妖说道：

　　“你以为我们像机械恐蛇、奇吉克尔兽那些家伙那么贪婪吗？他们都在等待涌潮妖炼化圣徒好分一份羹，完全是做梦一样。”

　　尘土凤凰说道：

　　“不要废话了，我们赶紧打破这个封锁，赶紧逃出去。”

　　叶飞尘这时才发现前方传送阵，竟然有一道能量封锁，如同圣光之墙，禁制任何传送。难怪他们都没有逃走，和审批圣徒大战起来，原来审判圣徒将一切离开水晶宫的路径封锁，想走，走不了。

　　真菌贝里斯魔伸手触摸那道封印，立刻在其中诞生无数真菌，它开始腐蚀这个封印，时空裂片妖张口一喷，发射裂片攻击，轰击封印。尘土凤凰变化无尽灰尘，也加入到这个行列，但是三人的攻击效果极微，对方是七级能量封印，和封锁深井的能量封印一样，根本不怕他们这些六级强者的攻击。

　　奇怪了，黑暗圣堂那去了？为什么这么乱，他都不出来，不会是又在转化人类，制造审判圣徒吧？

　　不知道为什么叶飞尘心中有了这个想法，然后立刻摇头否定，不可能的，如果这么容易，岂不是这将成为规模化进化办法，所有六级强者，都能进化到七级？那可要变天了，那有那么容易的事情。

　　叶飞尘就要出手，混沌之力，只要毁灭这个封印，就可以逃出去了。

　　他默默的使出混沌之力，开始侵袭光墙，立刻光墙还是熄灭，立杆见效。叶飞尘猛的发力，就要一击，将此光墙打爆。

　　突然涌潮妖那里传来一声天地共鸣：

　　“神说，腐朽的终将溃烂，污秽的终将净化，审判你，有罪，净化。”

　　随着这天地共鸣，那涌潮妖发出惨叫，无数面孔一起发出惨叫，然后在这些面孔的口眼鼻发出强光，一个个面孔脱离涌潮妖，在空中现形，露出笑容，消散，一个个被涌潮妖吞噬的生灵全部被净化，然后涌潮妖爆裂，死亡，彻底消失。

　　审判圣徒再一次的出现在大地之上，她目光扫过，一直等待他们战斗结束，想要渔翁得利的诸多超级存在，立刻什么什么奇吉克尔兽，什么电浆蜥蜴，什么机械恐蛇。掉头就跑。

　　这边尘土凤凰猛的一推，差点将叶飞尘推倒，阻止他破坏光墙，尘土凤凰喊道：

　　“不要再攻击光墙封印了，再打，就会把她引来，上次就是如此。”

　　这话一说，顿时叶飞尘等人再也不敢攻击光墙了，真菌贝里斯魔说道：

　　“这可怎么办，不能逃，打不过，我们都要死在这里。

　　都是你，都是你放了我们，不然我们即使被封印，至少还活着，现在死定了。”

　　他埋怨起叶飞尘，叶飞尘毫不搭理它。

　　这时远处又是一声哀嚎传来，时空裂片妖说道：

　　“完了，猛犸麒麟死了，这家伙太强了，我们都不是他的对手，这可怎么办？”

　　叶飞尘突然说道：

　　“如果我能救你们三个出去，你们能不能不报复人类，不许攻击人类，伤害人类，甚至要保护人类，这个能否做到？”

　　这话一说，顿时尘土凤凰、时空裂片妖眼睛一亮，真菌贝里斯魔说道：

　　“大言不惭。”

　　尘土凤凰立刻发誓说道：

　　“这次如果我能逃出升天，我绝对不伤害人类，不主动攻击人类，保护人类弱小。本来我好好的在星球生活，是人类过来抓我的，人类太讨厌了，我有多远，躲多远。”

　　时空裂片妖说道：

　　“我本来是星际商人，到你们人类这里做交易，都是那个什么伍德，大无赖，买定西不给钱，硬说是假货，把我关在这里。

　　我不会伤害人类的，人类都是我的客户。”

　　看到他们两个承诺起誓，真菌贝里斯魔想了想，说道：

　　“我也发誓，我不报复人类，我不伤害人类。”

　　叶飞尘冷冷一笑，在神格感应中，尘土凤凰和时空裂片妖都是实心实意的发誓，这个真菌贝里斯魔完全是胡说八道，方才发誓的不过是他分身之一，马上就被消灭，这家伙出去之后，第一件事怕是就要报复人类。

　　这时前方又传来剧烈的战斗声音，审判圣徒堵住机械恐蛇，二者大战，时空裂片妖和机械恐蛇，一起将涌潮妖引来，时空裂片妖选择了逃走，而机械恐蛇选择了留下，等待二者两败俱伤，好分一分羹。二个选择，二个命运，不一会，一声核爆，机械恐蛇被审判圣徒击杀。

　　靠了，这简直就是无所阻挡，尘土凤凰、时空裂片妖全部露出恐惧的表情，他们都怕了。

　　但是叶飞尘不怕，还有机会，他慢慢的凝结混沌之力，等待机会。

　　果然机会出现，二个强大的能量反应一起出现，然后战斗开始。

　　这二个强大的能量反应驾驭的也是接近七级力量，正是那两个走火入魔的翰海宗前辈，他们离开深井，遇到了审判圣徒，三者大战。

　　这战斗异常激烈，叶飞尘点点头，说道：

　　“机会来了，和我一起猛烈攻击。”

　　他挥舞铁拳，使出混沌之力，一拳轰中光墙之上，其他三个超级存在也是使出全力，现在审判圣徒在大战二大强者，根本没有功夫到此，机会难得，失去这个机会，就再也逃不掉了。

　　一声巨响，这个光墙被他们轰开，叶飞尘猛的进入传送阵，传送。尘土凤凰、时空裂片妖、真菌贝里斯魔也全部进入，瞬间三者传送离开。

　　这是一只奇吉克尔兽冲了过来，还有一个异形也冲了过来，他们都潜伏在这附近，等待逃走的机会。

　　但是方才他们不出力，现在想要占便宜，那有那个好事，真菌贝里斯魔一伸手，地面之上爆发无尽菌墙，挡住他们的去路，等到他们破坏菌墙，这是圣光之墙已经恢复，他们被困在水晶宫内，向着叶飞尘等人咆哮不已。

　　真菌贝里斯魔哈哈大笑，他过河拆桥，高兴不已。

　　四人传送，瞬间，四人出现在一片海洋之上，脚下正是无尽的弱水，叶飞尘一点，真菌贝里斯魔一下子掉落虚空，掉入弱水之中，它拼命的挣扎。

　　叶飞尘说道：

　　“对不起，你欺骗了我，不要妄想出去杀害人类，在此消失吧。”

　　然后他取出弱水中枢，下达命令：

　　“启动弱水最强防卫能力，一切水晶宫中的生物，禁止离开，全部毁灭，以前的所有出入令牌全部作废。”

　　在弱水中拼命挣扎的真菌贝里斯魔，大叫：

　　“为什么，为什么，无数的美味佳肴都在等待着我，用人类的血肉配置的真菌，是最好的真菌，为什么，为什么，就差这一步。

　　我不甘心，都和我一起死吧。”

　　在他的大吼声中，那水晶宫中遍布无数的真菌蘑菇开始开花结果，然后爆炸，无尽的爆炸响起，水晶宫被炸的轰鸣，浓烟四起，开始脱离次元空间，出现在弱水之上。


第399章 二个圣徒

　　真菌贝里斯魔在弱水之中，拼命挣扎，引爆遍布水晶宫的孢子炸弹，立刻将水晶宫炸出原来的次元世界，在弱水之上显形，悬浮弱水之上，慢慢倾斜，有种要倒入弱水的趋势。

　　在水晶宫内，三个强大的能量波动，爆发无尽的战斗，他们才是真正导致水晶宫脱离原本次元的主要原因，孢子炸弹的爆炸只是导火索而已。

　　真菌贝里斯魔在弱水之中，拼命挣扎，但是毫无意义，只要陷入弱水，想要出去，做梦一样，渐渐的它沉入弱水中，消失不见，以他天地六级强者的实力，不会马上死亡，但是这比马上死亡还要恐怖，在那无光无息的弱水中，一点点的能量全部被抽尽，一点点的慢慢等待死亡，最后凄惨死去，可以说是最可怕的死亡方法。

　　叶飞尘看都不看水晶宫，立刻激活弱水防御控制中枢，下达命令，瞬间三人传送到了市政大楼之中，出现在喷泉之上。

　　终于回来了，回归人类世界，叶飞尘长出一口气。周围的工作人员看到巨大的尘土凤凰、空间裂片妖，立刻吓得大叫，有的人开始报警。

　　叶飞尘没有搭理他们，看了一眼尘土凤凰、空间裂片妖，说道：

　　“二位希望你们信守你们的诺言，走吧，有多远逃多远吧。”

　　尘土凤凰向着叶飞尘点点头，表示感谢，立刻身体一轻，化作万千灰尘，向着宇宙星空遁去，真是有远逃多远，这里太危险了。

　　空间裂片妖向着叶飞尘深深一躬，说道：

　　“人类叶飞尘，我将记住你的名字，所有的裂片妖都将是你的朋友，再见了，朋友，给你一个建议，赶紧逃吧，这里太危险了，在七级强者面，我们都是尘土一样的存在。”

　　说完，空间裂片妖张嘴一喷，破开空间通道，向里面一钻，消失的无影无踪。

　　叶飞尘看到他也消失，转身对着那些工作人员说道：

　　“逃吧，有多远，逃多远，否则，必死无疑。”

　　他身体一动，叶飞尘也化作无形，看的一旁的工作人员惊呆不已，以为自己所看到的都是梦幻，这是远处警笛响起，接到报警的警察到此。

　　叶飞尘快速的向战体展示会飞去，在路上他问向天水老人，说道：“天水大叔，我们怎么办？”

　　天水老人说道：

　　“召回上尉伍德，只要他回来，什么黑暗圣堂，什么审判圣徒，都不是他的对手。但是现在最主要的问题，是我们如何躲开审判圣徒的追杀，他们挡不住她太长时间的，而召回上尉伍德，需要的就是时间。

　　这可怎么办？逃，逃不了，战，打不过，难道我们就要坐以待毙？”

　　叶飞尘说道：

　　“我有办法对付审判圣徒，这个你放心，我们这边也有七级强者。”

　　这话一说，天水老人惊讶不已，说道：

　　“还有七级强者，洛亲王？慈舟大师？”

　　叶飞尘说道：

　　“不是他们，一会你就知道了。对了，他们的创伤可以恢复吗？其中有两个天地强者呢，多一个人，我们就多一份力量。”

　　天水老人说道：

　　“没有问题，以前他们所受的伤或许很难恢复，现在不成问题，你把涌潮妖的分泌物给我一些，有此宝物，他们都会恢复实力，加上他们二个，就不再是势单力孤，三个天地强者，我们一起击杀叛徒纳兰本我，夺回洛阳的控制权，到时候或者疏散民众，或者调集军队，都有一线机会。”

　　叶飞尘点点头，将涌潮妖的分泌物送入这个空间一公斤，天水老人指挥这些他救出的手下，开始吞噬这些分泌物，虽然这其实就是涌潮妖的粪便，但是为了活下去，吃什么也不在意了。

　　果然这个涌潮妖的分泌物中，带有无尽的生命能量，可以白骨生肉，对于他们所受的创伤，极其有效，这些人所受的创伤，在快速回复。很快空心和翠冰二位大师伤势痊愈，但是他们却无法感应天地，在他们的身体中，有一道能量阻止他们回复实力。

　　这能量就是黑暗圣堂留下的封印，他们根本无法打破，叶飞尘停止脚步，将他们二人放出，默默的使出混沌之力，侵入他们的身体，破解黑暗圣堂留下的封印锁。

　　破解黑暗圣堂的能量封锁，这活今天已经做了好几次，轻车熟路，立刻封印打开，空心和翠冰二位大师激动不已，他们回复力量，其他二十多个领域强者，也都恢复力量，可惜天水老人是源能力被彻底抽干，吃多少这种涌潮妖的分泌物也没有效果，否则就是四个天地强者。

　　叶飞尘并不在意，说道：

　　“不是三个，是十二个，我们马上回归展示会，那里还有九个天地大师。”

　　叶飞尘立刻回归战体展示会，这时拍卖正处于最激烈的时候，拍卖最后一件展品，大厅之中，好像二个人已经较上劲了，使劲的竞拍最后一件物品，已经达到二千二百亿的高价了，还在竞拍加价。

　　时间紧迫，叶飞尘也没有思量算计，说不上马上审判圣徒就会杀过来，他的目的就要寻找三头魔龙，请求她的帮助。

　　可是不知道为什么在这大厅中，并没有装扮成自己的三头魔龙，也没有孙舞阳的踪迹，不知道她们那去了。

　　这时空心突然说道：

　　“是纳兰本我那个叛徒，飞尘，我们过去灭了他。”

　　叶飞尘仔细观察，果然纳兰本我坐在主席台上，纳兰静语就在他的身边，通过能量感应，其中一个护卫实力如渊如海，八成也是天地强者，异族装扮的。

　　叶飞尘想了想，说道：“好吧，攻其不备，有机会，我们行动吧。”

　　说完，他们开始布置。

　　整个拍卖场中，无数人的目光，集中在二个不断举牌竞拍的豪强身上，那最后一件展品，已经拍到二千八百亿联盟币，激烈无比。

　　终于一个土豪，渐渐不支，选择放弃，那个拍卖主持人，高声再问：

　　“有人超过二千八百亿吗？第二次了，还差最后一次？”

　　突然有人一声大吼，吸引了所有人的目光，只见一个老者出现在主席台前，距离纳兰本我还有二十米，大吼：

　　“叛徒，我天水又复活了，纳命来吧。”

　　随着他的大喊，无尽的能量在他身上爆发，瞬间吸引了所有人的目光，在此拍卖场中，那些洛阳豪门大势力大家族的首脑看到这个老人，全部一惊，迟疑的说道：

　　“天，天水掌门？！”

　　纳兰本我听到天水老人的大吼，也是一惊，目光向着那里看去，就在这一瞬间，在他们身后猛的出现三个人影，向着纳兰本我身后的一个保镖冲去。

　　这三人动作如电，突然出现，毫无迹象，天水老人一声大吼，又吸引了所有人的目光，那个护卫虽然瞬间反抗，连续激活十七种能量反应，但是对方三人，攻击不备，又都是含恨出手，一击，这个护卫就被打爆，即使是天地强者，在同等级的三大强者的袭击下，毫无抵抗能力。

　　这一击，被打得粉碎，但是迸溅的却是蓝血，这是蓝魔人最典型的特征，他们因此也被称为蓝血人。

　　杀人了，如此凶残，一时间无数的尖叫声响起，无数观众发出惨叫，特别是那蓝血具有强大的腐蚀性，被迸溅上的普通人，立刻身体发出白烟，疼的啊啊大叫。叶飞尘三人击杀了纳兰本我的异族护卫之后，三人成三角将纳兰本我围困，这时无数拍卖场的护卫特警，纳兰本我的保镖，各大豪门的保镖，纷纷上前，想要制止混乱。

　　但是这时叶飞尘三人一起发出天地威压，将自己的天地特性发挥到极限，形成巨大的压力，向着纳兰本我压去，同时扩散四方，在整个拍卖场中，所有天地境界以下的强者，立刻全部倒下，什么警卫护卫，什么普通人，什么战体大师，什么豪门老大，全部无法爬起。

　　叶飞尘三人万分警惕，纳兰本我十分强大，其中翠冰已经做出决定，他要牺牲自己，以伤换伤，三人一击，绝对要将这个叛徒击杀。

　　但是出乎他们的意料之外，这个纳兰本我竟然普通一声也倒下了，根本不是天地强者，叶飞尘三人对视一眼，难以相信。空心上前，一抓纳兰本我，立刻纳兰本我开始变形，化作一头如同粘液一样的变形怪，是他假扮纳兰本我。

　　空心大怒伸手一捏，变形怪扑哧一声彻底粉碎，他大吼道：

　　“纳兰本我，你这个叛徒，你在那里？”

　　但是无人回答。

　　叶飞尘灵机一动，一把抓起地上的纳兰静语，问道：

　　“纳兰本我呢？你父亲呢，他在那里？”

　　纳兰静语闭口不说，死死的盯着叶飞尘，叶飞尘上去捏住他的手，用力一捏，立刻左手粉碎，然后喝问道：

　　“我再问你一遍，纳兰本我在那？”

　　说完又要捏下右手，纳兰静语疼的啊啊大叫，立刻妥协，哭泣的喊道：

　　“我说，我说，我父亲接受圣者改造，马上就要成为七级强者，叶飞尘，马上我父亲就要成为七级强者了，你不要伤害我，否则……”

　　叶飞尘用力一捏，扑哧，纳兰静语变成一堆血肉，迸溅四方，他恨恨的说道：

　　“不是一个审判圣徒，是二个圣徒，纳兰本我现在正在改造，这家伙马上就要成为七级强者。”


第400章 魔龙合体

　　二个圣徒！惊天噩耗，纳兰本我也在接受改造，这话一说，天水老人等人全部色变，一个审判圣徒就大杀四方，消灭六级强者如同游戏一样，现在是二个，加上黑暗圣堂就是三大七级强者。真是晴天霹雳。

　　叶飞尘说道：

　　“没关系，不要怕，这反倒是我们的机会，对方转化春风仙子，用了很多天的时间，仙子转化纳兰本我，也会消耗同样的时间，这就相当于我们只会面对一个七级强者，也就是审判圣徒，这是我们的机会。

　　我可以找到一个七级强者，只要在召回上尉伍德，就是二个，我已经求援，慈舟大师、罗亲王如果到此，就是四个，我们必胜。”

　　神念一扫，他发现了三头魔龙所在的位置，他说道：

　　“我去去就回，天水大叔，你们按照计划行事，马上夺回战体八级战体三千弱水的控制权”

　　叶飞尘立刻前往自己的住所，寻找三头魔龙，天水老人在此控制拍卖场，天水老人现身，洛阳普通的权贵高官不认识他，但是那些大豪门，大势力的首脑，全部认识他，对他尊敬无比。

　　天水老人一挥手，立刻空心和翠冰开始行动，寻找拍卖场中的外星人，将它们一一击杀，同时将展示会中到此的八大天地强者全部控制。

　　像房海权、傅星河这样的强者，被黑暗圣堂所迷惑，根本没有抵抗能力，轻易就被捕抓，让他们同伴难以相信。

　　天水老人对着场中的中人轻轻说道：

　　“道格家的小三，李家的老五，航运天盟的小崔子，都给我过来……”

　　随着这个其貌不扬老人的话语，在场中无数被人尊敬无比的豪强大能，立刻如同小朋友一样，恭敬的跑了出来，来到老人身前。

　　无数的到场宾客全部惊讶万分，难以相信这个老人的强大，老人的命令，同时通过网络散播，随着老人的命令，整个洛阳之中，无数豪门，无数势力，那些没有参加拍卖会的首脑家主，上下议会的议员，立刻拼命的冲出，向着这里汇集。

　　天水老人开始布置，开始夺取洛阳的控制权，重新掌控权力。

　　叶飞尘直奔自己的住所，奇怪了不知道为什么三头魔龙，不在拍卖会上装扮自己，竟然回到住所之中，孙舞阳也不见了踪迹，这是怎么回事？

　　回到住所，叶飞尘还未进入大门，猛的三头魔龙出现在叶飞尘面前，面带奇异笑容，看着叶飞尘。

　　叶飞尘心中迟疑，问道：

　　“龙儿殿下，你怎么在这里，怎么……”

　　三头魔龙哈哈一笑，一推叶飞尘，说道：

　　“我给你办成好事了，你进去享福吧。”

　　叶飞尘一愣，被三头魔龙推入房间，只见孙舞阳坐在那里温柔的看着叶飞尘，说道：

　　“飞尘，你去那了，再给我讲讲你这二年的事情。”

　　她看着叶飞尘真是柔情万种，这就是当初的那个孙舞阳，没有变成白发赤眼之前的孙舞阳，但是比那时更加的大气，更加的具有一种明星气质，仪态万千，不知道在三头魔龙装扮叶飞尘的时候，她都做了什么，让孙舞阳彻底变回成原来的模样。

　　在叶飞尘的好奇中，三头魔龙传来声音，说道：

　　“其实她还是喜欢你的，不知道为什么当年你们就分了，这样的剧情我看过无数，所以我小学一下连续剧中的主角，施展手段，你看，拿下来吧，和你旧情复发了，哈哈哈，我是无敌的。”

　　顿时叶飞尘头上冒汗，原来三头魔龙在装扮自己的时候，在拍卖会上又是跪地求爱，又是忏悔不已，又是摆出九千九百九十九朵玫瑰，感动孙舞阳，二人算是破镜重圆。

　　叶飞尘看着孙舞阳，突然当年的感情涌入心头，谁能无情，这二年叶飞尘刻意不关注任何流行歌曲，其实这就是一种逃避。

　　他伸手触摸孙舞阳的白发，看着她的眼，问道：

　　“疼吗？”

　　孙舞阳伸手抓住叶飞尘的手，放在脸上说道：

　　“不知道，那年不知道怎么了，就像是中邪了一样，明明你没有做，可是我就知道你做了，你杀了我的姐姐，将她的心掏了出来。疼啊，真的疼啊，说不出的心疼，我最爱的人，杀了我最爱的亲人，这让我如何选择，如何逃避，不知道为什么会有那种感觉，就像是另一个世界的我的感觉，疼的无法呼吸。

　　每次想到你，都无法进行判断，理智崩溃，直到过去了两年，那种情绪，那种感觉才渐渐消失，细细回想，其实你什么都没有做，姐姐活着好好的。

　　当年我们是多么艰难的在一起，你面对猫人是如何的保护我，这一切，渐渐的我可以回想过去，为什么我会这样呢，就这样和你一刀两断，没想到过去我就更加的心疼。”

　　这么一说叶飞尘一愣，看来二年前荣阳浩劫时的时空传递过来的幻想能量，全部消耗一光，所以孙舞阳慢慢排除那种愤恨，恢复正常。

　　叶飞尘突然想到了什么，问道：

　　“唐笑呢？”

　　孙舞阳说道：

　　“姐姐和我同时恢复了正常，不傻了，然后她走了，云游四方。唉，姐姐走之前和我说了，荣阳大劫完全是她策划的，她让我向你说声对不起。”

　　唐笑也恢复正常了，彻底消失，云游天下，叶飞尘听到这个消息，不知道是高兴呢还是郁闷。

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“过去的就让它们过去吧，这白发太白了。”

　　孙舞阳继续说道：

　　“其实白发在我清醒的时候，就已经消失了，我的头发已经变黑了，这是染的，眼睛也是，也是画的，没办法我以这个形象出道，为了保持形象，只能这样。

　　飞尘啊，我对不起你，我误会你了，我……”

　　叶飞尘伸手挡住她的嘴，说道：

　　“不用说了，过去的事情都已经过去，让我们珍惜未来吧。现在没有功夫卿卿我我，你赶紧离开洛阳，离开这里越远越好。”

　　孙舞阳一愣，说道：

　　“为什么？”

　　叶飞尘还未解答，突然远处一声轰鸣，二道强大的能量反应冲天而起，这是七级强者战死的身上掌握的宇宙真理，扩散回归宇宙，所发生的奇异景象，两个翰海宗的前辈被审判圣徒击杀。

　　叶飞尘看到这个，长叹一声，站起说道：

　　“走不了了，和我来吧，龙儿殿下，龙儿殿下，我有事找你。”

　　随着叶飞尘的大喊，三头魔龙出现，看着叶飞尘说道：

　　“这是怎么回事，二个七级强者战死，不，他们能量很弱，只是伪七级强者。”

　　叶飞尘说道：

　　“有敌人侵袭洛阳，有人要毁掉这个世界，其中有一个七级强者再追杀我，我请求你的帮助，帮帮我吧。”

　　三头魔龙看着叶飞尘，默默感受，说道：

　　“是的，是有一个强大的七级强者，在快速向这里逼近，我可以帮助你，但是我有前提的。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“什么前提？”

　　三头魔龙说道：

　　“自古以来流传，人类世界有宇宙大能巅峰者庇护，凡是想要毁灭人类的S级以上宇宙怪兽，必被宇宙大能消灭，不是莫名失踪，就是下场凄惨，所以如果我出手，必是如此下场。”

　　叶飞尘说道：

　　“这可怎么办？你还帮我吗？”

　　三头魔龙说道：

　　“帮你啊，必须帮你，不能看着你死。但是我也不想死，只有一个办法可以避免这个事情。”

　　叶飞尘急忙问道：

　　“怎么办？怎么办？”

　　三头魔龙突然低下头来，许久没有说话，最后说道：

　　“那就是我们要合体……”

　　合体，战体合体？叶飞尘立刻点头，说道：

　　“好的，好的。”

　　三头魔龙低声说道：

　　“不是那种合体，是真正的合体，交配的，就像我爸爸和我妈妈那种，到了人类世界，我看过很多男人，但是他们都没有你帅，没有你对我这么好，我喜欢连续剧，我想要像连续剧中的女主角一样，我要谈恋爱。

　　可是其他人我又看不上，找来找去，就你合适，方才我装扮你，看到孙舞阳看我的眼神，太有感觉了，比连续剧中精彩多了，看的血液澎湃，我也要，我要轰轰烈烈的爱一场。

　　这样我就是你的人了，我也属于人类，不再是路过的宇宙怪兽了，那个宇宙大能就不会怪罪我了，我就会安全无事。”

　　叶飞尘一听这话，顿时发晕，这三头魔龙看连续剧看多了，秀逗了，要谈恋爱，最后还看中了自己，要合体，叶飞尘真的有点晕。

　　但是管不了那么多了，马上要命的就来了，叶飞尘低叹一声，手指一敲，立刻一种奇妙的音乐声响起，他猛的拉住三头魔龙，带着她在这里跳起舞来，舞步飞旋，在这里跳起了优雅的舞蹈，在叶飞尘的源能力控制之下，顿时整个空间变成了一个完美的世界，鲜花开放，仙乐飘渺，灯光闪烁，让人有一种完全迷离的感觉。

　　一曲舞蹈跳完，叶飞尘盯盯的看着三头魔龙，她是三头魔龙啊，班的女儿，SSS级宇宙怪兽，而且很美，个子高挑，皮肤似雪，完全是一个吸引男人的女人，渐渐的叶飞尘目光如火，男人的欲望完全被激活，那目光看的三头魔龙也忍不住低头，脸色羞红。

　　猛的叶飞尘轻轻一吻，三头魔龙就是一躲，但是在叶飞尘的强力之下，无法躲避，吻中三头魔龙。


第401章 神圣三头黄金龙骑士

　　轻轻一吻，就算定情，虽然三头魔龙身为SSS级宇宙怪兽，纵横星宇，从来也没有怕过什么，但是叶飞尘的一吻，立刻让她有一种无法言语的感觉，无论看了多少言情连续剧，真的真刀真枪完全是不同的感觉。

　　叶飞尘一吻之后，看着满脸通红的三头魔龙，忍不住调戏道：

　　“什么感觉？”

　　三头魔龙细细品味，说道：

　　“有点甜。”

　　然后猛地一搂叶飞尘说道：

　　“我还要。”

　　猛地她亲吻过来，这一次是她吻住叶飞尘，二人在此深深一吻。

　　就在这时一个强大的能量波动出现，一下子直接穿越时空，出现在叶飞尘的住所窗外，审判圣徒一身金甲出现在此，她微笑的看着房间内正在亲吻的二个人。

　　她的微笑是嘲笑，她并没有马上动手，只是在那里看着，在慢慢的嘲笑二个人，死到临头，给予了他们最后的快乐。

　　叶飞尘瞬间感应到她的嘲笑，心中一动，为什么她没有去找前边的天水老人，而是直接过来找我，是不是因为辛春风的潜意识记忆起到了作用，使得她故意放弃天水老人，直接过来找我，而且审判圣徒好像比刚刚出现时拥有了无法用语言表达的情绪化。

　　叶飞尘对于审判圣徒的出现并不在意，可是三头魔龙正处于人生最烂漫的时候，一下子有这么个蝼蚁出现捣乱，嘲笑自己，脸皮薄的三头魔龙直接愤怒，爆发。

　　她松开叶飞尘，看向审判圣徒，眼中全是怒火，暴怒的火焰，猛的它一动，向着审判圣徒冲去，就是一击。

　　这一击，动作太快了，快到叶飞尘根本看不清的地步，就听见空中一声轰鸣，二人对撞，如同引发音爆炸弹一样，整个博览会空间建筑就是一震，那些爆裂在房间外面的普通人顿时在这音爆声中，双耳爆裂，双眼崩裂，头裂而死，只有觉醒者在这爆裂声中挺过这音爆刺激，即使在房间中，也有无数的普通人受伤。

　　这一击，不过是二者的对撞，能量碰撞，只是被余波波及，转眼之间博览会中就有近千的普通人死在了这个音爆之中，伤者无计其数。

　　其实真正的七级强者对撞不该如此，这种能量外泄，就是控制不住能量的表现，但是一个审判圣徒不过是刚刚进入七级，力量不稳，一个三头魔龙，人生最浪漫的时候被打断，愤怒不已，正好发泄，所以才会有此惨剧。

　　等到叶飞尘全力找到二者的踪迹时，他们已经飞到宇宙太空中，在那里战斗，瞬间移动千百里，这一路上被波及的普通人类更是无数，它们飞入太空车道，瞬间万辆太空飞车在它们的碰撞中，解体粉碎，一下子就有数万人莫名其妙的死亡。它们撞入其他的空中建筑，立刻整个建筑粉碎，数十万人就这样，一下子全部死亡。

　　这就是七级强者的战斗，普通人类如同蝼蚁，死亡无数。到处都是警报声，到处都是警笛声，但是维持社会治安的洛阳警察在这种战斗场面中，毫无用途，只能救护现场，救一个算一个。

　　猛然天空之中，一声龙吟，在天空之中，三头魔龙现出真身，化作一头足足有万米大小的三头魔龙，鳞身脊棘，身上黑色鳞片晶莹泛光头，脖颈屈伸若蛇，三头六目如同紫日一般，红光四溢，魔气纷飞。看到它，你就有一种自己渺小无比的感觉，一种忍不住全身颤抖，恐惧不已的感觉，这就是三头魔龙，最可怕的SSS级宇宙怪兽。

　　三头魔龙现身，猛的龙尾一甩，如同巨鞭，击中审批圣徒，将审批圣徒打飞，如同棒球飞上天空，足足飞出千里，撞到一处空中建筑之上，这才泄去这一击之力。

　　三头魔龙看向博览会，这是博览会的空间保护罩已经恢复正常，同时加大保护效用，升起钢铁天穹，整个空间建筑开始坚固化，要塞化，防御化，这是所有洛阳建筑的特性，现在所有的建筑全部启动应急措施，开始要塞城堡化。

　　瞬间，叶飞尘听到三头魔龙的心灵感应：

　　“飞尘，我们需要你，过来，合体。”

　　这个声音不再是以前三头魔龙的声音，好像是同时三个女人在一起说话，叶飞尘点点头，启动神骑士，立刻腾空飞行向着三头魔龙飞去。

　　很快叶飞尘就飞到三头魔龙身边，三头魔龙说道：

　　“飞尘，我们合体吧，必须合体，否则我必被宇宙大能清除人类世界。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“可是为什么就清除你，你是为了我们人类而战，它们是敌人啊？”

　　三头魔龙说道：

　　“宇宙大能不会管具体细节事情，说到底审判圣徒的本质是人类，而我是三头魔龙，死了这么多的人，你说和我无关吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，可是可是，你是三头魔龙啊？怎么合体？”

　　三头魔龙说道：

　　“我的父亲可是班啊，战体的发明人，战体合体小意思，使出你的骑士战体，我们合体。”

　　瞬间在三头魔龙的中心龙头之上，肌肤之中，升起一个王座，王座好像是由黄金雕刻而成，风格古朴而高贵，隐隐透出无穷的神性力量。具有无尽的威严，其中散发强大的能量压迫之力。

　　这就是班留下的合体装置，好像专门为人类战体预备的，叶飞尘立刻加载神骑士，全方位加载，化作骑士形态，慢慢的落到这个万座之上。

　　坐在王座之上，顿时间，叶飞尘感觉到一种说不出的感觉，好像这一瞬间，他的心神无限制的扩散，超越这个星系，超越这个天地，向着宇宙扩散，蔓延整个星河宇宙。

　　好像叶飞尘一念之间，就可以利用整个宇宙的力量，和叶飞尘为敌，就是和整个宇宙为敌。这就是七级境界吧，这就是归真强者所拥有的力量吗？

　　在这无穷无尽的宇宙中，叶飞尘有种飘飘然的感觉，好喜欢这种感觉，我要化身宇宙，我就是整个宇宙，永远存在，永远这么强大。

　　等等，好像有人在喊我，喊我的名字，我是谁了，我是谁？我是叶飞尘，我不是这个宇宙，即使是宇宙，也有消亡之时，它是不会永远存在的，我要成为涅槃者，超越宇宙，宇宙毁灭诞生也能存在，我要成为巅峰者，真正的驾驭宇宙，对了，我是叶飞尘，我要战斗，我要消灭异族，我是荣阳叶飞尘……

　　瞬间叶飞尘清醒，不由全身一震，方才的那个感觉，好可怕啊，宇宙太宏伟了，太巨大了，如果不能立刻清醒过来，自己的心念将彻底的迷失在宇宙中，身体将成为植物人，好一好走火入魔，那二个翰海宗的强者就是如此，才走火入魔的。

　　身下的三头魔龙不断的呼唤叶飞尘：

　　“飞尘，飞尘，飞尘……”

　　好像是三个人的声音，正是她的不断呼唤，才使叶飞尘这么快清醒，这是他发现，自己现在已经不再是以前的神骑士形态，他身穿金色骑士战甲，身披辉煌骑士冕袍，冕袍之上好像周天星辰淡然闪耀，蕴藏着无穷无尽的星辰之力。头戴终极骑士头盔，高正古雅。不怒自威，皇者的森然高贵气度就展示的淋漓尽致。

　　身下的三头魔龙也开始变异，化作一只黄金三头龙，体型只有百米大小，皎洁神圣，身体曲线优美，充满了力量，这是天空之龙神圣三头黄金龙。

　　靠了，叶飞尘暗骂一声，自己和三头龙合体之后的形象，乃是神圣三头黄金龙骑士，这个形象每一个人类都熟悉无比，这是人类星际时代以来，无数星球开拓传说中人类的救世主，大英雄，无数网络游戏中的大BOSS。

　　这就相当于古地球时代那个反穿内裤的超人，那个手持金箍棒的猴子，在关键时刻，只要他出现，人类最后都会打败邪恶获得成功。班真的无耻，将自己女儿的战体形态设置成这个模样，这简直就是告诉所有人，三头魔龙就是人类的救世主，大英雄。

　　不对，不对，自己还是小看班了，或者根本这个形象就是他根据自己的女儿设计出来的，之所以在人类传播这么多年，经久不衰，没有人敢亵渎，其实就是为了自己的女儿。

　　之所以叶飞尘这么想，是因为当叶飞尘三头魔龙合体变身之后，看到这个形态的所有人类，都不自主的难以相信自己的眼睛，他们看到三头黄金龙骑士，立刻全部为他打气加油，因为他是正义的，是来拯救人类的，那个一定是敌人。

　　在他们的相信中，无数的信仰神力，汇集在叶飞尘的三头魔龙的身体之中，这种信仰神力化作无尽的力量，这才是这个传说存在的意义，当三头魔龙合体变身神圣三头黄金龙骑士之时，所有看到它的人类都会支持它，信仰它，相信它，所有人类都是它的信仰动力源，为它提供无尽的能量，这样就是对方是七级强者，二者实力相差无几，最后的胜利也是属于叶飞尘的。

　　班，果然厉害，在万年前就开始布局，胜利已经在万年前确定。


第402章 神化形态

　　神圣三头黄金龙骑士出现在洛阳之中，面对远处的强敌，无数人为他欢呼。

　　叶飞尘驾驭着三头魔龙，这时他和三头魔龙完全合为一体，你就是我，我就是你，不分你我，他与远处的审判圣徒彼此相对，二者都悬浮太空之中，寻找机会。

　　这二者的形态，都是美丽的到了极点，一个如同圣洁天使降临，一个乃是无敌龙骑士，都带着无尽的神圣气息，这简直就是神话中的传说，这一刻在洛阳出现。

　　但是这个传说是痛苦的，方才一战已经有了大体的伤亡数字，至少十万人在方才不到一分钟的战斗中死亡，数百万人受伤。警察拼命的开始疏散周围的民众，消防队员救护队员开始救护那些伤员，一些民众自发的参加到救护中，更多的民众拼命的逃窜。

　　这时已经有记者赶到这里，报道这个大灾难，随着纳米摄像机的启动，天使对抗龙骑士，出现在所有洛阳民众的光屏之上，整个洛阳所有的民众全部的注意力，全部被此吸引，无数的目光汇集在这个战场之上。

　　随着无数人的注意，叶飞尘就感觉到无尽的信仰神力的汇集，他突然喝道：

　　“斯拉夫超级文明的审判圣徒，这里是我们人类的世界，这里是我们的家园，不要妄想毁掉我们的世界，我们的家园，给我滚出去，滚回你的老家，永远不要再来。”

　　随着叶飞尘的高喊，瞬间所有的洛阳民众全部惊呆，一下子谁是好人，谁是敌人，完全知道，敌人竟然是斯拉夫的外星敌人，这洛阳的军方都干什么去了？这时有人注意到，救护民众的只是警察系统，应该出动的军队不见踪迹。

　　叶飞尘这一声高喊，立刻那信仰神力增加万倍向着叶飞尘汇集，这是信仰神力不是叶飞尘以前所吸收的信仰魂力，比魂力强悍无比。

　　力量汇集，战吧，叶飞尘猛的冲锋过去，向着审判圣徒发动攻击，二人大战起来，在这太空之中，爆发最猛烈的战斗。

　　冲锋，撕咬，冲击，拉扯，毁灭，叶飞尘使出自己的全身招数，大战审判圣徒，他们所爆发的猛烈冲击，震撼整个洛阳星域。但是这次比起上一次战斗，所制造的危害性减弱了无数倍，叶飞尘不想三头魔龙毫不在意洛阳民众的生死，他的攻击在不知不觉中，刻意收手，避免普通民众被误伤。

　　三头魔龙成为SSS级宇宙怪兽已经万年，对方拥有七级力量不过一天，战斗一久，立刻高下立判，另外随着信仰神力的吸收，神圣三头黄金龙骑士越来越强，渐渐占据上风，压的对方审判圣徒毫无还手之力。

　　突然一道强大的神念，跨越无数虚空，一下子击中叶飞尘的身上，正是黑暗圣堂发出的超念能攻击。叶飞尘就是一滞，对方审判圣徒立刻抓住机会开始反击，打的叶飞尘一下子飞起。

　　那神念来无影，去无踪，不断的出现，轰击叶飞尘，经常使叶飞尘身形一滞，配合审判圣体对战叶飞尘，渐渐的改变战局，又处于平手地步。叶飞尘郁闷不已，可是他不知道，更郁闷的不是他，而是那黑暗圣堂，这神念冲击，乃是他的最强一击，可是不知道为什么，可以将六级强者打碎，可以干扰七级强者的神念冲击，对于叶飞尘不过是身体一滞而已，完全没有以前的神威效果。

　　继续战斗，以一对二，这可不行，叶飞尘微微一笑，继续战斗，慢慢的计算对方的神念冲击频率，猛的对方又一次发出神念冲击，同时审判圣徒向着叶飞尘发动攻击。

　　在被神念击中的瞬间，叶飞尘一声大吼：

　　“菩提灭道。”

　　这一击爆发菩提意最强一击，菩提灭道，但是这一击他打的不是别人，而是自己，立刻打的自己三个龙头一起喷血，对别人狠，也要对自己狠。这一击的目的，这时正好是自己身体凝滞的瞬间，对方的神念入侵，与菩提灭道正好正面接触，就听见遥远的洛阳中心地带发出一声尖锐的惨叫，对方黑暗圣堂被叶飞尘这一招，遥感所伤，重创。

　　这时审判圣徒冲了过来，三头魔龙张开嘴巴，立刻天地共鸣产生，强大的能量反应出现，叶飞尘就要使出仙人吹，这是三头魔龙最强大的能力，也是叶飞尘所掌握的空中少林绝技。

　　看到三头黄金龙骑士发出龙息喷吐，审判圣徒也发出自己的终极审判防御：

　　“神说，圣洁的终将永恒，璀璨的永远存在，审判自我，无罪，那怕宇宙毁灭，我也将永存不朽。”

　　正是这一招，使得它面对数个六级天地境界的超级存在的攻击，毫发无伤，击杀寒冰泰坦，击杀幽灵生命，无敌天下。但是这一刻，它在三头魔龙面前却再也没有了那时的强大防御力，瞬间被三头魔龙的魔龙吐息炼化防御，烧中身躯，发出嚓嚓的恐怖声音。

　　仙人吹下，审判圣徒被这一击，炼化的防御粉碎，金甲粉碎，躯体下半身外加左臂全部消融，之剩下残余的上半身躯体，辛春风的面目暴露出来，她一边哀嚎，一边疯狂后退，瞬间退出千里之外，这才将三头魔龙的魔龙吐息湮灭。

　　恢复本来面目的辛春风忍不住的惨叫道：“好痛啊，这是怎么回事？我在那里……”

　　这句话喊完之后，那金色符文再一次升起，她的身体快速回复重生，身躯恢复正常，长出双腿，金甲在此出现，又一次的化作了方才的审判圣徒。但是这一次她的能量强度就比方才弱上了二分之一，这是恢复身体的消耗。

　　叶飞尘听到方才那一句话，心中一动，也许春风仙子可以恢复以前人类的身份，也许可以使她摆脱黑暗圣堂的控制。叶飞尘猛的就要冲过去，趁他命要他命，趁热打铁，活抓审判圣徒，救出春风仙子，就要马上胜利了，大胜。

　　突然在那洛阳中心位置一声轰鸣，天地大变，一种强横到极限的宇宙力量出现，这种力量向着天际爆发，如同一道能量光柱耸立在宇宙中，那怕千百光年之外，也可以看到这个恐怖的景象。

　　看到这个景象，三头魔龙头一次违背叶飞尘的命令，没有攻击审判圣徒，审判圣徒立刻后退，逃走，向着那道光柱逃去，消失的无影无踪。

　　看着那道光柱，三头魔龙传音道：

　　“这斯拉夫神化，那个黑暗圣堂舍弃圣堂身份，转化战斗形态，太可怕了，我不是他的对手，我们逃吧。”

　　斯拉夫黑暗圣堂具有强大精神力，他们在斯拉夫文明做为导师，预言者，判断者，智者存在。他们的精神力可以改变行星运转轨迹，可以轻易的控制任何生物和机械，可以看穿一切伪装，可以制造完美领域。

　　但是最可怕的不是这些，是他们的战斗形态，当他们选择神化，转化战斗形态，他们将进行变身，这个变身是不可逆转的，展示战斗形态之后，精神力将全部化作战斗毁灭能量，他们将失去一些智慧，失去一切能力，只是具有强大的战斗力，这时黑暗圣堂才是最可怕的存在，可以摧毁一切。

　　想不到这个家伙，被叶飞尘菩提意所伤，不知道为什么，就这么毅然绝然的使出了神化，进入战斗形态。

　　同时洛阳星域出现奇异变化，洛阳星域第一环乃是三千战体的核心所在地，范围为洛阳星域太阳周边的五千万公里，任何民众不许进入其中。其实这是翰海宗弱水防御和水晶宫的现实世界支撑，这个第一环和弱水防御是一体的，处于不同次元的同一个存在。

　　这一刻，那里发生巨大的变化，无尽的弱水出现，翰海宗的弱水防御偏离自己的次元世界，出现在这个世界之中，第一环彻底化作弱水的海洋，在太空中形成一个直径五千公里圆形的弱水海洋。

　　在这弱水海洋之中，一个残缺的水晶宫被弱水包围，已经破烂不堪，里面叶飞尘放出来的那些超级存在，全部被击杀，无论是异形还是分身兽全部死亡。

　　在那残破的水晶宫，那个强大的力量就在那里，叶飞尘在离开时命令弱水不许任何逃离它们的范围，所以水晶宫也无法离开弱水范围，虽然七级强者自己可以强行突破，但是他的手下却都要死在这里。

　　这一次被叶飞尘暗中袭击，搞的计划彻底失败，占领的水晶宫也即将崩溃，所有的战利品都被抢走，又在叶飞尘的菩提意的攻击下，受了伤害，黑暗圣堂从来也没有吃过这么大亏，终于爆发，转化战斗形态，硬是将弱水和水晶宫，脱离次元世界，来到这个主位面宇宙。

　　这种战斗形态的转化，不时瞬间完成的，需要时间，叶飞尘也不知道会是多长时间，但是这个绝对是强敌，三头魔龙确定自己不是他的对手，立刻要求叶飞尘逃走。

　　对于野兽来说，那怕是龙神，逃走也不是耻辱，但是叶飞尘不能，他的同伴，他的好友，都在洛阳，至少不能就这样立刻逃走。

　　瞬间他出现在拍卖大厅中，和魔龙解除合体形态，他大步的奔向天水老人，喊道：

　　“怎么办？”

　　天水老人镇静的说道：

　　“没有关系，我们马上去召唤上尉伍德，只要他回来，一切都没有问题，只要有他，一切都不是问题。”


第403章 紧急避难

　　伍德，上尉伍德，七级强者，可以说是共和联盟的定海神针，只要说到他的名字，所有人，无论是天水老人，还是叶飞尘都长出一口气，心中平静，只要他回来，一切就都没有问题。

　　叶飞尘说道：

　　“太好了，只要上尉伍德回归，一定没有问题，我们赶紧去召唤他？”

　　天水老人说道：

　　“我已经派空心师弟去了，一会就知道情况了，应该没有问题。”

　　叶飞尘一愣，为什么天水老人不亲自去，不带自己，而是让空心去，转念一想，这八成设计到洛阳星域或者上尉伍德的机密，所以才会如此，也就理解了。

　　天水老人继续说道：

　　“同时我已经把所有的手下全部派出去了，翠冰接管军队系统，李维前往警察总部接管警察系统，三味前往市政，接手市政系统，刘涛控制媒体……”

　　叶飞尘仔细一看，确实如此，那些和天水老人一起被叶飞尘就出来的翰海宗弟子全部消失，都被天水老人派了出去，他们走了，同时又有一批一看就是豪强老大，围绕在天水老人身边，听从他的命令。

　　天水老人恨恨的说道：

　　“可恶的纳兰本我，他将所有的洛阳指挥系统全部破坏，从上往下，所有应急系统，全部崩溃。八级战体三千弱水，彻底没有反应，无法控制使用，处于瘫痪状态。整个洛阳十二套能量保护体系全部无法激活，无法转化堡垒形态，七大军团无法调动，所有军方主战战体全部锁死瘫痪，需要手工解除，整个洛阳的防御系统，可以说全部完蛋了。

　　否则方才的战斗怎么会死那么多人，在建设洛阳的时候，我们就想到了七级强者的战斗，专门有十多种应对突发事件的应急保护预案，可惜全部被纳兰本我破坏，可恨啊。”

　　很快就有无数回应传来：

　　“我是翠冰，已经接管七大军团，但是所有主战战体全部瘫痪，需要一一手工解除基因锁，需要时间。终极毁灭系统掌控，并未出现意外。”

　　“我是刘涛，已经接管洛阳所有媒体……”

　　“我是三味，已经接管所有市政系统……”

　　“我是李维，已经接管警察系统，特警、武警全部集结完毕……”

　　“我是李波，已经接管国会，上下议院，可以转交控制权，请接收……”

　　……

　　一道道回应出现，翰海宗弟子接管洛阳十分的顺利，根本没有阻止，纳兰本我的势力并未造成任何障碍。

　　叶飞尘说道：

　　“是不是要疏散民众啊？如果伍德上尉回归，真打起来……”

　　七级强者对战，真打出火来，整个洛阳失去能量保护，那就是如同纸糊的一样薄弱，这一战死个千亿民众那都是小意思。

　　天水老人咬咬牙说道：

　　“启动疏散程序吧，只能如此了，唉，真不想啊，想不到千万年准备的最后一步，竟然在我手中实现，我对不起列祖列宗啊，对不起洛阳人民啊，都是我的错。”

　　说到后面，天水老人脸上出现深深的悔恨之色，然后他利用国会转移过来的控制权，开始下达命令，连接八级战体三千弱水的主控终端，开始进行一系列的密码输入。

　　这密码是三十二位密钥，每一位密钥都是一组电子密码，需要涉及到基因灵魂层面才能激活，复杂无比，至少洛阳少数的几个人可以启动，然后天水老人说道：

　　“申请启动S级紧急避难程序，申请启动S级紧急避难程序。”

　　在天水老人面前自动升起巨大的摄像机，所有洛阳的公共电子屏幕，个人家的电子屏幕，工厂单位的电子屏幕，所有洛阳的荧幕之上，全部出现天水老人的模样。

　　所有的洛阳人现在都惶惶不安，方才爆发大爆炸灾难，然后出现的神圣三头黄金龙骑士大战斯拉夫强者，神秘的洛阳一环出现太空海洋，在其中一道冲天的能量柱，怎么看怎么都不像是好事，让所有人都人心惶惶，无数谣言传播，紧急报警电话都被打爆了，所有人都不知道发生了什么。

　　突然，屏幕上出现天水老人的形象，所有人全部看着电视，看着这个老人。

　　天水老人目光一转，好像看了一眼所有的观众，然后他说道：

　　“各位所有洛阳的市民，共和联盟的公民们，我是天水老人，洛阳星域的秘密掌控者，现在洛阳发生突发事件，最危险的S级突发事件，斯拉夫强强敌入侵，洛阳危险万分，必须采取S级紧急避难程序。

　　必须采取S级紧急避难程序，所有人立刻准备疏散，不能回归自己家园的民众，请就近选择空间建筑，立刻进入。请记住，这是S级突发事件，不是演戏，启动S级紧急避难程序。

　　请大家赶紧避难，请放心我们的守护神上尉伍德即将回归，洛阳一定会安全无事，只是暂时避难，天佑洛阳，老天爷保佑。”

　　随着天水老人的话语，所有的洛阳居民全部惊呆，然后就是轰然爆发，无数人不相信自己的耳朵，这可真是的大事件，叶飞尘不知道S级紧急避难程序代表什么，但是洛阳居民全部知道。

　　S级紧急避难程序，就是整个洛阳所有的空间建筑，全部自行解体，自我飞行，离开洛阳，前往其他星域避难。在设计的时候，所有洛阳星域的空间建筑，都是一艏正常的民用飞船，采用战体技术，可以在宇宙中飞行，如果洛阳出现不可抵御的灾难，这些子体建筑自动脱离三千弱水，带着居民，逃亡其他人类星域。

　　这是建立洛阳的人类先祖，居安思危，所做的安全保护办法，虽然每隔几年就演习一下这种S级紧急避难程序，可是没有人相信洛阳会有这么一天，因为采取这种避难办法，这代表洛阳已经没有了任何的办法，将会彻底毁灭，能逃走几个算几个。

　　在他发出命令之后，所有的民众完全不相信自己的耳朵，整个洛阳就像是沸腾了起来，无数质问声发出，这到底是怎么了。

　　但是无济于事，整个洛阳星域，就好像猛的一震，发出轰鸣，八级战体三千弱水的所有输能管道发出震颤，然后开始一一的脱离所有的空间建筑。

　　输能管道抽离，所有空间建筑物开始变形，转化飞船形态，这些建筑物在最开始设计时就是按照战体技术制造的，具有普通形态，堡垒形态和最后的飞船形态。

　　现在所有的空间建筑开始变形，一系列设备开始启动，所有多余的能量消耗系统全部关闭，钢铁穹顶升起，建筑变形，空间转化，这是逃难不是享受，每个人只会拥有最辖小的生活空间，一切就简。

　　在太空公路上的所有民众，立刻拼命向家园赶去，希望能够赶在自己所在空间建筑转化完毕之前，回到家中。

　　天水老人手下所控制的警察系统全力开动，维持秩序，同时又一小部分军队解除自身战体的封锁，加入到其中，维持秩序，让避难有序展开。

　　那边耸立的能量柱开始缩小，黑暗圣堂战斗形态，转化速度越来越快，这是一个时间上的赛跑，叶飞尘焦急无比，空心去召唤的上尉伍德，怎么还没有见效呢。

　　在这时间中，叶飞尘也没有待着，他开始为受到黑暗圣堂真实诱惑所封印的天地强者，解除封印。真实诱惑其实就是无数的信仰魂力所制造的强力诱惑，叶飞尘破解这个，轻松无比，利用神格吸收这些信仰魂力，也就解决问题。这个事情今天他做过好几次，道清路熟，开始一个个的为他们解除封印吧。

　　很快一个个的六级大师恢复正常，其中房海权和傅星河也是一声大叫，恢复正常，在被迷惑之后，就好像做了一场噩梦一样。

　　这时最外围的空间建筑开始剥离洛阳太空都市，一座座建筑化作一艏艏的飞船，向着遥远的星空逃遁，同时也有无数的各种星际飞船，千万点，超越这些空间建筑飞船，消失在远方。

　　这些星际飞船无以数计，在洛阳一般的富贵家庭，都拥有自己的星际飞船，这时候可是逃命啊，空间建筑飞船飞行的极慢，都是社会底层人员乘坐，拥有自己星际飞船的民众，他们离开自己的空间建筑，乘坐自己的飞船，有多快，逃多快。

　　战体展示会中，诸多大师也纷纷乘坐自己的飞船离开，无界过来告别，还有一些其他的大师，也纷纷过来告别，这时不走就没有机会了，他们可以带着叶飞尘一起离开，但是叶飞尘摇摇头，他是不会走的，有始有终。

　　房海权和傅星河恢复之后，惭愧不已，自己过来负责保护的，却要叶飞尘保护，真是丢人。傅星河立刻占据一片空地，开始转化战体飞船蓬莱仙山号，他要带着所有大师会的参展人员立刻离开，所有大师会的参展人员全部汇集，等待飞船化形完毕，立刻逃离这里。

　　就在这时，叶飞尘看到了空心大师的影子，他回来了，不是一个人回来的，还有其他人一起回来，难道上尉伍德归来？


第404章 觉醒

　　空心归来，叶飞尘高兴不已，以为上尉伍德就此归来，但是希望越大，希望越大，和空心一起回归的赫然是风师雨伯二人，还有一个中年人。

　　这是真正的风师雨伯，不是那两个装扮的因陀罗魔人，一见面叶飞尘就有一种气势如渊的感觉，这才是真正的强者，他们二人一前一后，护卫一个中年人。

　　这个中年人五官颇为英俊气晕轩昂一看就是不凡之人，叶飞尘一眼就认出他的身份，伍青，伍德之子。看来掌握传说中的方尖塔的就是伍青了，所以把他找到这里，由他带路，大家一起去召唤上尉伍德，叶飞尘心中如此默默猜想。

　　伍青到此，向着天水老人点点头，然后看了一眼叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘！”

　　叶飞尘点点头，算是回答。二人目光对视，彼此相视。

　　伍青继续说道：

　　“叶飞尘，我听说你可以解除黑暗圣堂对六级强者的真实诱惑，能不能麻烦你为风大叔和雨大叔解除真实诱惑？”

　　原来风师雨伯都被黑暗圣堂所真实诱惑，看着无恙，其实实力大损，叶飞尘点点头，开始为二人解除真实诱惑，这个真实诱惑不同于其他人所受真实诱惑，好像经过了变异，失去了以前的多种能力，微弱无比，在叶飞尘的混沌之力下，在神格吸收之下，不到数分钟，真实诱惑解除。

　　风师雨伯长长的吸了一口气，他们脸上露出无比舒服的感觉，风师说道：

　　“天水，你是怎么镇守洛阳的？这下可好，大人离开不到三个月，就搞出这么大的乱摊子。”

　　雨伯骂道：

　　“纳兰本我那个混蛋呢，暗中对我们下手，但是他不知道大人已经研究对抗真实诱惑的办法，我们虽然失去能力，可是我们本性不变，只能将计就计，装出受他迷惑的模样，欺骗他们。”

　　风师说道：

　　“好恶毒的计划，想要找出大人的方尖塔，进行破坏，在大人回归的瞬间，击碎方尖塔，让大人迷失在永恒中。可惜我们不上当，想要利用我们找到大人的踪迹，做梦一样，和他们耗了一个月，真是累啊。”

　　天水老人在一旁说道：

　　“二位老弟，不要抱怨了，我们还是赶紧召唤大人吧，只要伍德大人回归，一切就都不是问题。”

　　风师点点头，说道：

　　“是啊，是啊，只要大人回来，一切没有问题。可惜啊，阿青啊，对不起了，苦了你了。”

　　伍青一笑，说道：

　　“行了，我多活了三十年，也算值了，也算不亏了，这是我的使命，值得。”

　　风师雨伯开始布置，在地上雕刻一座奇异法阵，这是能量矩阵，大量的使用灵石，利用灵石构建一种强大的防御结界。

　　结界构建完毕之后，伍青进入其中，激活结界，顿时无数防御能量开始保护他。

　　叶飞尘看到这些一愣，天水老人说道：

　　“世人都以为伍德大人留下的方尖塔是一座建筑，他们都错了，其实这个方尖塔就是一个人，就是伍德大人的儿子伍青。”

　　伍青惨淡一笑，说道：

　　“什么儿子，我只不过是他的一个分身，一个替身，一个坐标。

　　叶飞尘，你有你自己的人生，可以掌握自己的生命，我真的羡慕你。孙舞阳喜欢的就是你，虽然她说她如何的恨你，但是她内心喜欢的就是你。无论我怎么追求她，她也从来没有对我动过心，真是遗憾啊。

　　叶飞尘你一定要好好的对待孙舞阳，不然，我的本体回归不会放过你的。”

　　叶飞尘惊讶的看着伍青，伍青继续说道：

　　“其实我就是伍德的克隆体，能量印记，他的候补替身，我做为他的儿子活着，拥有他给予我的一切，当他需要我的时候，我将舍弃生命，完成契约。

　　当他在外面死亡，就会在我身上，重新复活，或者洛阳出现问题，只要我自杀，他就会在我身上回归洛阳，那怕相距无穷光年，他也可以回来。

　　我就是他的方尖塔，他的第十二个儿子，他的替身。活着真好啊。”

　　在伍青说这话时，风师雨伯全部低下头颅，看来他们和伍青的关系及其好，舍不得伍青死亡。

　　但是天水老人等不起，他说道：

　　“阿青，对不起你了，你看是不是……”

　　伍青看了一眼这个宇宙，说道：

　　“不管怎么说，我也是洛阳人，多活了三十年，值得了。”

　　说完，他默默的伸手，顿时手中出现一道光芒，如同利剑，向着天空一丢，一下子落下，击中他的头颅，瞬间穿刺在他的头顶，一下子入脑，伍青死亡。

　　立刻那法阵开始旋转，无尽的灵石转化为能量，开始进行时空挪移，上尉伍德即将回归。

　　天水老人激动不已，说道：

　　“这一个月，一直有人在他们那里，身边监视他们，无法布置着回归结界，现在才有机会，这个结界布置完毕，在转化的过程中，有人攻击伍青，就会自动传送，绝对保证转化安全。

　　伍德大人一定会回归，大人回归一切都没有问题，一切都不是问题。”

　　这时远方的那道巨大的能量柱，突然消散，对方黑暗圣堂转化成功，一个强大的七级能量出现在宇宙中，宣布他的存在。

　　在这能量的威压下，所有六级强者全部感觉到对方的可怕，和他为敌，一招几乎就会被杀。

　　天水老人脸色惨白，自言自语的说道：

　　“没关系，没关系，伍德就要回来了，大人就要回来了，回来就没有问题，洛阳有救了，有救了。”

　　他好像在自我催眠这是他的最后一根救命稻草，这时终于大阵转化完毕，终于结束，众人大喜，冲入其中，欢迎伍德回归。

　　但是大阵消散，什么都没有发生，伍青的尸体躺在那里，一动不动，鲜血直流，伍德没有回归。

　　一瞬间，所有人全部傻了，为什么伍德没有人回归，但是没有人能够解答这个问题。

　　天水老人双眼瞪得巨大无比，他迟疑的说道：

　　“为什么，为什么，为什么，伍德没有回归，为什么？”

　　他大声呼喊，大声叫喊，歇斯底里，疯了一样，伍德是他最后的仪仗，可是就是没有出现。

　　自己一生守护的洛阳就这样完蛋了，徒弟死了，亲人死了，自己的害死了无数人，翰海宗一生的奋斗目标在自己的手中破灭，对不起列祖列宗，无数无数的压力向着天水老人压来。

　　为什么，为什么，一直以来，坚挺无比从来没有放弃的天水老人，这一刻彻底崩溃了，最后最大的希望没了，他彻底的疯狂了。

　　为什么，为什么，他对天高喊。

　　在这疯狂的高喊中，在他身上，一种强大的能量波动，出现，七级能量反应。


第405章 骑士战阵

　　上尉伍德没有出现，天水老人彻底疯狂，这是他最后的期待，最后的救命稻草，就这样伍青白白死去，上尉伍德并未回归，一生的信念崩溃，立刻天水老人彻底疯狂，大吼大叫，老泪横流，怒问苍天。

　　不甘，悲愤，痛苦，忏悔，心痛，绝望，这无数的重压，使得他彻底崩溃，在此癫狂起来，大吼为什么，为什么。当一个人的情绪到达无比这种程度，他的结局只有二个，一个是疯狂崩溃，泣血而死，一个彻底爆发，沉默中彻底爆发。

　　天水老人属于后者，在这无尽的悲伤痛苦中，在这无尽的绝望中，他爆发了，在他身上突然升起一道强大的能量波动，这波动叶飞尘熟悉无比，这是七级能量反应。

　　审判圣徒出现时，就是这个波动，黑暗圣堂转化时，也是这个波动，天水老人成功晋级七级，成为七级强者。

　　其实这也是必然，天水老人在人工进化七级之时，本来可以说即将成功，结果被对方打断，导致失败，属于走火入魔，但是他隐藏在弱水中，利用弱水分解自己的走火入魔源能，后来在即将油灯枯萎的时候，遇到叶飞尘，被清除所有源能力，这才变成现在失去源能的废人。

　　但是一般的觉醒者失去源能，不死也残，可是他精神抖擞，毫无一点颓废模样，叶飞尘在先前就发现了这个问题，但是当时情况太危险，没有来得及研究。

　　其实叶飞尘废掉他的源能力，是帮了他，有道是不破不立，只有彻底消灭那走火入魔的源能力，才能诞生属于自己的真正力量，但是这个过程或许十分漫长，也许天水老人寿终正寝，也无法第二次觉醒。

　　这一次从期盼伍德回归，到伍德没有回归，这对于天水老人来说，完全是一个人从天堂一下子掉入地狱，使他到了最大的刺激，这种刺激，使得他源能力觉醒，成为七级强者。

　　天水老人停止哭泣，看着自己的双手，不敢相信，眼泪继续的留下，但是这是喜悦的眼泪。猛的他站起，向天大声嚎叫，向着远处的黑暗圣堂发出自己的声音，啊啊啊啊，来吧，来吧，我也是七级强者了，我和你拼了，来吧，混蛋。

　　绝处逢生，虽然伍德上尉没有回归，但是天水老人成为七级强者，这是最大的幸运，叶飞尘长出一口气，至此变成二对二，二个七级强者对抗二个七级强者，实力平衡。

　　但是，这只是表面的，审判圣徒和天水老人都是今天进入七级境界，他们的境界不稳，而对方黑暗圣堂转化战斗形态，却不是三头魔龙可以对抗的，实力还是人类这边略差一筹，必须弥补这个差距，叶飞尘开始苦思冥想。

　　天水老人站起，这时的他恢复正常，当年一代强者回来了，他看着叶飞尘点点头，说道：“谢谢你叶飞尘，我成为七级强者，我们不是没有胜利的可能了。”

　　叶飞尘说道：“是啊，是啊。”

　　天水老人继续说道：“飞尘，你有七级战体吗？能不能借我一部，我的战体在弱水中，被弱水和走火入魔的源能力彻底侵蚀，崩溃了。

　　可惜，门派中保存七级源体都被他们给卖了，现在我是一穷二白，只有求助你这个战体大师了。”

　　说是借，其实就是要，但是叶飞尘相信事情过后，天水老人会给予他相应的报酬，管他怎么说自己已经将对方的灵石库洗劫一空，一部战体算什么，可是给他什么战体呢？

　　叶飞尘拥有的七级源体很多，四大骑士，剑舞妖都是七级源体，可是叶飞尘不想给他这些战体，对方太强大了，必须要天水老人拥有可以超强度发挥的战体，那就是自己的神骑士。

　　给不给他神骑士，叶飞尘在犹豫，最后他一咬牙，决定将神骑士送给天水老人一部，之所以如此决定，这一战如果失败，在七级强者追杀之下，自己必死无疑，都死了，再好的战体有个屁用。

　　另外神骑士战体，最有价值的就是骑兽系统，可是这个对于七级强者毫无意义，成为七级强者，已经人体为主，战体为辅，过去最强大的七级强者，曾经留下加载一千零一部七级战体的神话，换句话说天水老人即使没有神骑士的骑兽系统，也可以大规模的加载七级战体。

　　另外神骑士虽然强大无比，但是只不过是叶飞尘现在最强的战体，叶飞尘的志向可不是一个神骑士就完事的了，他要制造更多，更好，更强大的战体，八级九级战体，甚至十级神器，像诛仙四剑那样的终极战体，一个七级战体神骑士，还不是他的实力尽头，不过是刚刚起步。

　　叶飞尘点点头，说道：“你等一等。”

　　他回归婆娑世界，开始调制制造战体，然后回归，伸手拿出一个璀璨骑士，递给天水老人，天水老人接过，仔细探查，说道：“好，好，好一部骑士战体，拥有无尽光爆能力，好。”

　　叶飞尘又拿出一部雷霆骑士，递给天水老人，天水老人接过来，仔细探查，说道：

　　“好，雷霆霹雳，力压万钧，好战体，可是我选择哪个呢？”

　　叶飞尘又拿出一部永恒骑士战体，递给天水老人，这次天水老人有点惊奇，没有说话。叶飞尘最后拿出一部绝灭骑士，说道：“一起加载，你就知道了。”

　　天水老人好奇无比，接过四大骑士，默默下达命令：“战体加载。”

　　瞬间，四部骑士合一，化作一部战体，神恩、神威、神眷、神罚，完美融合，化作神之力量。瞬间，一个新的战体出现，它散发着无尽的金光，出现在这世界上。金光愈来愈盛，转瞬间已经如一轮金色骄阳恒古在此。那亿万万金色光芒，撕开了宇宙天地。

　　一轮金光中，缓缓显出一个无上威严堂皇的战体形态，天水老人如同身穿骑士甲胄，堂皇庄严，圣洁威严。神骑士，天水老人加载成功，他感受这部强大的战体，不住的赞叹，这太强大了。

　　天水老人加载神骑士，一些战体大师还没有离开，在此观战，看到这一幕，他们彻底傻了，这种战体不是他们可以想象的，合体战体，终极神骑士，他们用这无比崇拜的目光看着叶飞尘。

　　其中马上就要离开的无界、光芒等人，彻底的呆滞了，好半天，无界说道：

　　“我输了，我输了，叶飞尘，你才是真正的大师，不，大宗师，你有这个资格，我输了。”

　　这部战体合体成为神骑士，虽然骑兽系统，骑士辉煌系统，全部开放，但是叶飞尘做了限制，叶飞尘可以使这部战体出现三秒钟的自动崩溃，三秒钟，足以改变世界。

　　看着天水老人加载的神骑士，突然叶飞尘想出了对抗敌人的办法，他使劲的一拍大腿，说道：

　　“骑士战阵，我们组成骑士战阵。用数量破解对方的质量，用骑士战争冲击，将他们打败。”

　　天水老人听到这话，立刻眼睛放光，说道：

　　“对骑士战阵，只有如此了，能够弥补七级强者的强大实力差距，只有骑士战阵，好，就这样。”

　　他开始下达命令，调集所有手下中拥有骑士战体的战士，汇集博览会中，立刻开始有人向着这里汇集。

　　同时所有的在场六级强者，全部加载骑士战体，将以他们为主干，构架骑士战阵，其中有的强者并不拥有骑士战体，叶飞尘立刻送给他一部骑士战体，并且送给他五颗灵石，提高战体契合度，好能加载骑士战体，进行战斗。

　　转了一圈，叶飞尘回归，天水老人皱眉说道：

　　“不行啊，太少了，不到二千人，我现在控制的警察系统、市政系统，拥有骑士战体的人员太少了，这些人组成的骑士战阵，威力太小，对七级强者毫无意义。

　　可惜了，我们洛阳的七大军团，所有的战体都被纳兰给封锁了，现在解锁不到百分之三，要不骑士战阵我可以组成百万人大阵。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就只有一个办法，求援吧，向着所有的洛阳民众求援，这是涉及到每一个洛阳民众的事情，只有汇集大家的力量，或许我们有机会。”

　　天水老人点点头，说道：

　　“好吧，只能如此了，只有求援了。”

　　他再一次使用自己的权限，立刻强大的传讯光波向着四面八方散播而去，所有空间建筑飞船，所有逃难的星际飞船，立刻全部接受到了这个电子信号，电子屏幕打开，他们看到天水老人。

　　“所有洛阳的市民，共和联盟的公民，我在这里向你们求援。

　　敌人狡猾无比，现在我们洛阳的所有军团战体全部瘫痪，上尉伍德被他们骗走，无法回归，他们拥有二个七级强者，十分强大，面对这样的强敌，唯有骑士战阵，才能打败他们。

　　所以我在这里向你们发出请求，呼吁一切拥有骑士战体的洛阳市民，回归洛阳，参加战斗。

　　这里是洛阳，是我们的家园，是我们祖辈披荆棘撒热血，建立起来的家园，现在它正处于最危难的时刻，也许我们的家园即将毁灭，家不在了，我们就是丧家之犬，永远也没有了尊严，没有了生活。

　　在这个时刻，我向所有人发出呐喊，让我们用我们的生命，我们的热血保卫我们的家园吧。

　　所有拥有骑士战体的战士，我需要你们，回来吧，和我一起战斗，保卫我们的家，那怕战死，也要战斗，致死不渝。”


第406章 我要回去

　　赵军是一个管道维修工，十年前退役之后，这些年摸爬滚打，拼命努力，已经成为一方主管，生活十分美满。

　　他一家人坐在避难的空间建筑飞船中，看着天水老人的呐喊求援，看完之后，他开始抽烟，一根根的抽，然后拿出保险柜中的战体空间钮。

　　他和他的妻子，默默对坐，二人无语，他的妻子看着他，说道：

　　“真的要去吗？”

　　赵军沉默的没有回答，只是慢慢的抚摸着手中战体空间钮。

　　他的妻子说道：

　　“可是你都退役十年了，这些年根本没有加载使用过这部战体啊，不要去了，那么多人，不差你一个，我和妞妞可就只有你一个，不要留下我和妞妞，不要去。”

　　赵军摇摇头，说道：

　　“我必须去。”

　　他毅然站起，看着妻子说道：

　　“如果我死了，告诉妞妞，她爸不是懦夫，有的时候，有些事情，是必须要做的。我必须去。”

　　渤海大厦是一座老年公寓，俗称老人院，在此居住的都是一些老人，不出意外的话，他们将在此终老，他们很多已经动作不便，默默的等待自己死亡的时刻。

　　渤海大厦化作建筑飞船逃难，所有的老人全部汇集大厅，大家看着天水老人的求援，默默不语。王希是其中的医护人员，突然发现老院长在房间中走出，王希十分佩服老院长，是他建立起了这个老人院，收留这些老者，让他们在此安度晚年，她喊道：

　　“院长，院长，你怎么起来了？”

　　老院长坚挺的走到诸多老人中，看着他们，笑了，伸手拿出一个战体空间钮，说道：

　　“各位兄弟，想不到我们铁甲佣兵团，还有可以扬威的一天，还有谁还能站起来？来吧，让我们最后一战？铁甲依旧在！”

　　立刻在这些老人中，陆续有人站起，说道：

　　“退役这么多年了，本来以为就要老死这里，想不到还有今天，团长，怎么能不带上我，我来，铁甲依旧在！”

　　“我来，铁甲依旧在！”

　　陆续有老人，一个个的站起，拿出骑士战体空间钮，准备参加战斗。王希看着老院长，原来他建立老人院的目的，就是收留所有佣兵团的老人，这一刻，老院长在她心中，再也没有了那苍老的姿态，让她有种英俊无比的感觉。

　　飞天战龙号乃是最新的战体飞船，这是洛阳大富翁岳鸿明的飞船，他经营飞车买卖，身家千亿。事情不好，立刻带着全家还有公司中所有员工，驾驭飞天战龙号离开了洛阳，这时他听到了天水老人的呼唤求援。

　　岳鸿明看着屏幕，许久不动，家人和手下都看着他，等待他的命令，他在思考，渐渐的他的目光坚定起来，说道：

　　“我的天鸿骑士战体呢？”

　　这话一说，众人皆惊，他的大儿子立刻过去为他取出战体，小女儿高兴不已，说道：

　　“我也有蜘蛛骑士战体，我也要参加战斗。”

　　岳鸿明的夫人立刻捂住小女儿的嘴，说道：

　　“不要了，老公，不要回去了，太危险了。让他们去吧，我们身家千亿，何必冒这个险呢，就是洛阳没了，我们在荣阳，在芾阳都有投资和产业，对我们的生活不影响什么啊。”

　　岳鸿明鄙视的看了她一眼说道：

　　“危机危机，危险中的机会，这是天水老人，洛阳星域的真正控制者，只要搭上这个关系，我们的家产还会扩大白倍千倍。而且王老二那个胆小鬼一定不会回去，这样我就可以把他的越野公司吞并，这样我的公司就是洛阳最大的飞车公司了。”

　　他的夫人辩解道：

　　“可是，可是，如果回去败了呢，洛阳毁灭了呢？”

　　岳鸿明上去一个嘴巴子，说道：

　　“乌鸦嘴，头发长，见识短，失去了洛阳，失去了靠山，失去了人脉，我们算什么？

　　我们到了其他星域，不过是肥羊，任人宰割，倒不如现在一搏，必须回去，给我掉转船头，所有拥有骑士战体的员工都要参加战斗，胆怯的，逃跑的，开除。”

　　刀疤老三是一个黑社会老大，什么赚钱做什么，毒和赌全部涉及，他的渐渐势力庞大，但是渐渐的他也狂妄起来，得罪了上层权贵，顿时警察开始打击他的事业，在出事的前一刻，他领着手下被堵住据点，已经被警察团团包围，对方仇人花了大价钱，不接受他的投降，马上就要被击毙。

　　这是战斗发生，然后紧急避难，所有的警察全部离开，刀疤老三带着七个小弟，挤上一艏飞船，逃出一命。

　　这时他看到了天水老人的求援，他久久不动，然后一咬牙说道：

　　“回去，我们也参加。”

　　他的小弟立刻说道：

　　“大哥你疯了吧，我们才逃出来的，据说他们下了大笔花红，一定要死的，要击毙你，我们回去做什么？”

　　刀疤老三说道：

　　“必须回去，洛阳需要我们。”

　　小弟说道：

　　“大哥，我们是黑帮啊，我们可不是警察，也不是英雄。”

　　刀疤老三说道：

　　“可是，我们是洛阳人，所以必须回去。”

　　然后他的匕首抵住小弟的喉咙，说道：

　　“不回去就立刻死，回去不？”

　　小弟们纷纷点头，说道：

　　“回去，回去。”

　　刀疤老三松开匕首，说道：

　　“你们这些鼠目寸光的家伙，这次回去，如果赢了，我们就是功臣，就是救世主，就是大英雄。

　　什么通缉令，什么花红，全部狗屁，全部作废，我们又可以重新过上以前的生活。难道你们真的就像老鼠一样，到处逃命吗？我不想，我要重新建立我的地下王国，所以我必须回去。”

　　顿时众多小弟，一起喊道：

　　“老大英明，我们回去。”

　　洛阳大学，无数大学生看着这个报道，立刻有着无数热血青年，要求回去支援，但是校方领导百般解释，就是不同意，说什么也回去支援。

　　无数的大学生汇集一起，其中激进大学生撕下洁白衬衫，咬破食指，在其中血书写字，在他的带领下，在这血旗之下，无数的学生向着大学避难飞船的中心冲去，围攻诸多校领导，逼迫他们将飞船转向，回归洛阳。

　　这一幕，这一切，在无数的建筑飞船中上演，无论是贫贱也好，富贵也好，老人也好，少年也好，无数的人，他们拿出属于自己的骑士战体，毅然绝然的选择回归，回归洛阳，参加这场战斗。

　　这一刻，无数人选择回归，虽然每个人的理由不同，但是他们还是回来了，舍弃一切，为了自己的家园。人生就是如此，有时就要为了信念，舍弃一切。

　　天水老人发出求援讲演之后，就默默的等待，他和叶飞尘看着星空，这时的洛阳的命运就在无数的民众手中。

　　开始之时，天空之中，毫无反应，天水老人焦急无比，囔囔的说道：

　　“难道天要亡我们洛阳，真的要灭亡我们洛阳？”

　　渐渐的星空之中出现光点，这光点，开始只有一二个，向着这里飞来，天水老人长出了一口气，还是有人会回来的。渐渐的光点越来越多，十个，百个，千个，如同流星雨一样，一个光点代表一个骑士，他们选择回归家园，为家园而战。

　　这光点如雨倾斜，无穷无尽，无数的骑士落下，他们有的加载最好的神圣骑士战体，有的加载最破烂的宇宙骑士战体，有的老态龙钟，有的青春年少，有的百战老手，有的根本没有参加过战斗，但是他们都回来了，都回来参加这个战斗。

　　无数的人汇集，十个，百个，千个，万个，十万个，百万个……

　　最后足足汇集了七百万人，他们都加载骑士战体，站立在星空之中。除了他们之外，那些展示会中的大师们，那些路过的其他星域的人类商船，全部到此，准备参加战斗，听到天水老人的求援，他们回归这里，参加这次战斗，虽然他们不是洛阳人，但是他们也是人类。

　　蓬莱仙山号也回归这里，诸多学宫学子打开舱门，参加队列，房海权来到叶飞尘面前，说道：

　　“我也有一部骑士战体，对抗因陀罗魔人，怎么能没有我呢？”

　　叶飞尘过去使劲的拍了一下他的肩膀，天水老人激动的站了起来大喊道：

　　“感谢你们的回归，有了你们的存在，我们洛阳就是不会灭亡的，你们就是洛阳的脊梁，我们要拯救家园，拯救我们的世界。

　　我们的血不会白流的，所有人留下自己的资料，留下自己的心愿，如果我们胜利了，倾尽洛阳的所有能力，大家一切心愿全部要满足。

　　感谢你们，太谢谢了，来吧，让我们战吧，来吧外星混蛋们，我们人类是不可征服的。”

　　顿时无数人随着高喊：

　　“拯救家园，拯救洛阳，我们人类是不可征服的。”

　　声音震天，震撼整个宇宙，大战即将开始。


第407章 冲锋冲锋

　　七百万驾驭骑士战体的战士，汇集星空，人上一万，无边无际，七百万骑士，几乎将天空遮蔽，无穷无尽。

　　无心、翠冰、风师、雨伯等人全部出动，开始维持秩序，组建骑士战阵，以他们为核心，骑士头领，下边开始一个个的骑士战体进行连接，组合在一起，组成骑士战阵集团。

　　每十个骑士为一班，百个骑士为一连，万个骑士为一个军，五十万骑士为一个集团军。五十万骑士汇集一起，组成一个方阵，由一个六级强者带领，七百万骑士一共组成十四个方阵。

　　其中翰海宗二大六级强者，加上风师雨伯，还有洛阳民间的一位天地强者，到此参加展示会的七位强者，本来这次展示会有九人，但是其中有二人离开，一共十二人，这样还差二人。

　　叶飞尘咬咬牙，下达命令，小猫顶上算一个，最后就差一人，这个只有差了，没有办法，用十二位领域强者代替。

　　叶飞尘和天水老人统领全军，为主控者，叶飞尘点点头，看了一眼一直跟在自己身后，一语不言的三头魔龙，温柔的说道：

　　“龙儿，我们还得合体变身。”

　　三头魔龙文静的点点头，并没有说什么，身形一变，她在再次化作魔龙形态，叶飞尘开始和她合体，黄金三头龙骑士重新回归人间，天水老人也是一跃而起，激活神骑士战体，瞬间，以他们二人为终极核心，以其他十三个天地强者为次级核心，连通十四个集团军骑士方阵，七百万骑士合为一阵，腾空而起。

　　这就是骑士战阵，天水老人喝道：

　　“飞尘，你主控战阵，我为辅助，我们走。”

　　叶飞尘点点头，喝道：

　　“起，大风，动，无敌。”

　　顿时无数人回应喊道：

　　“无敌，无敌，无敌……”

　　这声音七百万人同时发出，震撼宇宙，所有人发出自己的吼声，响彻青冥。

　　在人类这边组织骑士战阵的时候，异族那边也在组织队伍，由审判圣徒为首，集结所有手下，布置战阵，这是斯拉夫星际战阵，标准的星际战斗阵势，类似骑士战阵。

　　这次黑暗圣堂袭击洛阳星域，他调集了所有斯拉夫超级文明以前布下的伏棋，蓝魔人、因陀罗魔人、克林族、及洛特族、科莫特文明、艾斯特族、萨弗拉族……这些与人类为敌种族中的六级强者，全部汇集此处。

　　这些异族，有的以前就是人类的死敌，甚至可以推到银河时代的反人类联盟，有的是这些年被人类消灭文明的残余，有的是三大超级文明，为了防止人类崛起，不断培养起来的战斗文明，他们和人类都有一个特点，就是血海深仇，不共戴天。

　　统领这些异族的一共有十三位天地强者，其中很多都是后来汇集此地。除了他们还有近百领域强者，一万二千相当于四级觉醒者的异族武士。原本异族武士足足二万，可是被叶飞尘放出来的那些超级存在，一顿屠杀，现在只剩下一万二千人了，都被困在水晶宫内。

　　水晶宫虽然回归正常宇宙位面，但是牢牢被弱水困住，除了二个七级强者，可以轻松脱离弱水的封锁，其他所有六级强者和他们的手下，都无法脱离水晶宫，被困在弱水之中，之所以黑暗圣堂没有出现，全靠它发出强大的力量，支撑水晶宫对抗弱水，否则这些武士九成九都会丧生弱水。

　　如果这些异族武士死亡，在人类境内这些人类的死敌实力就会大幅度削弱，这不是黑暗圣堂想要看到的，所以他一直保护他们，没有舍弃他们。仔细观察，水晶宫在一点点的脱离弱水，只要再来三、五分钟，水晶宫将会彻底脱离弱水，那时就是他们的攻击时刻。

　　可是就是这三、五分钟，决定了战斗的结果，这是人类先发起了攻击，骑士冲锋。

　　巨大的骑士战阵出现在远处空中，看到这个骑士战阵，所有的异族强者全部色变，他们当年都是吃了无数这种骑士战阵的苦头，对此记忆深刻。

　　审判圣徒大声的为所有人打气：

　　“不要怕，没有什么的，马上第三位七级强者就要诞生，没有什么可怕的，再说了，困住我们的弱水，现在是我们最大的保护，只要他们冲入弱水之中，就都必死无疑了。

　　不用怕，不要怕，大家结阵，准备战斗。”

　　叶飞尘带着这七百万人飞起，他们心念如一，他们组成骑士战阵，他们飞舞长空，叶飞尘带着他们在青冥中飞行，但是并没有开始就向着弱水中的水晶宫冲去，而是在空中毫无目的的肆意飞行。

　　看着好像毫无目的，其实叶飞尘借助这个飞行，在同步骑士战阵，同步骑士冲锋，同步七百万人的战体能量，同时在慢慢的积聚力量，骑士冲锋，冲锋起来，距离越远，威力越强。

　　在这飞行的过程中，其中有着足足数千骑士战体，发出自己的特殊能力，为骑士战阵辅助增加力量，这都是骑士辅助战体，如巨鼓骑士，他敲动自己的骑士战鼓，发出阵阵能量波，能量波所波及的骑士，立刻增加骑士的能量强度，如血腥骑士，打开自己的血腥光环，在光环之内，增加骑士战阵的攻击力。

　　但是这些骑士的辅助能力，只是能惠及千人万人，对所有七百万骑士，无能为力，还都达不到同时辅助七百万人的作用。

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“我们洛阳的七大军团，就有两只军团是骑士军团，其中就有五只辅助骑士大队，足可以为所有人助威，可惜，关键时刻，战体全部瘫痪太可惜了。”就在天水老人遗憾的时候，突然一声美妙的歌声响起，开始声音很小，但是很快响彻整个宇宙，所有的骑士们都听到了这个歌声：

　　“岂曰无衣？与子同袍。

　　王于兴师，修我戈矛，与子同仇！

　　岂曰无衣？与子同泽。

　　王于兴师，修我矛戟，与子偕作！

　　岂曰无衣？与子同裳。

　　王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

　　这声音清脆无比，所有的骑士们全部听到，立刻有人听出这是孙舞阳的歌。

　　“这是大歌星孙舞阳啊，她也来了。”

　　“银河歌姬孙舞阳，是她，是她。”

　　是的，正是孙舞阳，她在队伍之中，引颈高歌，银河歌姬出现在宇宙战场，随着她的歌唱，在她身上渐渐放射出一种奇异的光芒。

　　这光芒照亮整个骑士战阵，然后继续照亮天地，蔓延百里。这光亮是她的歌声，她的歌声传遍天地，这歌声化作光芒，化作奇异能量，穿透一切物体，所有骑士全部听见。

　　这歌声如梦如痴，好像九天之音，又像是高亢的战鼓，所有骑士身上都有一团光，心中都像燃起一团火焰，无尽的力量在身体中爆发，骑士战体活性化百分百激活，所有人充满了力量，没有恐惧，没有疲惫，没有胆怯，雄心万丈，就想一战。

　　叶飞尘向着孙舞阳点点头，机会难得，他大吼道：

　　“骑士冲锋，冲锋……”

　　随着他的大喊，所有的骑士全部一起高喊；

　　“冲锋，骑士冲锋……”

　　七百万人，同时呐喊，震颤天地，七百万人发出的怒吼，渐渐的变成了一个人发出的震天吼叫，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天地。

　　“冲锋，冲锋，冲锋……”

　　瞬间，叶飞尘带着他们向着洛阳第一环中的水晶宫冲去。这时距离再也不是距离，整个骑士战阵的冲锋速度不断加速，越来越快，叶飞尘猛的喊道：

　　“骑士，立枪，冲。”

　　立枪，骑士战体攻击术语，在这一声喊叫中，以叶飞尘和天水老人为中心，瞬间二人化作一团光芒，然后这团光芒席卷所有骑士，所有人，七百万人全部化作光芒，实体能量化，向着弱水中的水晶宫冲去，这一瞬间，骑士战阵冲锋速度达到光速，划破宇宙。

　　与其同时，叶飞尘激活弱水中枢，一声轰鸣，水晶宫被弹出弱水，再也不被弱水围困，也不被弱水保护。

　　达到光速的骑士战阵，所化光芒渐渐变成一个重甲，手持龙枪，骑着战马，向着水晶宫冲去。

　　看到这水晶宫被弹出弱水，看到对方骑士冲锋，所有的异族战士，猛然一声怒吼，足足有一半人，向着四面八方，开始逃窜，有多远逃多远，有多快逃多快，再也没有人管什么审判骑士，什么斯拉夫战阵，他们的选择就是逃亡。

　　剩下还有一半战士，在七大天地强者的带领下，他们结成战阵，与审判骑士阻止这个骑士冲锋。

　　审判骑士默默的对天祈祷，发出自己的终极审判防御：

　　“神说，圣洁的终将永恒，璀璨的永远存在，审判自我，无罪，那怕宇宙毁灭，我也将永存不朽。”

　　这个终极审判遍布所有没有逃走的异族战士，迎接那骑士战阵的冲锋。

　　轰，巨响传来，二者对撞，勇者胜。


第408章 骑士无敌

　　对撞，人类的骑士战阵，与水晶宫中的斯拉夫大阵对撞，双方发出自己最强一击，爆发最猛烈的碰撞。

　　轰，宇宙中猛的响起一声轰鸣，然后就是一道白光出现，遍布天地间，所有人看不清楚这白光中到底发生了什么，到底谁取得了胜利。

　　这白光直线延长，几乎遍布整个洛阳星域，然后向着四周扩散，在这扩散中，白光变成了无尽的能量冲击波，在此冲击波动之下，无论什么存在，那些无法移动的空中建筑，纷纷开始瓦解粉碎，甚至万里之外的并未离开的博览会所，在此光芒之下，也开始了剧烈的颤抖，然后开始解体，足足四分之一的建筑部分，粉碎，化作飞灰。

　　在这爆炸中心，在双方猛烈对撞的一点，什么水晶宫，什么斯拉夫战阵，什么终极审判防御，一切都如同虚幻一样，在骑士战阵的攻击之下，在七百万骑士的冲锋之下，不过虚幻，那坚持战斗，绝对不逃走的七大天地强者，还有他们手下，死战到底的足足六千异族战士，还有他们身处的巨大的水晶宫，如同纸糊的一样，化作万千碎片，粉碎，在宇宙中消散，化作飞灰，彻底回归虚无。

　　然后在这战斗的遗迹中，一个巨大的蘑菇云升起，这蘑菇云升起远远的超越了一切，足足百里，整个弱水防御都在这爆炸中震颤，一切都在崩溃，那些拼命逃走的异族武术，逃的再快也没有爆炸冲击快，在这爆炸中，他们虽然拼命抵抗，但是还是一个个同样被爆炸波及，化作飞灰。

　　无论是战是逃，他们都没有改变自己的命运，全部死亡，这就是骑士战阵冲锋，能够打败骑士战阵冲锋的，唯有骑士战阵。

　　这一击，异族联军打败，只有二三个六级强者，实力强悍，在关键时刻，遁入次元空间，逃出这一击，剩下所有异族战士，连带翰海宗的水晶宫，一起被人类骑士战阵打的粉碎，彻底化作虚无。

　　在这蘑菇云中，巨大的骑士天地法相，冲锋而出，毫发无伤，一点损失都没有，他继续向前冲锋，因为在他身前，有一道光影在不住的逃窜。

　　这逃窜的光影正是黑暗圣堂，完全战斗形态的七级强者黑暗圣堂，可是他第一次战斗，却要逃窜，因为没有办法，面对这骑士战阵，他唯有逃走。

　　在这逃窜的光芒中，他不是一个人，还带着审判圣徒，在方才的一击中，审判圣徒的终极审判防御，被骑士战阵一击打破，审判圣徒受伤，被黑暗圣堂带着逃走。

　　一追，一逃，二者几乎都接近光速，在宇宙飞行，很快消失在宇宙远方。

　　叶飞尘无惊无喜，心如冷冰，目光紧紧的盯着远处逃遁的黑暗圣堂，在那逃遁的光芒之上，无数数据显现，能量强度：A587452，移动速度：299999公里/秒，战斗能力……

　　这些数据乃是骑士战阵中骑士战体所特有的探查之法，现在被整个战阵共享，所以叶飞尘也可以使用，他驾驭着骑士战阵追杀黑暗圣堂。

　　必须追上他，击杀他，那怕他逃掉天边，逃到宇宙边缘，也要如此，不得不如此。

　　七百万人组合骑士战阵，其中很多都不是职业军人，是平民，是老人，是孩子，他们的体力能力有限，没有源能力，他们的骑士战体，都是四级以下，这种战阵冲击，也就是能够组合一次而已。

　　这一次骑士战阵太强大了，强大到可以说这些普通骑士战体的能量都已经耗尽，如果解散，再想组合，其中至少九成骑士战体不可能在提供第二次骑士冲锋的能量，所以机会只有一次，这次冲锋，只能胜，不能败。

　　追杀，逃吧，逃吧，你越逃越远，骑士战阵的冲锋就越来越猛，越来越强，我看你逃到那去。

　　黑暗圣堂拼命逃窜，他可以堂堂的七级强者，在这一刻却要逃窜，可以说脸面丢尽，但是他就得逃，因为他根本无法和此骑士战阵对抗。

　　逃走，逃走，突然在前方的两道光影之上，一种强大的能量汇集，纯正的七级能量，他们开始反击。

　　整个宇宙之中，无尽的能量向着这二道光影汇集，宇宙天道，真理不灭，这两个七级强者掌握的宇宙真理全部展开，他们在吸收宇宙中最强大的能量，准备一战。

　　转眼之间，一追一逃，跨越二亿公里，来到洛阳星域的外围，在远处就是各种虫洞航道，前往其他星域的通途。

　　二大七级强者停在这里，他们不再逃窜，转身面对骑士战阵，一声大吼。黑暗圣堂全力为审判圣徒提供能量，二人也是合体，二人合一，能量化作一体。

　　审判圣徒在这逃亡的过程中，方才所受伤害全部恢复，她默默运转自己的七级源能，在她身边的虚空之中，出现巨大的立方能量矩阵，这能量矩阵不断转动，运是转动，越是闪烁。

　　她同时在默默的祈祷：

　　“神说，圣洁的终将永恒，璀璨的永远存在，审判自我，无罪，那怕宇宙毁灭，我也将永存不朽。”

　　随着她的祈祷，终极审判防御再一次的建立，构架在这能量矩阵之上，但是这还不够。

　　猛的她站起，不在祈祷，大声骂道：

　　“神说，说他妈的说，就是神也不能打破我的防御，我说，诸神以死，唯我最强，我的防御，永恒无敌，永恒不朽。”

　　在她的大吼声中，这个矩阵转化的速度达到极限，化作了一个巨大的黑洞，如同黑洞一样存在的虚影，吞噬并绞碎一切的存在。

　　就是光线，也无法逃脱这种力量的吞噬。这种力量爆发，看上去就是一片无尽的幽深在迅速扩大。

　　在这幽深覆盖的虚空，没有声音，也没有色彩一切的一切，全部被此黑洞吸收，分解成最本源粒子状态。黑光过处，一切就都消失掉，果然这是终极防御，强大无比的终极防御。

　　叶飞尘驾驭的骑士战阵，随机杀了过来，看到这个黑洞防御，叶飞尘大吼道：

　　“我们是无敌的，冲锋，冲锋，冲锋，立枪，冲……”

　　随着叶飞尘的大喊，七百万人同时再一次发出这种怒吼，他们组成的骑士战阵，爆发巨大的能量反应，化作一道长百里的骑士龙枪。这是天地法相，这是能量幻影，其中爆发超过太阳光千百万倍的炽烈强光，瞬间一闪，整个骑士战阵，跨越空间的距离，刺向了黑洞。

　　随着辉煌的骑士龙枪，还有骑士无望不利、无坚不摧，无所能敌的无尽气势。无尽的虚空，温度徒然提升千万倍。骑士龙枪未到，那猛烈的信念意志，已经和审判圣徒的黑洞意念相互碰撞。

　　冲锋，冲锋，冲锋，七百万人毫无杂念，就是冲锋。

　　骑士龙枪拖着长长的能量光芒，宛若夜空中飞过的彗星，却比彗星的光芒强盛亿万倍。猛的跨越无尽空间，骑士龙枪与死亡黑洞无声的接触，两种光芒彼此融合，然后全部消失，猛的轰然爆炸开来，强烈的震荡随之辐射八方。

　　又是一声巨响，爆炸，黑洞粉碎，龙枪依旧在，审判圣徒一声惨叫，全身爆裂，那金甲彻底粉碎，最后就剩下一颗头颅，存在虚空之中。

　　审判圣徒并没有死亡，这颗头颅被黑暗圣堂护住，在他的能量中，审判圣徒的身体快速的恢复，重新构建身体，重新诞生金甲，但是再也没有了战斗能力，彻底瘫痪。

　　黑暗圣堂再一次的逃窜，骑士战阵继续追赶，二者跨越时空，这次黑暗圣堂却逃不了了，他一边要救治审判圣徒，一边要逃走，方才一击，他也是能量大损，这次他无法再摆脱骑士战阵的无敌冲锋。

　　大约百里之外，有一块足足有十公里大小的浮空大陆，是一处巨大的工地，好像在建设什么，其中浮石制造机、太空陨石吸引飞船、建筑机器人、工程车，到处都是，好像施工的工人避难时，走的紧急，有些机器人并未关闭系统，能量充足的还在那里工作。

　　在方才的战斗中，这个浮空大陆也被黑洞吸引，向着这里飘浮，黑暗圣堂落到这块浮空大陆之上，他不再逃了，他死死的看着骑士战阵，大吼道：

　　“来吧，让我们决一死战吧。”

　　说完，在他身上爆发无尽黑雾，将整个大陆包裹，这黑雾化作一头巨大的泰坦战兽模样，向着空中的骑士战阵，发出挑战。

　　看着这个黑雾战兽，叶飞尘驾驭着骑士战阵并没有进行攻击，不知道为什么，他有一种说不出的感觉，说是危险吧，还不对，但是总有一种，说不出的感觉。

　　叶飞尘犹豫了，但是其他人没有犹豫，骑士战阵已经让大家尝到了无敌的强大，对方妄想挑战骑士战阵，立刻无数人喊道：

　　“冲锋，冲锋，冲锋……”

　　在这无数人的冲锋意念中，必须冲锋，反正也没有感觉到危险，那就冲锋吧，管他什么阴谋诡计，管他什么阵法陷阱，在我骑士战阵之前，都给我粉碎吧。


第409章 三百光年之外

　　冲锋，冲锋，骑士战阵向着巨大的黑雾所化战兽冲去，叶飞尘驾驭骑士战阵，爆发最强攻击，管你什么阴谋诡计，管你什么七级强者，我都要把你打碎。

　　叶飞尘有这个信心，在这骑士战阵冲锋之下，果然所向睥睨，没有什么可以抵挡。

　　抵挡确实无法抵抗，但是可以逃避。

　　当骑士战阵冲锋击中黑雾战兽之时，叶飞尘就是一愣，这个黑雾战兽根本没有抵抗能力，如同虚无一样，这是个假的，果然有问题。

　　一声轰鸣，在骑士冲锋之下，顿时整个浮空大陆粉碎，这个工地变成废墟，化作虚无，这是工地之中，隐藏的埋伏出现，在这浮空大陆的工地中心，赫然隐藏一个虫洞。

　　这个虫洞足足巨大无比，被隐藏在浮空大陆的地下，外面被浮石掩盖，骑士战阵瞬间冲入虫洞中，顺着虫洞，进行时空挪移。

　　叶飞尘大骂一声，混蛋啊，对方无法对抗骑士战阵，打不过就利用虫洞，把骑士战阵传送挪移，鬼知道这个虫洞出口是那里，是什么地方，有没有危险。

　　其实这简直是不可能的事情，每一个虫洞都是价值连城的星空航道资源，具有极大的战略价值，一个虫洞的建立不是一个月二个月的事情，需要百年数百年的时间，而且这么大的虫洞，无声无息建立在洛阳星域，怎么可能没有人知道呢？

　　可是就是没有人知道，就是这么的建立起来，就是伪装的这么完美，最后众人就是这么的中计，冲入虫洞之中，进行时空挪移。

　　这不是什么阴谋诡计，也不是什么陷阱防御，但是这比那些都要可怕。看来对方一指向着这里逃窜，其实又有着准确的目的性。

　　不行，不能这样传送，说不上这虫洞的尽头是那里，叶飞尘猛的带动骑士军团向着虫洞的七彩光壁就是一击。

　　这一击，将骑士战阵的所有能量爆发冲击，一声轰鸣，一瞬间，众人就觉着眼前光彩闪烁，轰，虫洞，被叶飞尘带领的骑士战阵打破，然后眼前星空一亮，他们出现在另外的一个星系之中，远处二颗巨大的恒星，这里绝对不是洛阳，远远的脱离战场。

　　这里是一处双恒星的星系，大约有七颗行星，围绕二个太阳不断飞行，星空之中，那里还是什么洛阳，不知道在方才虫洞的传送中，众人飞出了多远，飞出了多少光年。

　　叶飞尘驾驭着骑士战阵，在这个星系中飞行，看着一切，不知道这里是那里？

　　突然有人说道：

　　“这里是铁法星系，我的家乡就是这里，这里盛产能量结晶，为我们洛阳提供能量结晶，属于我们洛阳的附庸星系，有三颗人类居住的行星，大明、小青、铁法，这里距离洛阳三百光年。”

　　靠了，进入虫洞的片刻，竟然传送到了三百光年之外的铁法星系，叶飞尘不禁郁闷，感受一下太空中的信号波动，叶飞尘带着骑士战阵向着一处行星飞去，那里有人类的殖民地。

　　还未靠近星系，三千艏各种战体飞船在星系中飞出，迎向叶飞尘他们，都是人类的飞船，其中无数的战体在飞船中飞出，遍布星空，叶飞尘立刻进行联系。

　　联系的很顺利，出乎叶飞尘的意料之外，这些飞船乃是周围四处人类星系的所有飞船集合部队，他们有的是军人，有的是矿主，有的是佣兵，有的是平民，他们知道洛阳遭到外星人袭击，听到天水老人的呼救，汇集此处，准备救援洛阳。

　　这样无数的救援团队，在无数的人类星系汇集，其中各大三十六阳星域，全部派出军团，前来援救洛阳。

　　叶飞尘看着他们，立刻开始联系，在他的请求下，那些飞船立刻停止飞行，各自打开舱门，牵引光束遍布星空。

　　叶飞尘默默下达指令，顿时骑士战争不在以能量形态存在，化作七百万骑士实体形态，其实这就是解除了骑士战阵。

　　战阵分解，不得不分解，距离三百光年，光靠骑士战阵是无法飞行到那里的，所以必须分解，然后所有人进行休息，更换骑士战体能量栓，人员休息，正好可以借助这些飞船进行休息，然后准备再一次的组合骑士战阵，就不信了，这种虫洞到底他们还能拥有第二个？

　　骑士战阵分解，变成十四个集团军，然后在分解成七十个军团，一步步的分解，化作了七百万骑士战体，有的骑士在战阵中分解出来，就立刻在空中失去能量，飘浮太空。

　　那些飞船的牵引光束快速运转，将这些人牵引到飞船之内，这都是一些普通人，根本没有经历过战争，身体虚弱，战体能量耗尽，导致如此。

　　这些瘫痪战体被吸入飞船之内，立刻有医护人员过来抢救，替换战体能量栓，为驾驭者补充能量，只要救护即使，这些人不会有生命危险。

　　同时那些拥有三级战体的强者，在解除骑士战阵之后，开始在太空中，转化自己的三级战体，形成巨大的飞船，就像蓬莱仙山号这样的飞船，可以同时容乃数十万人。

　　叶飞尘也解除了三头黄金龙骑士形态，参加这些救护活动，指挥众人，安排战舰。

　　整个舰队，三千艏在铁法星系汇集的四个星系飞船，还有七百万骑士中所转化的飞船，组合成一个舰队，向着洛阳飞去。

　　其中有人试验，前往洛阳的虫洞，超空间跳跃航道全部被封锁，只能不时通过反空间飞行，逼近洛阳，大约十二个小时，就可以回到洛阳。

　　一路上无数信号传来，飞行没有到半个小时，远处一只船队并入，足足六百艏战体飞船，是开源星系的援军。不一会，又是一个人类星系的援军加入其中，队伍越来越庞大。

　　这一路上将会越聚越多，等到到达洛阳，可能就能达到上万飞船，其中无数人接受到天水老人的求援，都带来骑士战体，再次组织骑士战阵，会超越千万人，比起上次更强，更猛。

　　叶飞尘对着天水老人说道：

　　“三百光年，十二个小时，我们就会到达，这时大家也都休息的差不多了，我们就可以发动第二轮骑士冲锋了，这次必胜无疑。

　　天水大叔，你怎么搞的，洛阳竟然有没有这种隐藏虫洞？这是专门对付我们的吗？你可是翰海宗的宗主啊，让人家在鼻子底下……”

　　天水老人长叹一声，说道：

　　“不要说了，我错了，纳兰本我这个混蛋。一直以来，我们都以为他是被真实诱惑所迷惑，被对方所控制，我们都错了，这个家伙，他根本没有被迷惑，他真正的背叛了我们人类，这个混蛋。

　　那个天空浮岛是一百年前开始修建的，据说是他们家族的内部建筑，曾经有人举报过建筑能量超标，但是大家都是朋友，我们都睁一只眼闭一只眼，没有调查。

　　谁知道竟然隐藏虫洞，我说那些异族怎么会如此大规模的汇集，轻松的到达洛阳，一点也没有引发警报，原来都是通过那个虫洞。

　　本来纳兰本我是最有可能我之后，继承翰海宗的宗主的人选，后来我发现了春风，她比我们都有潜质，所以我就将春风定位翰海宗的继承人。

　　看来这个就是原因，当我们想要集体冲击七级之时，春风的素质远远的高于他，如果春风成功，他这辈子也就没有机会成为宗主，所以……”

　　叶飞尘说道：

　　“你们上次引来泽拉图星际商人，好像也是纳兰本我发现的通讯联系密码，搞不好那时他们就已经开始布局。”

　　天水老人点头说道：

　　“就是如此，这个混蛋，我要杀了他，将他碎尸万段。”

　　叶飞尘说道：

　　“会的，马上就会的。只要再过十二个小时，就可以了。”

　　天水老人摇摇头说道：

　　“不行，我们不能等，叶飞尘你要和我一起回去。我们马上回去。”

　　叶飞尘诧异的说道：

　　“为什么啊？现在洛阳所有人都已经疏散，八级战体三千弱水已经被对方瘫痪，要毁灭早毁灭了，不过我看那八级战体也不是他们可以轻易破坏的，早十二个小时，和晚十二个小时，有什么区别？”

　　天水老人说道：

　　“有区别，我们必须回去，好吧，叶飞尘我告诉你这个终极秘密。这才是他们的最终目的。

　　我们洛阳八级战体三千弱水的存在还有一个目的，那就是封印。在三千弱水中，我们封印了六个终极存在，这些终极存在可不是我们翰海宗封印的那些角色，这都是当年人类七贤封印的可怕存在。

　　他们每一个都已经超越归真境界，达到混元境界，不朽境界，其中有远古火精灵古神，光族古神，被摩诃智捕抓的原来统治第三宇宙星河的统治者，虫族的上古虫皇，甚至还有一个斯拉夫的永恒至尊，都在我们弱水的封印之中。这些家伙，已经永恒不灭，不能杀，只要杀掉，就会转生，重新复活，只有封印。

　　所以那个黑暗圣堂才会到此，就是为了拯救斯拉夫的永恒至尊，上一次伍德所杀的黑暗圣堂，就是为了这个目的而来。

　　所以上尉伍德二千年来始终在洛阳坐镇，所以他们占领我们洛阳之后，并没有做出什么大的举动，因为他们在寻找封印之地，想要拯救他们，不敢破坏洛阳，所以我们必须回去，阻止他们找到封印之地。”

　　叶飞尘说道：

　　“为什么，他们找了一个月都没有找到，这十二个小时就能找到？”

　　天水老人说道：

　　“能的，以前弱水防御他们都没有在意，现在弱水防御出现在宇宙中，他们这次就能找到。”

　　靠了，难怪上一次天水老人如此的强调弱水，非得抢夺控制中枢，什么灵石制造之所，什么弱水防御领域，都是骗人的，原来那弱水才是封印那些终极存在之地。才是翰海宗最大的财富。

　　果然藏东西最好的办法，就是放在明面，做成防御工事，灯下黑，谁也想不到，这才是大家要找的东西。


第410章 光壁圣徒

　　天水老人终于说了实话，原来对方是为了被弱水封印的斯拉夫永恒至尊，这是斯拉夫超级文明最强大的存在，不知道为什么会被封印在洛阳，这样就一切都解释的清楚了，为什么黑暗圣堂占领洛阳，不动声色，并没有将毁灭洛阳，破坏八级战体三千弱水做为第一位的目标，原来他们在寻找那个封印。

　　他们找来找去，完全没有想到，原来那个封印就在翰海宗弱水防御之中，就在他们眼皮底下，这可真是灯下黑啊。

　　现在水晶宫崩溃，弱水防御出现在现实宇宙之中，彻底不再是灯下黑了，彻底暴漏在眼皮之下，就在对方的视线中，这次绝对可以轻易找到，根本无法等待十二个小时，所以天水老人着急了，才和叶飞尘说了实话。

　　叶飞尘听到这个之后，顿时无语，说道：

　　“那我们应该怎么办啊？”

　　天水老人说道：

　　“你我，马上赶回去，也就你我七级战体，可以突破时空封锁，可以立刻赶回洛阳，他们都没有这个能力。让他们慢慢走，我们先回去。”

　　看到叶飞尘的不愿意冒险的表情，天水老人继续说道：

　　“对方就只有一个黑暗圣堂了，审判圣徒完全受伤，我们二个，二对一，不一定会输，我们已经付出了这么多，如果对方找到封印，就一定会毁掉八级战体三千弱水，那洛阳也就毁灭了，求求你了叶飞尘，我需要你的帮助。

　　只要你帮了我，你要什么我给你什么，我们洛阳的一切我都给你。”

　　叶飞尘默默不语，天水老人焦急的说道：

　　“我还有一套光族的终极秘宝永恒七光。其中璀璨光海，大日光岚，太阴光渊，黯无光狱，极致光精，永恒光魂，六大永恒之光，全部都是完美状态，这可是光神最强大的秘宝了。

　　我还有三块九级战体自由之门的碎片，还有我们翰海宗保存的八级九级战体制造的所有资料，我都可以给你，求求你了叶飞尘。”

　　叶飞尘说道：

　　“不用，即使没有这些东西，就是你什么都不给我，我也要去，我们已经做了这么多了，付出了这么多，不能半途而废，我们走。”

　　客气一下，说不用，天水老人不会不给的。

　　天水老人点点头，说道：

　　“好，洛阳永远记着你。我们走吧。”

　　天水老人开始安排人手，布置任务，然后他和叶飞尘二个人一起出发，叶飞尘也和小猫、孙舞阳等人告别，这时她们参加都毫无意义，起不到任何作用，倒不如留在大队人马中，还能安全三分。

　　一切安排完毕，叶飞尘和天水老人会和，彼此对视一眼，天水老人说道：

　　“我们走。”

　　叶飞尘立刻和三头魔龙合体，借助三头魔龙的七级战体状态，说道：

　　“出发。”

　　瞬间，二人身上白光一闪，他们强行进入反空间之内，向着洛阳冲去。

　　这时的洛阳，已经启动空间封锁系统，以前的虫洞、反空间、超空间跳跃，全部无效，只有七级强者，掌握强大的力量和灵活性，才能通过这个封印。

　　二人身上光芒一闪，进入反空间之内，叶飞尘在天水老人的带领下，向着洛阳出发，三百光年的路程，对于他们不算什么，大约十多分钟，叶飞尘就觉着前边光芒一闪，他们回归洛阳星域之中。

　　这时的洛阳，庞大的太空都市，现在已经冷冷清清，所有的人类全部避难逃走，能够飞走的空间建筑，全部变形成飞船离开洛阳，但是还有至少二成的空间建筑还留在这里，它们有的系统出现问题，无法飞走，有的属于公共设施，没有变形飞行能力。

　　而且城市的主体还在，这主体就是八级战体三千弱水，但是在纳兰本我的控制之下，彻底瘫痪，所有的防卫系统全部作废。

　　在洛阳第一环的位置，就是那弱水海洋，无尽的海洋，即使方才的大战，对于弱水也没有影响，那里也是六大终极存在的封印之地。

　　叶飞尘和天水老人出现在洛阳的边缘地带，然后到此叶飞尘立刻隐形，天水老人也隐形消失，二人都小心谨慎，避免对方发现自己。

　　他们小心谨慎，对方可是毫不掩饰自己的踪迹，如同黑夜中的灯火一样的明显，天水老人默默施法，顿时在他身上飞出百团水滴，化作各种液态生命，融入天地之中，向着对方飞行而去，如果不是叶飞尘看到天水老人施法，就是他也无法发现这些液态生命，这是天水老人的侦察秘法，现在他已经完全恢复所有能力。

　　很快液态生命传来信号，天水老人传递给叶飞尘，顿时叶飞尘眼前一亮，就好像有人进行直播一样，对方尽在眼中。

　　对方黑暗圣堂还有审判圣徒，在二环的一处空间建筑中修整，这些液态生命其实距离大楼很远，足有十万米，不敢靠的太近，但是一切都能看的清清楚楚，如同就在眼前一样，这处建筑经历上次大战的冲击波，毫发无伤，一切系统完好无损，正常运转。这是洛阳的市政府大楼之一，具有强大的防御能量保护，所以才会完好无损。

　　审判圣徒和三个残余下来的六级强者，守护在一处大楼的楼顶之上，黑暗圣堂不见踪迹，但是可以感受到他的能量气息，就在大楼之中。

　　审判圣徒一边警戒，一边疗伤，无尽的金光在她身上出现闪烁，她在治疗上次大战所受的重创，远远观察能量强度至少比开始之时减弱了三分之一。

　　在她身边的三个六级强者，二个是科莫特鹰人，一个是科莫特能量生命，其他的六级强者全部战死。科莫特与人类大战数千年，不时攻击人类的黑山要塞，果然够强悍，只有他们才躲过了骑士冲锋。

　　天水老人看着他们，说道：

　　“飞尘，看来他们也是被重创，还没有发现封印的秘密，黑暗圣堂可能在疗伤，我们过去，给他们一个狠的，活抓审判圣徒，也许可以使春风恢复正常。”

　　一直以来天水老人还是对春风仙子念念不忘，在这个徒弟身上，他倾注了无数的心血，难怪纳兰本我要背叛，难怪世间都传言春风仙子是天水老人的私生女。

　　叶飞尘点点头，刚要说话，就感觉到天地一变。一道强大的能量波动，贯穿天地，傲立宇宙之中，这个天地异象在这一天中，已经出现二三次了，这是七级强者诞生的天地异象。

　　一下子叶飞尘和天水老人傻了，对方又增加了一个七级强者，这是怎么回事？

　　在液态生命中传来一个强者的怒吼：

　　“我纳兰本我，舍弃权势，舍弃人类，舍弃家族，舍弃一切，终于得逞夙愿，终于成功了，终于我成为七级强者，从今天起，我就是光壁圣徒，天下唯我不败。”

　　随着这声大喊，一个强大的光明波动出现，如同铁壁一样，在天地间蔓延，蔓延千里，瞬间，那百个液态侦察生命全部粉碎，不是对方发现了它们，而是被这光壁破碎。

　　天水老人变得无比的愤怒，他恨恨说道：

　　“叛徒，叛徒，果然都是这个叛徒出卖了我们。恨，恨，恨啊……”

　　渐渐的愤怒消散，天水老人又是极度的悲伤，他说道：

　　“为什么啊，为什么，我们刚刚有了一点胜利的希望，我们二对一，或许可以击杀黑暗圣堂，现在变成了三对二，老天爷啊，你不待这么玩我们的啊，这可怎么办啊，怎么办啊？”

　　叶飞尘看着那边说道：

　　“纳兰本我好像刚刚进入七级，我们不是没有机会。”

　　天水老人说道：

　　“没有机会的，他号称自己是光壁圣徒，可见他已经将自己的光速拳和相对论合为一体。

　　他成功了，在一百年前，他就曾经想要汇报过这个光壁组合可能，被我给一顿讽刺，根本不可能的事情，没有想到，现在他研究成功了。

　　按照那时他的研究，这光壁防御乃是自古以来七级强者中有记录的最可怕的防御手段，我们根本无法打破，这可怎么办啊？怎么办？”

　　天水老人彻底郁闷，不住的囔囔的念叨着，叶飞尘一咬牙说道：

　　“有办法，还是老办法，封印了六个终极存在，你看看是否说服收买其中一个，加入我们的行列，这样我们就是三对三，放出来二个，就是四对三。”

　　天水老人一愣，说道：

　　“这怎么行，这怎么行？”

　　叶飞尘说道：

　　“为什么不行，否则迟早都要被他们放出来，早放晚放都是放。”

　　渐渐的他脸上露出毅然决然的表情，说道：

　　“我不入地狱，谁入地狱，我是洛阳的掌控者，翰海宗的宗主，这一切都是我的责任，是到了我应该付出代价的时候了，好吧，就是如此。

　　这六个终极存在，远古火精灵古神，光族古神，第三宇宙星河的统治者，虫族的上古虫皇，斯拉夫的永恒至尊，倒是确实有一个可以沟通谈判。”


第411章 三对三战战战

　　天水老人说完，轻轻一拍叶飞尘，带着他向着无尽弱水潜伏而去。

　　二人悄悄的向着那里飞去，远处的黑暗圣堂等人毫不知情，一点也没有发现。很快二人就来到弱水之上，天水老人说道：

　　“飞尘，将弱水防御的控制中枢给我。”

　　叶飞尘将弱水防御的控制中枢递给天水老人，他默默的激活中枢，顿时在弱水之中，大海分开，出现了一条笔直的直通大道。

　　天水老人向着通道飞去，叶飞尘紧随其后，二人进入弱水之中。

　　无尽弱水，这里是一片一望无垠的奇异水世界，这水域之中，茫茫间，空明中，纯净至极，一眼望去，有如水银般明澈，却没有水银那中耀眼生辉的光辉金属感觉，只有一种内敛不放的晶莹剔透的感觉。

　　这弱水有一种冻彻肺腑的寒意，好像将一切冻结，越往里面，这种寒意越是强烈，很快二人就来到弱水的百里之中，天水老人带着叶飞尘继续下潜，这时叶飞尘发现在弱水之中有着无数小型颗粒，如同沙尘。

　　越往下，这些颗粒越聚越多，渐渐的形成小块的石粒，看到叶飞尘的疑惑，天水老人说道：

　　“这就是弱水灵石，这弱水防御其实就是我们的灵石矿脉，只要这弱水防御不消失，弱水就会不断的吸收被封印六大终极存在的能量，形成这弱水灵石，这种灵石蕴含能量纯正无比，所以才是高级灵石。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“果然这弱水才是你们翰海宗最宝贵的财富，你没有骗我。”

　　在天水老人的带领下，他们来到弱水的核心地带，这里已经不是流水形态，而是如同无数坚冰，好像一个凝固的世界。

　　天水老人不断的激活弱水防御中枢，随着中枢的运转，那坚冰裂开，再一次为二人打开一条通道，终于来到弱水的核心顶点。天水老人举起手中的中枢，不断的开始输入能量，随着那个中枢的光芒变化，在这弱水核心之中也传来同样的变化，七彩光芒闪烁。

　　随着这光芒闪烁，从无到有，在那弱水核心诞生六个巨大的能量光芒，这光芒，一处光芒为一处世界，有的是烈火无限，有的是光芒万道，有的是黑森森一片，有的是生机盎然。

　　天水老人说道：

　　“这就是六大终极存在的被封印之地，这些存在都已经达到混元之上，不朽境界，那怕杀死他们，他们也会很快在宇宙之中转生，永恒不朽，所以只有封印，这样才会让他们永远消失。”

　　叶飞尘想起了黑龙王神亚里士多德，不由的点点头，天水老人默默祈祷，说道：

　　“列祖列宗，保佑弟子，只要让洛阳度过这个劫难，我愿意付出一切，那怕身形俱灭，也完全值得。”

　　然后天水老人就开始对着其中一处世界，不断的发送神念，这个世界是那个一片火海的火世界，里面封印着火精灵一族的火神，火精灵是第三宇宙星河最原始的统治者，他们在数亿年前控制着第三宇宙星河，它们所在的行星，都会化作火焰世界，无数火山爆发，到处都是岩浆熔岩，其中遍布无数火焰能量生命。

　　这些火精灵他们渐渐形成自己的社会制度，曾经辉煌一时，后来随着第三宇宙星河进入冰河期，随着光族的出现，火精灵一族结束了他们的统治，被光族取代，虽然如此，但是在一些偏僻荒芜的星球中，还是能够看到火精灵的存在。

　　这个火神就是当初最强大的火精灵之一，达到不朽境界，强悍无比，天水老人慢慢的激活封印，向着那个火世界喊道：

　　“伟大的火焰存在，宇宙中不朽存在的强者，能否听到我的呼唤？”

　　天水老人不断的呼喊，渐渐的火世界之中传来一个可怕无比的回应，这心灵感应只是感觉到，就如同被烈火焚烧，如同九天烈焰，可以焚毁一切，就是太阳恒星也没有它的炙热，它回应天水老人说道：

　　“卑微的人类，呼唤吾，有什么事情？”

　　天水老人说道：

　　“伟大的火焰存在，宇宙中不朽存在的强者，我想将你释放出这个牢笼，只要您帮我一个小忙，我就将您释放出这个牢笼封印。”

　　火神回应道：

　　“为什么出去，在这里我感觉很好，很舒服，我是不会出去的。”

　　天水老人一笑，说道：

　　“火神陛下，不要自欺欺人了，向您这种伟大的火焰存在，宇宙中不朽存在的强者，怎么可能喜欢在此方圆世界中禁锢，只要您帮我一个小忙，对付一个敌人，我就将您释放出去。”

　　火神好像在大笑，说道：

　　“是你在求我，不是我在求你，我不帮也就是在此封印，出不去，千年万年都一样，所以求我帮你，你要付出代价，否则我是不会出去的。”

　　天水老人惨淡一笑，说道：

　　“火神陛下，请问您要什么呢？只要您能帮我，我愿意付出一切。”

　　火神说道：

　　“你好像是人类在此宇宙星河的掌控者，我要一万个行星，归我们火精灵所拥有，在我们建设火精灵星球之时，你们人类不许攻击我们。”

　　天水老人点点头，说道：

　　“我可以做到。”

　　火神继续说道：

　　“你们人类的灵魂味道很好，每年我要你献祭一千个人类，五百对男女，如果不献祭也可以，我将要自己捕抓，这个能否接受？”

　　天水老人说道：

　　“只要度过现在的难关，我可以接受。”

　　火神说道：

　　“立誓吧，空口无凭。”

　　天水老人伸手一指，在他体内飞出无数心血，化作一个契约，飞向了火海，天水老人说道：

　　“我以我的道，我的宇宙真理发誓，如果你做到我的要求，我违背诺言，就让我彻底能量反噬，神魂俱灭。

　　也请火神陛下，以自己的不朽，立下契约，只要你帮我击杀外面的黑暗圣堂，我就是实现我的诺言。”

　　这话一说，叶飞尘看着他，心中无比的激动，天水老人真的舍弃了一切，一万个火精灵栖身的星球，每年祭献一千个人类，这绝对不可能，就是他答应，其他人也不会答应，根本做不到。

　　天水老人如此选择，这就只有一个可能，天水老人根本没有想做到，如果火神完成契约，他就将违背自己的立下的誓言，到时候他就会被自己的天道反噬，他将形神俱灭，这样他也不会遵守火神的契约，难怪那时他有种毅然决然舍弃一切的表情。

　　成为七级强者，只要经过三千大限的考验，达到混元境界，就可以遨游一切次元，天地宇宙任我翱翔，如果达到不休，就考验永远存在宇宙中，永恒不灭，如果达到涅槃，就是宇宙毁灭，他也可以存在，开始天水老人为了洛阳，为了人类，舍弃了自己的未来。

　　火神默默不语，然后说道：

　　“好吧，我相信你，我也立誓，出去后帮助你，击杀黑暗圣堂，以我的不朽立誓。”

　　顿时，誓言成立，瞬间那契约一分为二，一人一半，飞入他们二人体内，契约成立。

　　天水老人默默施法，利用弱水中枢慢慢的打开这封印，顿时火世界之中，无数火焰锁链消失，在里面不知道被封印多少年的火神，得到解放。

　　火神从释放出来，从弱水之中冲出，飞到宇宙之中，叶飞尘和天水老人也随着火神一起冲出弱水，他们回归天地中。火神重新获得自由，冲出弱水，立在宇宙中，一声大吼，这声大吼，震撼整个宇宙。

　　火神离开大吼，其他的五大世界，疯狂晃动，这五大终极存在也想出去，但是弱水开始发光，将它们的妄动彻底镇压，再一次他们悬入沉眠之中。

　　火神看着周围的风光，久久不语，最后说道：

　　“二万年的沉睡，想不到我也有重见天日的这一天，哈哈哈哈，叶重你想不到吧，我又出来了。

　　我回来了，回来了，回来了。”

　　火神再一次的惊天怒吼，响彻宇宙。

　　随着他的怒吼，黑暗圣堂感应到了强大能量的存在，立刻三道光芒飞到他们面前。

　　黑暗圣堂看着火神，迟疑无比，说道：

　　“火精灵君主，火神！”

　　天水老人拿出弱水防御中枢，就是一击，打的粉碎，然后对着他喊道：

　　“是的，火神在此，我将他释放，其他的五个牢笼百年之内都无法打开，你不要妄想了，你们的斯拉夫永恒至尊终极圣堂黑格尔，你是永远也无法拯救了。”

　　黑暗圣堂一愣，说道：

　　“我们的永恒至尊终极圣堂黑格尔，还活着？原来封印在洛阳，封印在这里？”

　　这话一说顿时双方全部有点傻，原来对方根本不知道什么终极存在被封印的秘密，天水老人估计错误，一下子反倒吐露真情，被对方知道。可是对方到此，到底为了什么呢？

　　天水老人尴尬无比，但是他很快平静，看着对方，说道：

　　“没关系，你们死定了，火神战黑暗圣堂，叶飞尘你去对付审判圣徒，我来清理门户，今天让我们大战一场，不负今生。”

　　现在终于三对三，废话少说，战，战，战，战斗开始。


第412章 审判折翼

　　战斗，废话少说，仇人见面，只有一战。

　　叶飞尘、天水老人、火神向着对面得三大七级强者冲去，爆发猛烈一战。

　　火神直奔黑暗圣堂而去，按照契约，只要他击杀黑暗圣堂，就算完成契约，所以他直奔黑暗圣堂而去，火神每一个动作看着似动，实则是静，每一个动作都将力量发挥到极限，动静结合，有一种说不出的完美，虽然被封印数万年，放出来力量只有当年的百分之一，但是这力量对于他足够了，即使再微小的力量在他的驱使之下，也可以达到这个宇宙可以接纳的极限，这就是九级强者的实力。

　　瞬间，火神冲到黑暗圣堂之前，二者彼此相对，一动不动，谁都在等待对方先动。

　　天水老人扑向纳兰本我，没有比他更痛恨纳兰本我的，他大叫：

　　“纳兰，孽徒，叛徒，纳命来。”

　　纳兰本我看着天水老人，微笑道：

　　“请叫我光壁圣徒，我已经不再是人类纳兰本我了，师父，你从来就看不起我，一直打压我，鄙视我，一切都给了你的私生女，今天我要让你知道，谁才是真正的强者，师父，你老了，你该休息了，给我死吧。”

　　二人大战在一起，他们第一个打在一起。

　　叶飞尘直奔审判圣徒而去，这个才是他的敌人，他驾驭三头黄金龙，化作一团流光，就是一击，骑士冲锋。

　　骑士冲锋无往不利，面对这个冲击，审判圣徒立刻想起先前无敌的骑士冲锋，那一战在审判圣徒心灵中留下了深刻的烙印，面对叶飞尘勇往直前的骑士冲锋，她立刻后退，化作一道光芒向着宇宙深处遁去。

　　未战心寒，必败无疑，叶飞尘加速冲锋，追在她的身后，也化作一道流光，一前一后，二人消失在宇宙中。

　　那边天水老人大战纳兰本我，上手就打出火来，天水老人一生英明，最后老了老了，被纳兰本我出卖，失去一切，甚至将未来美好的前途为了洛阳，为了能够将火神请出，也都全部舍弃，看到纳兰本我，他心中恨意无穷，爆发自己最猛烈的攻击。

　　天水老人大吼道：

　　“不灭不在，不闻不空，大道不大，真空不空，不增、不减、不垢、不净，天水灭世。”

　　他身上无尽源能汹涌而出，这源能如同弱水，但是具有更加可怕的毁灭力量，狂暴力量，在天水身上就像是一个海洋，猛然从天倾泻而来，如同大海海啸，顷袭天地，狂灌而下，带着毁天灭地之势，汹涌澎湃，将整个天地都淹没覆盖，这才是天水老人的真本事，他号称天水就是由此而来，发出自己的一击，如同九天浩淼碧海，汹涌落下。

　　顿时之间，方圆千里之内，如同波涛滚荡无休，滔天能量白浪一浪高过一浪，层叠的汹涌的海浪挟着似能摧毁一切的力量，呼啸澎湃席卷天地，他们所接触到的一切，全部化作飞灰，全部被彻底毁灭，那些并未离开的空间建筑，在这无穷尽的大海波浪之中，如一层层的玻璃般纷纷砰然炸裂。抬眼看去，分布清天上地下东南西北，只有这无尽的天水遍布每一个角落。

　　在这天水大海之中，纳兰本我应对着可怕的攻击，他微微使出自己的源能力，在他身上猛然升起千道横贯整个天际的光芒，这些光芒汇集一起，打破天水的压抑，照耀整个世界，慢慢的光芒扩展合并，渐渐的化成了巨大的蜘蛛网，同时继续扩大，变化，层层叠叠，一眼望去，变成一个无尽的光壁将此天水大海彻底阻挡在虚空之中。

　　天水大海对无尽光壁，天水老人大战纳兰本我，二人在次，新仇旧恨，情仇恩怨，进行这一场汹涌大战。

　　无论是光壁还是大海，只要进入火神和黑暗圣堂的百里范围之内，立刻化作虚幻，彻底消散，一点波浪不惊，火神、圣堂二者继续相对，一动不动。

　　猛地，二人动了，相互爆发最猛烈的一击，然后二者又一次回归方才战斗的位置，好像一切都没有发生，但是在他们所在的空间，立刻爆发极其猛烈的爆炸，这爆炸不同于普通的爆炸，巨大的能量无法外泄，在那里二者一击，能量的对撞竟然导致在太空之中出现一个黑洞，一切能量全部被黑洞吸收，然后黑洞被他们的能量余波中和，好像一切都没有发生过。

　　叶飞尘跃空追杀审判圣徒，二人一追一逃，瞬间远离这里，飞向无尽的虚空。转眼之间，二者就飞出万里之外，审判圣徒意识到这样下去，自己必败无疑，但是她却无法停止脚步，因为叶飞尘的冲锋已经成型，这时如果她不再继续的逃遁下去，必受终极一击。

　　所以她只有逃，寻找机会，否则必败无疑，转眼二人来到洛阳星系边缘地带，这样逃下去不行，审判圣徒一声大叫，转身，不再逃走，她面对叶飞尘的追杀，要和叶飞尘决出一个生死胜负。

　　二者遥遥相对，这时可不同于上次，这次审判圣徒实力大减，只有那时的三分之二，可以说废了一半，又不得不转身迎战，立刻处于劣势。

　　顿时叶飞尘一击击中审判圣徒的强大防御屏蔽，立刻屏蔽崩溃，二人在这星空之中开始战斗，叶飞尘这一刻使出全力，爆发自己最强大的攻击，双手一挥，无尽雷霆出现，神罚雷霆，向着审判圣徒轰去，这无尽雷霆，化作大海波浪，席卷一切，在浪潮海啸的作用下，向着对方轰去。

　　然后又是一指，爆发无尽光爆之力，神恩光爆，这一次化作万千箭雨，箭雨风暴，向着审判圣徒发出漫天箭雨，同时双手一拉，一种绝灭的力量诞生，化作一只长箭，长弓射日，对这对方就是一箭。

　　然后一跃而起，召唤不悔湮灭，放出玄水离火领域，伸手一拉，拔出混元大棍，对这审判圣徒的脑袋就是一棍，然后瞬间身体消失，无界虚空，又是一棍。

　　巨大的各种能量爆炸，如同涟漪般一圈圈不停向外扩张。叶飞尘的能量外放之处，一切的一切全部纷纷无声溃散，分解泯灭成灰，唯有叶飞尘和审判圣徒，继续在这虚空之中，继续战斗……

　　死战，二人渐渐打出真火，叶飞尘在大破灭拳的爆发之下，越来越强，越战越勇，而审判圣徒则是越来越无力，上次大战所受创伤渐渐发作，她越来越无力。

　　这样不行，猛地审判圣徒用力一震，震开叶飞尘，然后她指着叶飞尘，大声吼道：

　　“神说，那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭，与我为敌你就是有罪，神审判你，有罪，毁灭。”

　　立刻审判圣徒身上爆发一种强大的毁灭气息，对这叶飞尘发出，这种可怕的能量，在水晶宫内轻易的击杀寒冰泰坦、幽灵生命，这是她最强大的攻击。

　　面对这个攻击，叶飞尘立刻一动，划破时空，进行躲避，但是那毁灭能量仍然直奔他而来，无法躲避，叶飞尘立刻使出无界虚空，化作虚无，可是还是无法躲避，在光阴似水的预判之下，在自己将会在一秒钟之后被打中，被毁灭，被杀掉。

　　可怕的能力，但是叶飞尘毫不惧怕，当初看到审判圣徒这一招时，他就思考破解之法，早就有了定计。

　　叶飞尘随手一拉，在婆娑世界之中，将分身兽取出，在水晶宫内，他捕抓了一只分身兽，保存在婆娑世界中，这一刻他将分身兽拿出，就是一丢，放在自己身前，挡住了这一击，顿时被终极审判打中。

　　那终极审判的强大能量作用在分身兽上，分身兽立刻开始惨叫，开始无限分身，但是没有意义，这终极审判代表着乃是宇宙真理，终极之力，顿时分身兽一声哀号，无论他如何挣扎，也是难逃一死，立刻化作飞灰，被审判圣徒击杀。

　　分身兽一死，但是它没有白死，将终极审判的能量消耗一空，叶飞尘毫发无伤，而这时审判圣徒则失去力量，叶飞尘猛地一冲，瞬间冲到审判圣徒的身前，二人面对相视，这一刻审判圣徒的生死全部都在叶飞尘的掌控之中。

　　叶飞尘出手，一棍打中审判圣徒的头颅，顿时打的金光四射，审判圣徒大叫，瞬间叶飞尘的大棒化作千道，棍棍到肉，打中审判圣徒的身体之上，打爆它的金色甲胄，打碎它的身躯手脚，然后叶飞尘伸手一指，喝道：

　　“收。”

　　立刻审判圣徒被叶飞尘收入自己的婆娑世界之中，摩无极一声大吼，带领所有的摩罗蚁爆发强大的封印之力，将审判圣徒牢牢的锁住，将它封印在叶飞尘的婆娑世界之中。

　　活抓审判圣徒。


第413章 银河之星

　　活抓审判圣徒，在婆娑世界的巨大封印阵中，审判圣徒拼命挣扎，但是封印如狱，将她牢牢锁住，根本无法挣脱，审判圣徒继续使劲爆发全力，就要挣脱控制，但是在摩罗蚁的封印中，毫无意义，被牢牢锁住，无法挣脱，彻底被叶飞尘封印。

　　无法挣脱，在审判圣徒的身上冒出万道光芒，她要自爆，这是以前被黑暗圣堂所设立的程序，眼看着，她即将爆炸。

　　叶飞尘毫不惧怕，没有将她抛弃，叶飞尘相信摩罗蚁的能力，而且他想要活抓这个审判圣徒，审判圣徒的身体本是翰海宗的春风仙子，叶飞尘和她认识，天水老人的弟子，也可能是私生女，天水老人对她感情极其深厚，所以叶飞尘冒着自爆危险将她捕抓，在上一次打伤她的时候，辛春风曾经回复记忆，但是很快被抹去，也许有机会将来可以抹去斯拉夫的封印，将她回复正常。

　　所以叶飞尘说什么也没有放手，在摩罗蚁的运转之下，借助那些被封印的超级存在的力量，借以吸收审判圣徒的自爆力量，审判圣徒就是再如何的挣扎，想要自爆，也没有机会，被彻底封印。

　　在这封印的过程中，摩罗蚁突然传递过来一组数据，这时审判圣徒在塑造时，黑暗圣堂输入的终极命令，叶飞尘看到这些数据就是一愣。

　　在审判圣徒的记忆中，这次袭击人类星域洛阳，他们的目的既不是为了毁掉洛阳，也不是为了消灭人类，更不是为了什么终极存在，他们的目的竟然是上尉伍德。

　　准确的说，为的是上尉伍德手中的一件饰品，叫做银河之星，这个饰品才是他们的真正目的，他们借助叛徒纳兰本我侵入洛阳，调走上尉伍德，控制洛阳后，开始准备陷阱，等到准备完毕之后，就可以刺激伍青，由他利用方尖塔，将上尉伍德引回来，将他击杀，夺取那个银河之星，顺手毁灭洛阳，击杀人类，消灭第三宇宙共和联盟的中心力量。

　　这个就是黑暗圣堂的计划，但是还没有等他们布下陷阱，就被叶飞尘破坏，到底这个银河之星是什么东西，值得他们如此拼命，在审判圣徒的残余记忆中，好像有一句话，银河之星是可以制造宇宙的神物，简直开玩笑一样，这到底是什么东西？

　　这时叶飞尘将审判圣徒牢牢锁住，他恢复正常，回归洛阳的战斗中心，加入战斗之中。

　　那边火神现在和黑暗圣堂彻底爆发战斗，火神散发无尽火焰，将宇宙的一半变成火海，另一半就是黑暗圣堂的黑暗能量，将宇宙化作黑暗的世界。二人大战，他们的战斗，叶飞尘根本无法参加，只能过去帮助天水老人。

　　天水老人在和纳兰本我拼命，一个驾驭天水海洋，一个立起超级光壁，二人打得激烈，部分胜负。

　　叶飞尘一声大吼：

　　“纳兰本我，你家叶爷爷来了，你儿子纳兰静语已经被我捏碎了，今天送你上路，让你们父子相见。”

　　纳兰本我看着叶飞尘，眼神愤恨无比，真是仇人见面分外眼红，他大声喝道：

　　“叶飞尘，你杀我挚友，杀我儿子，今天不是你死，就是我活，你可以破解艾特里亚的光速拳，那你看看能否破解我的永恒光壁。”

　　说完，纳兰本我向着叶飞尘发动攻击，顿时一种如渊如天的光壁向着叶飞尘压去。这光壁挟着煌煌神威轰击而下，光壁看着好像如同一体光墙，但是其实是无数光柱光线所组成，它们都在剧烈的震荡着，每一次震荡光壁的声势就猛烈一分，转眼间整个空间中只有光壁的可怕光芒，将整个天空遮蔽，声势也愈来愈盛，向着叶飞尘轰去。

　　所有被光壁所接触到物质，无论是空间建筑，还是星际垃圾，甚至空气能量，在这光壁的轰击之下，一切都无法存在，“轰”万物粉碎，狂暴的震荡中，一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在光壁下湮灭无踪。

　　面对这可怕的无敌光壁，叶飞尘不退反进，向着光壁冲去，义无反顾，那里光壁最是耀眼，他就冲向那里。

　　叶飞尘口中大喊：

　　“帮我……”

　　天水老人立刻配合，发出无尽的天水能量冲向这无尽的光壁，天水与光壁对撞，二者能量中和，纷纷消散，这被天水中和掉的光壁，立刻给叶飞尘制造了机会。

　　瞬间光壁不再是那么的紧密无缝，叶飞尘冲入光壁之中，在那无数光芒的缝隙中，向着纳兰本我冲去，哪怕在微小的缝隙，对于叶飞尘也是机会，当年他就是靠此战术打败了艾特里亚的光速拳，现在面对纳兰本我的永恒光壁，也是如此。

　　纳兰本我面对叶飞尘的冲锋，不得不开始退却，开始调整，开始转化。就在这时，天水老人冲上，天水一卷，化作巨浪，形成海啸，轰向纳兰本我。

　　叶飞尘冲锋，天水老人掩护，叶飞尘休整，天水老人攻击，二人不用什么联系，心有灵犀，配合的天衣无缝，立刻纳兰本我的脸上冒汗，对于这二者的攻击，开始无法招架。

　　纳兰本我马上想要求的黑暗圣堂的支援，但是那边已经打出了真火，黑暗圣堂自顾不暇，根本没有办法支援纳兰本我，纳兰本我不得不后退。

　　不退则以，一退立刻破绽百出，叶飞尘大吼，大破灭拳启动，爆发无尽力量，更加凶猛的向着纳兰本我冲去。

　　纳兰本我猛地一转身，竟然逃走，向着那边大战的黑暗圣堂和火神冲去，一边向着那里逃走，他一边喊道：

　　“计划有变啊，不行了，顶不住了，赶快出手吧……”

　　随着他的大喊，叶飞尘不由得小心的扫视四方，可是什么也没有发生，原来纳兰本我在诈唬啊，什么出手，审判圣徒已经被自己活抓，还有谁会出手。

　　叶飞尘继续追杀纳兰本我，纳兰本我再一次的喊道：

　　“还不出手，更待何时啊，伍德不知道死哪去了，不会回来了，赶快出手啊……”

　　叶飞尘再一次的警戒，根本没有人。天水老人吼道：

　　“谁也救不了你了，你这个叛徒，死吧。”

　　天水老人奋力直追，顿时超越纳兰本我，与叶飞尘将他围住，没有任何人出现。

　　叶飞尘确定了纳兰本我属于瞎喊，就要继续发出攻击，击杀这个人类叛徒，就在这一刻，远处渐渐占据上风的火神发出一声惨叫，在他后背出现一个人影。


第414章 翻脉手

　　火神发出一声惨叫，这叫声凄惨无比，他可是不朽境界的强者，发出这样凄惨的叫声，可见所受之伤的严重。

　　在火神背后出现一个影子，这个影子如影随形，一直处于火神之后，这个影子如同一只巨大的章鱼，发散出足足百只触手，这些触手牢牢的吸附在火神的后背，被触手触摸的地方，火神的火焰能量在快速消散，立刻枯萎消散。

　　火神大叫，惨叫，猛的如同核爆一样，向外爆发全方位能量冲击，然后开始变换身体形态，想要甩开后面牢牢吸附在它身上的强敌。

　　但是没有意义，无论火神如何变形，化作火球，化作火龙，化作火马，化作万千形态，这个强者就是吸附在它身上，一动不动，随着它的转化吸附，火神在渐渐缩小，体积缩小。

　　天水老人看着这个可怕的存在，他迟疑的说道：

　　“这，这是泰尔然的至高存在虚无圣者？不是吧，号称可以将一切归于虚无的泰尔然的七级强者！”

　　泰尔然超级文明是符文文明，他们的一切文明基础都在于泰尔然符文，他们号称泰尔然符文号称包揽宇宙一切天道真理，一切文明要素，乃是宇宙真髓。

　　泰尔然符文高达十二万九千六百之多，对应宇宙的所有事物真理，天地法则，这些符文可以无限叠加转化，代表宇宙的奥秘，这十二万九千符文被称之为小符文，在它们之上，由它们不断的结合转化，还有三千个特殊符文，这符文被称之为大符文。

　　传说，掌握着三千大符文者，得到宇宙真理一道，成为七级强者，纵横宇宙。

　　这三千大符文，又叫做真理符文，这些符文极难掌握，在此三千真理符文之中，又有八十一个符文，比其他普通的真理符文强大百倍，这就是泰尔然八十一终极符文。掌握其一就是泰尔然的至高存在。

　　这虚无圣者就掌握了其中的无字符文，领悟虚无之力，号称可以将宇宙一切化作虚无，今天他出现在这里，依附在火神身上，要将火神化作虚无。

　　就在叶飞尘和天水老人惊讶之时，漏屋偏招连阴雨，虚空之中，有是一声轰鸣，在空中猛的出现一只可怕的冰龙，这可是真正的龙，一只巨大的冰色银白巨龙，三米大小的龙眼，白色的鳞甲，银色的长长触须，探出的前肢上有四只尖利的银爪，身子足足有千米大小，通体雪白，发出一团白光，那如同两盏巨灯般的青色龙睛，闪闪发亮，没有一丝情感，只有亘古永存的苍茫与冰冷，不用任何作势，一股俯视众生睥睨宇内的霸道盈满天空。

　　巨龙出现，猛然仰首长啸，九天雷霆般啸声，上穷碧落下黄泉，好像叶飞尘要被它一声大吼，震得片片碎裂，冰冷肃杀的狂啸，越拔越高，有股毁灭万物的凶残。

　　在它的身上，好像藏有无限冰霜，它围绕着火神飞舞，每飞舞一个动作，就好像无限冰雪落下，落到火神之上，传来嗤嗤的可怕声音，火神的体积在不断缩小。

　　天水老人看到这只冰龙，双眼暴睁，说道：

　　“这是虫族中的上古虫皇冰琅妖，可以将一个星系化作冰雪碎片的冰琅妖，完了，火神死定了。”

　　虫族上古虫皇乃是虫皇中最强大的虫皇，她们已经脱离了那种普通母皇的形态，不在意无限产卵，制造无尽虫海为使命，因为她们所制造的虫族，已经达到宇宙能接受的极限了。

　　她们是最强大的虫族，形态无数，种类无数，但是大体分成二种类型，一种以精神力思感为攻击主题，采用远程攻击，甚至可以跨越宇宙攻击敌人。另一种则是喜好用身体将敌人撕碎，她们喜好肉搏战，拥有强横的源能力，可怕无比。

　　冰琅妖就是最喜欢肉体战斗的上古虫皇，她们具有强大的寒冰能量，可以将一个星系彻底冻结，化作碎片。

　　一个吸收火能，化作虚无，一个外围降落冰雨，直接攻击火神。

　　火神惨叫，拼命的挣扎，这时远处的黑暗圣堂将所有黑暗源能，汇集一起，化作一把利刃，这利刃汇集的黑暗能量过于强大，反倒不在是黑暗形态，而是焕发一种特殊的光芒。

　　看到此刀，天水老人喝道：

　　“不好。”

　　就要上去帮助火神，那冰琅妖突然看了这边一眼，这一眼之下，那冰琅妖的眼中蕴含可怕的能量，就好像绝对零度一样的严寒，不只是将身体冻结，灵魂思想哪怕光明都好像可以冻结，天水老人一下子止步，不敢再前进一步，虽然同为七级强者，但是实力就是有这如此差距，在气势的对撞中，就输的一败涂地，无法和对方战斗。

　　叶飞尘也不再看火神的生死存亡，他猛的拿出在临阳星域大师兄交给他的逃逸之蝠和相位共振弹，猛的激活相位共振弹，顿时身边千米形成三秒钟的震荡相位波动，在此波动之下，会产生无数叶飞尘的幻影，这些幻影都是叶飞尘过去未来的相位影子，其实都是真实的，无法分辨真假。

　　与此同时，他激活逃逸之蝠，一拉身边的天水老人，瞬间而这肉身进入反空间，瞬间逃逸，飞离洛阳星域，这个战场。

　　这时不走，更待何时，败了，一定败了，还不逃走，等到火神死后，就是叶飞尘他们二人的死期。

　　瞬间七秒之后，二人出现在一处星空之中，这里至少是方才战斗之地的五十光年之外，叶飞尘大口的喘气，天水老人也是如此，说道：

　　“飞尘，还是你动作快啊，我老人，反应不够快，好，我们逃出来了，唉，看来火神死定了。”

　　话音未落，在远处的太空中，一道火柱冲天而起，火神被击杀，这是他的掌握的宇宙真理，回馈天地。

　　火神在三大强者的围殴之下，战死，在他的宇宙真理回馈天地之时，在遥远的宇宙边缘的一处小行星的地心岩浆河中，一条沙罗曼蛇突然全身爆出无尽火焰，他大吼一声：

　　“混蛋，竟然敢杀我，黑暗圣堂、虚无圣者、冰琅妖我记住你们了，我会报仇的。”

　　它拼命的发出心灵咆哮，虽然它的身体在周围的沙罗曼蛇之中，并不强大，但是所有的沙罗曼蛇全部向他跪下，因为它们的神回归天地。

　　这条沙罗曼蛇大吼完毕之后，突然一笑，说道：

　　“不过也好，虽然一切重头再来，但是我终于自由了，我们火精灵一族将要再一次的回归宇宙。”

　　随着它的高喊，星球之上，宇宙之中的所有火精灵，无论是沙罗曼蛇，还是火焰鼠，还是火乌鸦，还是火焰领主全部随着高喊，爆发自己最强大的火焰，表示庆祝，火精灵的时代又一次来临。

　　看着这道火柱，叶飞尘长叹一声，说道：

　　“火神死了，不过也好，他没有杀掉黑暗圣堂，好像你的契约就不成立了？不用去死了。”

　　天水老人长叹一声说道：

　　“我宁愿去死啊，这下完了，它们算是找到封印那些超级存在之地了，这可如何是好啊，唉，真是愁死我了。”

　　叶飞尘说道：

　　“没有办法了，我们已经尽力了，还能如何，我现在可不想那些了，能够逃出来，就是我们最大的幸福。

　　等一会，等其他的援军到此，组成骑士战阵，我们在和它们一战。”

　　天水老人摇摇头说道：

　　“难啊难，对方加上纳兰那个叛徒可是四大七级强者，我们才二个，而且对方的黑暗圣堂、虚无圣者、冰琅妖，你我单挑根本不是对手啊，这可如何是好……”

　　话音未落，在他们二人身边，突然出现无数泰尔然符文，这些符文形成奇异法阵，在叶飞尘和天水老人身边百里旋转，一时间好像天旋地转，时空挪移。

　　瞬间叶飞尘二人好像时间倒转，他们从哪里来，回哪里去，有被对方施法挪移回去，这个过程无法破坏，只能眼睁睁的看着自己被挪移回去。

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“好了，这次不用愁了，我们又被他们给挪移回去了，看来是不死不休了，妈的，拼了吧。”

　　天水老人一咬牙，喝道：

　　“拼了，拼个鱼死网破，同归于尽。”

　　二人在一次的出现在虚空之中，正是方才的位置，但是他们被二个可怕的存在死死的盯住，一个是虚无圣者，一个是冰琅妖。

　　虚空圣者施法将他们挪移回来，冰琅妖围绕着他们飞行，不慌不忙，怎么看怎么像一只准备扑向猎物的可怕猛兽。

　　叶飞尘和天水老人回归之后，二人背靠背，一动不动，因为在他们的身边，有着无穷的冰冻气息，如网如丝，这是一个可怕战阵，将他们围困。

　　远处黑暗圣堂带着纳兰本我，好像在探查弱水，他们在寻找那些被封印的终极存在的牢笼。

　　叶飞尘看着冰琅妖，心中默默说道：

　　“不要猖狂，只要我将所有灵石点燃，利用后羿神射一箭射出，你就是冰琅妖，那有如何，一样粉碎。”

　　虚无圣者和冰琅妖将叶飞尘二人困住，远处的黑暗圣堂指挥纳兰本我，还有残余的三个六级科莫特强者，发出无尽能量，探查弱水，他高声的心灵传音道：

　　“哈哈，这次虽然我们的目的没有达成，但是也不算白来一次，击杀火神，得到不朽王座一部，这里还有五个被封印的不朽存在，其中一个是我的先祖，可以救之，剩下还可以得到四个不朽王座，五个不朽王座，我们没有白来一次。”

　　虚无圣者说道：

　　“闭嘴，少说废话，办事。”

　　它吐字如金，就是聊聊几个字。

　　冰琅妖看着叶飞尘二个人，突然说道：

　　“卑贱的人类，你们在我的冰滥地狱中，只要我一动，你们二个必死无疑，我今天心情不错，我只想杀掉一个人，我可以放掉一个，你们二个互相残杀吧，活下来的那个，我们放你离开。”

　　这是冰琅妖最喜欢的游戏，它喜欢看着那些敌人，互相残杀，由朋友变成敌人，亲人之间互相残杀，最后只剩下一个，然后再一生中悔恨今天发生的一切。当然也许那个胜利者并不悔恨，但是冰琅妖都会加上一些精神暗示，让对方不得不悔恨。

　　那边的虚无圣者摇摇头，将目光望向远处的黑暗圣堂，好像在说又来这套把戏。

　　叶飞尘和天水老人对视一眼，只能活一个啊，他们二人一笑，叶飞尘冲着冰琅妖就吐了一口吐沫，说道：

　　“虫子就是虫子，永远都是虫子，卑贱的虫子。”

　　叶飞尘看着冰琅妖，看着他的龙头，启动后羿神射，一只长弓在手，慢慢的拉开弓弦，化作满月形态。

　　叶飞尘准备燃烧所有的灵石，足足一百多万，还有三千高等弱水灵石，将它们全部激活，化作精神能量，用以发出后羿神射绝命一击。

　　每一颗灵石都是价值连城的，这些灵石乃是占领此地的天地强者，一点点拍卖翰海宗的一切，换取的灵石，可以说这些灵石价值连城，可以购买十多星域，叶飞尘这一箭完全可以称得上一掷千金。

　　随着叶飞尘的瞄准，虚无圣者第一个反应过来，说道：

　　“冰，小心。”

　　冰琅妖看着叶飞尘，说道：

　　“知道，可怕的能量波动，可以击杀我们，但是他瞄不准我。”

　　看着冰琅妖好像不动，其实它的身体在无限运动，超越时间的运动，每一步好像在过去未来现在中游动，叶飞尘瞄准冰琅妖，但是这一箭射不出去，因为无法瞄准它。叶飞尘的身边寒气万道，冰琅妖启动了自己的法阵，开始攻击叶飞尘。

　　顿时众人在此僵持起来，那边黑暗圣堂好像看出了，派过来二个科莫特鹰人，向这里飞来。这二个科莫特鹰人可是六级强者，随便在一个星域，那都是强横无比的存在，星域的王者，万人敬仰，可是在这里，在这些强者面前，他们就是普通的爪牙，喽啰一样，不得不说，这是一种悲哀。

　　这二个科莫特鹰人飞向这边，好像要说什么，或者传递什么，这时叶飞尘等人根本无视他们。

　　突然叶飞尘一愣，其中一个科莫特鹰人，给了他一种很是奇怪的感觉，就好像是无比的熟悉，好像那个科莫特鹰人在向他双手合十，说了一句：

　　“我佛慈悲。”

　　一瞬间，叶飞尘好像想到了什么，猛的将自己的箭对准虚无圣者，然后再一次的对准冰琅妖，大吼道：

　　“我要射了。”

　　突然他将箭对准天水老人，说道：

　　“死吧，我要活下去。”

　　然后一箭，正中天水老人心口，天水老人一声大叫，指着叶飞尘，身体颤抖。

　　顿时冰琅妖哈哈大叫，这是它最喜欢看到的事情，就在它大笑的一瞬间，猛的那两个科莫特鹰人就是一动，瞬间一个科莫特鹰人扑到虚无圣者身边，一声大吼：

　　“我佛慈悲。”

　　在他身后，出现无数山河世界，山河社稷图，此人正是慈舟大师，启动自己最强大的一击，瞬间，他和虚无圣者一起消失在宇宙中，无影无踪。

　　另外一个科莫特鹰人就是一动，冲到那只冰琅妖的后背，对着那无尽冰雪的龙背就是一掌。

　　这一掌打下，冰琅妖发出震天哀嚎，它的全身血肉开始猛烈变异，整个龙体的皮肤倒卷，由那可怕无比的冰雪白龙，变成了一只血肉外漏的丑陋冰龙。

　　天水老人和叶飞尘合演了一场戏，吸引冰琅妖和虚无圣者的注意力，他毫发无伤，看到这一掌，忍不住大吼道：

　　“翻脉手？上尉伍德？！”

　　翻脉手，上尉伍德七大神技之一，翻脉手被称之为最凶残的辅助战技。可以将敌人的皮肤倒卷，血肉暴漏于外，这一招会给受此一掌者带来无尽的痛苦，但是只要你能坚持，痛苦过后，十分钟后一切恢复正常，皮肤回归正常，除了痛苦之外不会带来伤害。

　　但是很少有人能够扛过这一招，这翻脉手真正的用途是将你的皮肤倒转，血肉外置，这样你将彻底失去所有的防御力，只能被动挨打，所以必死无疑。

　　科莫特鹰人一化，瞬间变成了一个身穿上尉军衣，一头红发，带着耳环的少年，他微微一笑，说道：

　　“天水辛苦了，你们俩去清理那个叛徒吧。”

　　天水老人看着上尉伍德，虽然天水老人看着年纪较大，但是伍德已经存在二千多年，天水不到七百年，完全是伍德的后辈，他看到伍德回归，心中激动万分，一切都值得了，终于有了靠山回来，不用自己在辛苦了，他说道：

　　“是，我们去清理门户，太好了，伍德大人，你回来了，你什么时候回来的？”

　　伍德一笑，说道：

　　“我从来没有离开。”

　　这话一说，叶飞尘猛的感觉到天水老人身上一震，从来都没有离开？难道说……

　　对于天水老人无比熟悉的叶飞尘，立刻感觉到天水老人身上升起一股恨意，一道无形的裂缝，在他和伍德之间出现。


第415章 土狗瓦砾

　　上尉伍德一边和天水老人说话，一边手中没有闲着，在他手中出现一道道的丝线，着些丝线好像无影无形，不存在这个世界上，但是你却可以感觉到它们的存在，它们出现在上尉伍德的手中，立刻缠绕在冰琅妖翻过来的血肉中，死死的融入冰琅妖的体内。

　　牵机线，千里姻缘一线牵，伍德的七大绝技之一，只要被这种丝线缠中，从此便就和伍德接下永恒之缘，这种牵机线号称永恒不破，无法用力摧毁，无法隔绝，哪怕你逃到宇宙边缘，隔绝一个宇宙星河，哪怕你转换身体，灵魂夺舍，也无法逃出伍德的追击轰杀。

　　这牵机线最可恶的地方，就是伍德可以通过这种牵机线跨越宇宙远程的轰杀你，而你却毫无办法利用这牵机线进行反击，只要被这牵机线缠中，伍德就立于不败之地。

　　发出牵机线将冰琅妖彻底缠住，伍德一伸手带上那酷到极点的墨镜，用力一拉，顿时手中拉出一把吉他，长发飘飘，温柔的开始轻轻试音。

　　伍德在未成为七级强者之前，本是一名摇滚明星，享誉洛阳星域，天下闻名，当时过着癫狂的生活，乱交，嗑药，无所不作，甚至曾经想要自杀过，一次在偶然中，他遇到一个老者，老者几句话点醒了他。

　　感恩思报国，也可以说寻找更猛列的刺激，他毅然剪掉长发，加入了军队，参加战争。在战斗中，这比吸毒，乱交还要爽快，使他彻底喜欢上战斗，他屡历战功，人工觉醒，成为觉醒者，大战四方，过着刺激的战争生活。

　　后来遭遇虫海，战友纷纷战死，爱人牺牲，引发超进化，伍德晋升七级境界，将虫海粉碎，杀个精光，成为人类十大强者之一。但是他得放荡狂野本质并未改变，只是他变成了以前他所蔑视的权威阶层的核心人物，随着时间的过去，在一代代的后辈面前，不得不保持道貌岸然的形象。

　　每到战斗，他就开始疯狂，今天也是如此，戴上墨镜，拿出吉他，他彻底癫狂：

　　“女士们，先生们，来吧，让我们疯狂吧……”

　　瞬间在伍德的吉他之上爆发最猛烈的音符，这音符穿透宇宙中得一切，在这魔音之下被牵机线锁住的冰琅妖，发出最凄惨的叫声。

　　“美妙的叫声，来吧，快乐的跳起来吧……”

　　在伍德身上爆发七彩光芒，这光芒这音符这吉他，乃是伍德的七绝技之大梵天音，天水老人一拉叶飞尘，说道：

　　“快走，再不走，走不了。伍德战斗起来不分敌我，一起全灭。”

　　二人向着远处弱水边的战场冲去，那里的科莫特能量生命果然也是人类装扮的，现在以一人之力将黑暗圣堂和纳兰本我牢牢困住。

　　难怪这三个科莫特生命可以躲开骑士战阵冲锋，原来他们都是人类七级强者伪装的，不知道他们是怎么骗过对方的。

　　在那弱水之上，一片火海，火舞乾坤，这火和方才火神的火完全不同，在这火海之中，一只巨大的麒麟若隐若现，时而化作一人，时而化作火麒麟，这火完全就是他所操纵。

　　洛亲王，第三宇宙星河第二个七级强者，受哈德曼、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦等四国集体供养，四国亲王，喜好女色，日御百女，四大帝国借以对抗上尉伍德的存在。

　　想不到他也来了，这是他得绝技火舞乾坤，他将对方两大七级强者牢牢困住，只求困敌，不求伤人，在此以一敌二，大战强敌。

　　看到天水老人他们到此，洛亲王伸手一指，顿时火海分出一段，露出一个人，正是纳兰本我，他将纳兰本我放出，交给叶飞尘他们，自己专心围困黑暗圣堂，以免对方逃出。

　　看到纳兰本我，天水老人顿时眼睛就红了，一声大吼，向着纳兰本我冲去，叶飞尘紧随其后，立刻天空之中，四伙强者打在一起，震颤宇宙。

　　天水老人叶飞尘再次和纳兰本我打在一起，天水无边，光壁无穷，这次还是二打一，但是和上一次不同，这一次纳兰本我再也没有了底牌，处于劣势，自己的最大依仗，现在全部被困，被人围殴，冰琅妖败亡在即，黑暗圣堂被牢牢困住，虚无圣者不知道去向，纳兰本我胆寒心怯，却又不想逃走，期盼还有奇迹发生，严重影响战斗力。

　　在三人的战斗中，不知不觉纳兰本我被天水老人控制战斗节奏，三人来到靠近弱水海洋的一边，距离弱水海洋不到千米。

　　这一刻，天水老人突然说道：

　　“纳兰，我知道你恨我，恨我偏心，恨我对春风好，可是你确实和春风之间有着差距，你其实什么都强，什么地方都可以，但是你缺乏一种狠劲，一种决心，越是到了关键时刻，你越是没有决断。

　　这时要是春风，那里还会战斗，立刻就会逃亡，你却悠游寡断，该走不走，所以你的败亡，天注定。”

　　随着天水老人的话语，在他身上爆发强大的能量波动，在这能量波动中，三人战斗的脚下弱水海洋，也随着他得波动开始起舞，二者一起剧烈跳动起来，产生强烈共振。

　　亿万弱水猛的分离出来，在海洋中分离，汇集到天水老人身上，瞬间，天水老人的身上光芒大盛。先是耀眼欲盲的白光一闪，接着就是被他吸收的弱水，开始爆裂，发出哧哧哧的声音，这些弱水开始逆转，由静到动，由水化作火，瞬间蒸发变化，顿时发出响彻天地的轰鸣声。

　　然后一道火光冲起，冲天的火光如日行天，天地在一刹那间只有这邪异无比的火光，火光乍起既落，随后传来的隐隐轰鸣声在天际回荡不休。只见那道火光一击，打中纳兰本我的光壁，这一击顿时将光壁打出一个巨大的破绽窟窿。

　　一个窟窿足以，叶飞尘瞬间动了，顺着这个窟窿，身体化作光速，避开光壁的一切防御，出现在纳兰本我面前。

　　纳兰本我看着叶飞尘，一下子色变，这一刻他知道了自己的下场，他说道：

　　“可恨啊，就差一点点，一点点，我已经成为七级强者，我将成为拯救人类的大英雄，统一共和联盟，振兴洛阳，可惜……”

　　可能是在他和黑暗圣堂的计划之中，那些强敌离开，他将成为洛阳的救星，完成自己的梦想，但是不可能了，叶飞尘瞬间发出自己的攻击。

　　骑士冲锋，魔龙吐息，神威绝灭，神恩光爆，神罚雷霆，不悔湮灭，无界虚空，金刚解元，菩提灭道……

　　一瞬间，叶飞尘将自己所有可以发出的攻击手段，全部打在了纳兰本我的身上，然后瞬间二者插身而过，纳兰本我受了叶飞尘无数攻击，但是七级强者的强大之处在此显现，并没有马上死亡，他最后一刻看了一眼天地，说道：

　　“百年一梦，一朝破碎终归尘土，不知道今生对错，师父，送我上路吧。”

　　天水老人说道：

　　“纳兰，去吧，你我师徒一场，让师父送你一程。下辈子做个好人吧。”

　　天水老人用力一击，爆发最强大的攻击，一声轰鸣，纳兰本我被打得粉碎，死亡，一道能量光柱冲天而起，散播天地。

　　这时远处突然一声惨叫，伴随着这惨叫一声巨响，然后一道能量柱贯穿天地，冰琅妖终于被上尉伍德击杀，死亡，这是它所拥有的宇宙天道，回归天地。

　　几乎这两道能量柱同时冲天而起，遥相呼应，傲立宇宙之中，这代表着二个七级强者的死亡，那边的火海之中，一阵晃动，黑暗圣堂发现事情不好，开始全力反击，想要突围。

　　这时上尉伍德向着这边火海冲去，在与叶飞尘他们二人插肩而过之时，伍德顺手一丢，丢过来一条大约百米的金色奇异筋脉，这是冰琅妖的龙筋，被伍德击杀之后，随手拔下。

　　瞬间他冲入火海，然后火海中就传来黑暗圣堂的惨叫声，在哪里大战连连，这战斗的余波，叶飞尘二人竟然无法靠近，虽然都是七级强者，但是他们和上尉伍德还有黑暗圣堂比起来还是有着不小的差距。

　　上尉伍德参加战斗，洛亲王立刻脱离战场，他是一个胖子，看过去慈眉善目，让你有种信任的感觉，他立刻远远的避开那里，来到叶飞尘二人身边，说道：

　　“离他远点，伍德是个疯子，打起仗来，谁也不管，必须远远的避开他。”

　　三人快速后退，那边伍德大战黑暗圣堂，那大梵音光芒又一次的升起，上尉伍德的威名果然不是虚幻，战斗不到半个小时，一声轰鸣，又是一道能量柱升起，这个一直以来，叶飞尘最强大的敌人，黑暗圣堂就此被上尉伍德击杀。

　　伍德就是伍德，难怪天水老人如此的推崇于他，在他出现的短短片刻，一个个的强敌被他如土狗瓦砾一样的击杀。

　　转眼之间，对方除了虚无圣者，三大七级强者都被击杀，伍德击杀黑暗圣堂，瞬间一动，在空中消失，进入慈舟大师婆娑世界之中，再战虚无圣徒。


第416章 神国降临

　　看着如同风雷电火一样，瞬间冲入次元空间的上尉伍德，洛亲王摇摇头说道：

　　“疾如风，侵如火，伍德这个家伙，还是这个脾气，不动则已，一动就要人命啊。”

　　叶飞尘在收拢手中的冰琅妖的龙筋，这百米龙筋，细腻粘滑，但是却极其坚硬，根本没有办法破损伤害，这是极佳的战体素材，也许可以借助这龙筋，制造出冰琅妖的特质战体。

　　天水老人在一旁问道：

　　“亲王前辈，你们早就在此了？”

　　洛亲王双眼一咪，满脸笑容，说道：

　　“那当然了，在临阳阿难龙人大劫之时，峥嵘禅师战死，在临死之前，他感悟人生，豁然悔悟，告诉了祥佐一个秘密，有人出卖人类，联系三大外星文明。”

　　叶飞尘心中冷冷一笑，什么悔悟，怕是知道自己要死，多拉一个垫背的是一个。

　　洛亲王继续说道：

　　“我们于是开始调查，这时发现了纳兰本我这个叛徒，所以我们将计就计，伍德伪装被你们调离，然后我们潜伏在洛阳。”

　　天水老人看着洛亲王，牙关紧咬，问道：

　　“他们袭击翰海宗，这一个月来你们一直都在？”

　　洛亲王点点头，说道：

　　“是啊，我们一直都在。”

　　天水老人说道：

　　“我们翰海宗的那么多弟子，都死得凄惨无比，我们洛阳被袭击成这个模样，我和飞尘苦苦战斗，你们就一直观看，一直都在？”

　　洛亲王继续说道：

　　“在啊，没事，你们不是没死吗？就是死了又如何，不要说翰海宗了，就是洛阳五千亿民众都死了又如何。

　　就是你们死了，你们也值得了，你知道我们得到了什么吗？我们得到了黑暗圣堂培育圣徒的办法，这个办法只要我们细细研究，就可以将所有的六级强者，进行超级进化变成圣徒，成为七级强者。

　　从此普通人可以使用宇宙奇物进行觉醒，使用第二宇宙转换之法，可以将他们变成领域强者，在临阳大师会竹野陋室可以成为天地强者，在经过我们的圣徒转化，可以成为七级强者，从现当年人类三千七级强者的盛况，不是梦想。

　　比起这个所得，五千亿人口又算什么，比起全人类来说，他们就是死了也值得，不过百年，人类就可以恢复。”

　　天水老人死死的看着洛亲王，说道：

　　“对于你们，或许不算什么，但是对于我，这就是我的生命的意义，我的一切。”

　　洛亲王看了一眼天水老人，说道：

　　“你不要看我，这决定都是你们的守护神上尉伍德决定的，他的儿子分身都可以牺牲，何况你们了。

　　再说了，我们知道对方有隐藏的强者，潜伏在这左右，如果我们先出头，现在死得也许就是我们，如果我们死了，其他的人类有谁来保护，所以我们不得不潜伏，所以他们死了，我们活着。”

　　天水老人长出一口气，将这股怒火压在心中，翰海宗所受的巨大的伤害，其实可以说完全可以避免，但是伍德为了得到圣徒的转换之法，毫不在乎翰海宗的生死存亡。这一刻天水老人彻底伤心，在他心目中，伍德一直是洛阳的守护神，但是这一刻守护神背弃了洛阳人民。

　　叶飞尘却看出了一点门道，洛亲王是故意的，他在刺激天水老人，他在天水老人和上尉伍德之间，埋下了一根钉子，制造裂缝。洛亲王说到底乃是哈德曼、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦的四国亲王，看到共和联盟不稳，看到洛阳衰败，其实他心中十分高兴。

　　洛亲王看到天水老人的摸样，心中高兴，看着这三根渐渐消散的能量柱，说道：

　　“七级强者死亡，这是最美丽的景色，看吧，也许将来看不到了。”

　　突然空间一动，慈舟大师出现，但是他得身上不断的虚幻，有时手脚化作虚无，然后又一次重新出现，这是受伤的表现，看来他被虚无圣徒打伤。

　　叶飞尘立刻过去说道：

　　“大师，大师，你没事吧……”

　　慈舟大师说道：

　　“没事，我得山河社稷图，还是差了一分，不能将虚无圣者灭杀，被他所伤，不过我倒是因祸得福，因此会再上一级台阶。”

　　洛亲王说道：

　　“小和尚，不错，不错，你才进入七级这么二年，就能对抗虚无圣者，果然很强。”

　　洛亲王足足存在一千五百年，慈舟大师在他面前就是小和尚。

　　洛亲王继续说道：

　　“小和尚你是选择隐世呢，还是想要踏上十神之路？”

　　慈舟大师说道：

　　“名利对于我从来没有意义，我选择隐世。”

　　看到一旁的叶飞尘和天水老人不明白自己说什么，洛亲王解释道：

　　“在灾难日之后，人类先贤留下规矩，每个人类所拥有的宇宙星河，只可以暴露二个七级强者，其他强者达到七级，有二个选择，一个是隐世，不要刻意暴露你的身份和力量，作为人类的隐藏力量存在。

　　另一个就是踏上十神之路，成为人类五大宇宙星河的十大七级强者之一。

　　像你们要是隐世，那就是不许媒体暴露你们的身份秘密，如果选择十神路，那就可以过来挑战我和伍德，或者其他的八位七级强者，胜利的继承我们的身份，成为人类的保护神。失败的，呵呵呵。

　　当然了只要成为七级强者，无论是隐世还是成为十神，都是这个世界的主人，自然想要什么有什么，这个世界可以说是为我们准备的，亿万人的生死就在我们一念之间，可以改天换地，可以变换政体，可以玩弄一切。

　　不过，不要太过分，你搞的天怒人怨，要知道这个世界可不是就你一个七级强者。”

　　这话说完，叶飞尘和天水老人对视一眼，不知道说什么好。叶飞尘心中想起烂柯老人，看来他选择的就是隐世路线。

　　慈舟大师说道：

　　“飞尘啊，我先走一步了，回归荣阳进行疗伤，你保重。”

　　然后他看了天水老人一眼，说道：

　　“天水，不要怨恨伍德，有的时候，就要有所牺牲，各位保重，请告诉伍德大人我先走一步了，我佛慈悲。”

　　慈舟大师做出一个标准的杀佛宗姿势，然后身形一闪，消失无影，时空穿梭，回归荣阳疗伤。

　　天水老人看着慈舟大师消失的身影，囔囔的自言自语说道：

　　“牺牲，为什么荣阳不牺牲？”

　　当初天水老人积极寻找泽拉图商人的目的，就是因为慈舟大师成为七级强者，他们惧怕洛阳被荣阳取代，才会如此，到头来，一场空。其实也不能说一场空，最低天水老人成为七级强者，这也算是求仁得仁。

　　慈舟大师离开，那上尉伍德还在战斗，叶飞尘等人默默等待，大约过去半个小时，一声轰鸣，虚无圣者出现，但是他这次是真的虚无，身体只剩下上本身，下半身都被上尉伍德打碎。

　　在虚无圣者的身上缠绕着无数牵机线，他死定了，无论他逃到哪里，都无法躲避伍德的追杀。伍德也在次元空间出现，他毫发无伤，一点点的逼近虚无圣者。

　　他的每一步，看着好像随意轻轻一步，但是每一步都和这个宇宙遥相呼应，他和整个宇宙合为一体，在宇宙真理的抢夺之上，虚无圣者败的一塌糊涂，必死无疑。

　　虚无圣者死死的看着他们说道：

　　“我明白了，我明白了，原来你们为的是七级圣徒的制造之法啊。”

　　洛亲王点点头，说道：

　　“多谢你们的支持，也许人类当年三千天道强者的盛况因此恢复。”

　　虚无圣徒突然哈哈大笑，说道：

　　“不要以为你们赢了，你们得到了七级圣徒的制造之法，是可以改变人类终极武力的手段，这绝对不可以发生，哪怕违背当年灾难日的十字契约，我也不会让你们得到这个七级圣徒的制造之法。”

　　上尉伍德说道：

　　“对不起，这个你无法阻止，因为马上你就要死亡了。”

　　虚无圣徒一笑，说道：

　　“我死？我可是泰尔然的至高存在，你没有感觉到我很弱吗？你认为泰尔然的最强大的力量只有这个程度吗？如果真的只有这个程度，为什么当年你们拥有十级战体，还会出现灾难日？

　　我告诉你们，这不过是我在人间投影化身，不能违背宇宙法则，只能维持在七级状态，但是现在涉及到了可以改变宇宙势力的七级圣徒制造之法。

　　都是我们的错，竟然给了你们人类翻身的契机，不可以，不可以，哪怕神国崩溃，哪怕彻底神坠，我也要阻止你们得到这个七级圣徒制造之法。

　　泰尔然万岁，神国降临。”

　　这句话说完，虚无圣徒猛的身上爆发无尽的源能力，这源能力将虚无圣徒炼化，化作飞灰，然后这些源能力向着远处的一个虫洞飞去，瞬间将那个虫洞出口占据，然后在哪里爆发强烈的能量。

　　上尉伍德还有叶飞尘他们全部一惊，他们向着那个虫洞冲去，到了哪里，可是无法接近虫洞，只能在十公里之外。

　　哪里的虚空宇宙完全好像和正常的宇宙不同，变得虚幻飘渺，其中不断传来神圣的气息，还有阵阵奇妙的圣歌：

　　“哈利路亚，哈利路亚，哈利路亚……”

　　这个感觉，叶飞尘当年曾经感受过一次，那就是猫人神祇的神国。

　　看到这个景色，上尉伍德脸色一变，说道：

　　“不好，这是不朽强者的神国，这可是相当于八、九级战体的强大神国世界，他们要突破时空障碍，神国降临。”


第417章 得到银河之星

　　神国？叶飞尘迟疑的看着在虫洞中慢慢出现的奇异国度。

　　上尉伍德阴沉着脸猛的出手，这一次出手，他整个人全身爆发最强光芒，化作一道离子流向着这个虫洞冲击而去，这是上尉伍德七绝之一的天罡战意，但是这离子流击中虫洞之上，立刻被反弹回来，毫无用处。

　　瞬间，上尉伍德恢复原样，摇摇头说道：

　　“没有办法阻止这神国降临，天水，我记得翰海宗有三块自由之门的碎片，赶紧给我拿来。”

　　天水老人立刻行动，瞬间消失，不知道那里去了，不到三分钟回归，交给上尉伍德三块自由之门的碎片。

　　叶飞尘看着自由之门的碎片，三个多棱晶石，大约拳头大小，发出瑰丽多姿的五色光芒。如精钢般坚硬，偏又晶莹剔透，叶飞尘囔囔的说道：

　　“这个，这个，好像是天水大叔，你答应给我的酬劳啊？”

　　这碎片当初叶飞尘在卡塔尔星系的拍卖会上，曾经购买得到一块，后来被王翦融合在混元大圣中，将混元大圣彻底变成真正的七级战体，对此他熟悉无比。在这次大战前天水老人答应将此送给叶飞尘，所以叶飞尘多了一句嘴。

　　上尉伍德一笑，说道：

　　“叶飞尘，哈哈，放心吧，这个酬劳我给你补上，这次你的表现，不错，不错，值得嘉奖。”

　　上尉伍德对叶飞尘的印象很好，叶飞尘立刻顺根爬柳树，说道：

　　“谢谢伍德大人的夸奖，弟子惭愧无比，大人，真的有嘉奖吗？”

　　上尉伍德默默施法，将这些碎片化作粉末，然后变成奇异能量，向着虫洞一挥，顿时融合到虫洞之中，只听见虫洞中传来一声愤怒的大吼，在看过去，那虫洞好像出现无限远的距离，隐约无法看清。

　　上尉伍德冲着虫洞说道：

　　“神国降临？和我们不死不休？但是你没有想到吧，我们这里有自由之门的碎片。慢慢的飞吧，一个半小时，够你飞得了。”

　　然后他面对叶飞尘等人说道：

　　“好了，我已经使用了九级战体自由之门的碎片，对这个神国降临的定位坐标进行了变异，等到神国降临我们这里，至少还要一个半小时的时间，这些时间足够了。”

　　原来伍德使用自由之门的碎片，将对方降临坐标变异，一个自由之门的碎片，可是相当于一部七级战体，在此只能延迟对方半个小时的时间，可以说代价极大的制造出一个半小时的时间。

　　叶飞尘看着变换莫测的虫洞，说道：

　　“伍德大人，这神国到底是什么东西，一个半小时之后，我们要怎么对付它？”

　　上尉伍德说道：

　　“神国不是东西，怎么对付它？没有办法对付它。

　　这一个半小时的用处，就是让我们来跑路的，有多远逃多远。可惜啊，八级战体三千弱水被那个纳兰叛徒搞得瘫痪，不然的话，倒是可以和这神国一战。”

　　这话一说，顿时叶飞尘无语，说道：

　　“我们要逃命？”

　　上尉伍德说道：

　　“不逃就是死，我们单一的七级强者面对神国，根本没有胜利的可能，如果八级战体弱水三千，没有出现问题，倒是可以一战。”

　　叶飞尘问道：

　　“这神国这么强？”

　　上尉伍德继续说道：

　　“神国只是笼统的称呼，泽拉图、泰尔然、斯拉夫三大文明都有属于自己的神国，除了名字一样，其中没有一点相同之处。

　　其实我们人类也有和他们神国类似的存在，那就是当年的九级战体，昆仑仙境，太虚幻境，自由之门，伊甸园，黄金国度，梦想乡……

　　对方虚无圣者发现我们得到了无限培育七级圣徒强者的办法，这将改变我们人类的力量构成，重现当年我们人类的风采，这是他的责任，所以他恼羞成怒，神国降临，想要将我们灭杀。”

　　洛亲王说道：

　　“好险啊，神国降临，灭杀我们，轻而易举。在神国之前，在遥远的星空距离都不是问题，只有依仗同样的存在，才能对抗神国，差一点我们就全部挂在这里了。

　　此地不可久留，我要去荣阳，那里有慈舟小和尚，还有三十六天罡，完全可以对抗它。伍德你和我一起去荣阳，还是去战阳，那里有大日金乌，到时也可以和它对抗。”

　　上尉伍德说道：

　　“我去战阳，半个小时足够了，在哪里只要熬过一天一夜，这神国也就差不多该灭亡了。”

　　叶飞尘问道：

　　“熬过一天一夜，这神国就会自动崩溃吗？”

　　上尉伍德好像听到最有意思的笑话，一笑，说道：

　　“你不打，它就不会死，怎么可能自动崩溃呢？

　　我们虽然没有对付这相当于九级战体的实力，但是有人能，会有人出手的，自古以来，在我们人类的世界，没有任何一次其他文明的神国，可以在我们人类世界存在一天一夜以上。

　　据说我们人类有超级大能庇护，传说灾难日那时，在我们人类最虚弱的时候，七个泽拉图古神国杀入我们五大宇宙星河，想要灭绝我们人类，然后一天一夜之后，就都莫名消失了，彻底消失，所以我们人类才能存在到现在。

　　这个虚无圣者，是抱着必死的决心，才会神国降临的，如果没有自由之门的碎片，我们都死定了，我们打不过他，也逃不过他，但是他完全没有想到我们拥有自由之门的碎片，本来二三分钟的降临，变成了一个半小时，这足够我们逃命的了。只要逃过一天一夜，我相信这场浩劫必定解除。”

　　叶飞尘问道：

　　“为什么，这神国这么强大呢？”

　　上尉伍德说道：

　　“这个宇宙，七级强者就是最强大的个体存在了，我们所拥有的力量的性质，是个体在这个宇宙所能拥有的最强大的力量了，我们七级强者在如何努力，力量虽然可以无限增加，但是性质不会在前进一步了，因为这是这个宇宙的自然法则，所以在个体的进化道路上，七级战体就是尽头。

　　穷极思变，个体进化道路已经无法前进，那就转换思路，所以才会有八级战体的存在，将自己的附属空间，发展成一个世界，引入空间概念，这样才能获得更加强大的力量。这是就是混元境界，达到这种境界，整个宇宙可以随意遨游，天地任我行。

　　在此之上，更进一步，为自己的世界，引入时间概念，这就是不朽境界，这个世界就是神国，自成一个宇宙，在此自己的神国中，永恒不朽。这就是不朽神祇，九级强者。

　　传说，在九级之上，将自己的神国与自身融合，重新进化道路转化为个体形态，这就是十级强者，涅槃境界，据说达到这个境界，就是这个宇宙崩溃，他们也可以存在下去，在下一个宇宙，继续存在。”

　　洛亲王摇摇头，说道：

　　“无稽之谈，九级不朽应该就是这个宇宙力量的尽头，我不相信有十级强者的存在。”

　　上尉伍德说道：

　　“亲王，你错了，我相信，一定有十级涅槃强者的存在。”

　　叶飞尘突然接道：

　　“这个，这个，十级强者我接触过，我接触过黑龙王神阿里士多德，它就是涅槃强者。”

　　这话一说，洛亲王顿时双眼圆睁，说道：

　　“不可能，难道真的有十级强者？”

　　说完，他快速的使用数种密法，鉴定叶飞尘所说之话的真假，然后他点点头，说道：

　　“早闻道夕死足矣，我走了，你们保重吧。”

　　瞬间，洛亲王化作一道火影，消失无踪。

　　上尉伍德看向叶飞尘，说道：

　　“我们也走吧，不过我说话算数，说吧，你想要什么，可以送你一件星域级别宇宙奇物，完美的七级战体也行，你想要什么吧？只管和我说。

　　对了，我也可以指导训练你五天，机会难得啊，你要把握住啊。”

　　在上尉伍德的心中，叶飞尘一定选择让自己指导训练，得到上尉伍德的训练，这是所有共和联盟强者的梦想，在他的训练之下，实力都会突飞猛进，这是最好的奖励。慈舟大师当初都在伍德手中接受过指导训练，以前的强者，伍德指导一个小时就很给面子了，对于叶飞尘他提出五天，这是从来没有过的好事情。

　　但是出乎伍德的预料，叶飞尘说道：

　　“多谢大人，请问大人您可以将银河之星送给我吗？”

　　伍德一愣，脸色一红，说道：

　　“你要那个东西干什么？毫无用处，就是一个普通宝石。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个，这个……”

　　装普通宝石？果然伍德并不知道银河之星的真正用途，虽然叶飞尘也不知道，但是出动这么多强者，暗算伍德，这东西一定价值连城。

　　银河之星一定很漂亮吧？叶飞尘说道：

　　“这个，伍德大人你也知道，孙舞阳是我的女朋友，她曾经听伍青说过，说这个银河之星很漂亮，所以……”

　　叶飞尘扯到孙舞阳伍青身上，他有种直觉，伍德不想在这上多扯，说到底他对不起自己的分身，果然伍德不想在这上多费口舌，随手一丢，丢过来一颗宝石。


第418章 我不会离开

　　手中的宝石足有五厘米大小，成十七棱柱形态，仔细观看，好像宝石之中有着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　上尉伍德说道：

　　“给你做个纪念吧，这是我成为七级强者之后，击杀的一个强敌后得到的战利品，好像也是一个黑暗圣堂。这完全就是一个宝石，毫无用途，你要就给你吧。”

　　叶飞尘看着这银河之星，心中狂跳，黑暗圣堂、虚无圣者等等强者，策划无数，苦心布置，拼命想要得到的宝物，就这样轻松的被叶飞尘骗到，心中狂喜，但是叶飞尘面上不变，看了两眼银河之星，对着上尉伍德说道：

　　“谢谢大人。”

　　然后将此银河之星收入自己的神源空间之内。

　　上尉伍德说道：

　　“我们走吧，我带你们到战阳要塞。”

　　天水老人看了一眼身后的洛阳，看了一眼八级战体三千弱水，说道：

　　“大人，大人，这里真的要舍弃吗？难道没有一点机会了吗？”

　　上尉伍德点点头，说道：

　　“如果三千弱水没有问题，或许有一线机会，可是，唉。

　　神国到此，寸草不留，所有的一切全部不会存在，看开点吧，天水，这是无法避免的。”

　　这时突然远处出现无数飞船跳跃时空的波动，足足二万多艏战体飞船，出现在远处宇宙的边缘，这都是各路援军，他们汇集起来，终于到此。

　　他们快速的展开战斗阵型，建立空间桥头堡，然后还有无数的空间波动出现，更多的战体飞船，出现在天际。

　　叶飞尘看了他们一眼，说道：

　　“伍德大人，我们赶紧通知他们，让他们也撤离吧。”

　　上尉伍德摇摇头，说道：

　　“不用了。”

　　这话一说，叶飞尘一愣，说道：

　　“不用了？”

　　上尉伍德说道：

　　“怎么也是死，逃不逃对于他们没有意义了，神国到此，唉，以此半径，六千光年之内，所有的人类都会死亡，他们逃不逃，没有任何意义，还不如无知的死去，省着痛苦。”

　　这话一说，叶飞尘和天水老人完全惊呆，天水老人说道：

　　“半径六千光年，那就是一万二千光年，这可是我们共和联盟最富裕的地带，足足有人类的定居星系二千个，我们共和联盟三分之一的人口都在这里，足足有十万亿人口啊，都要死吗？”

　　上尉伍德点点头，说道：

　　“不是这么厉害，要不我们逃什么，方才我少说一句，灾难日时，对方七个泽拉图古神国杀入我们人类世界，虽然他们毁灭了，但是那时我们人类占据的可是七大宇宙星河，其中第七宇宙星河，人类几乎死绝了，死了三百万亿。

　　第六宇宙星河也是损失严重，所以我们人类不得不放弃第六第七宇宙星河。所以这神国降临，至少一万二千光年之内，所有人类必死无疑。”

　　这话一说，顿时叶飞尘天水老人彻底惊呆。

　　这时到此的联军发现他们的存在，向着他们不断的传来通讯信号。

　　伍德说道：

　　“这样吧，你们二个每个人可以带二个人和我走，这是我能够带走的最大极限了，快点，时间有限，给你们十分钟的时间。”

　　叶飞尘和天水老人向着那些战体飞船飞去，这是虚空中不断有飞船出现，越来越多，都是各路援军，还有洛阳杀回来的民众。

　　看着这些人，天水老人不断的念叨着：

　　“都要死，都要死，都要死，一万二千光年……”

　　其中已经有战体飞船搭建指挥部，蓬莱仙山号也在其中。叶飞尘二人进入指挥部飞船，这时足足数百人，都是各大星域联军的指挥官，还有六级强者。

　　他们将叶飞尘二人包围，使劲的鼓掌，吹着口哨，向着叶飞尘二人大声喝彩。

　　“太好了，太好了，洛阳解救了。”

　　无心高兴的喊道：

　　“掌门，掌门，你们将敌人都杀掉了，我们看到了四个七级强者死亡的能量柱，你们太厉害了。”

　　小猫说道：

　　“主人，主人，你最棒，你最棒。”

　　看着这些到此众人高兴无比的面容，看着这热烈无比的场面，天水老人面色呆滞，说不出是喜是悲，是哭是笑。突然他一下子坐在地上，放声大哭，哪怕成为七级强者，也控制不住自己的悲伤，上尉伍德不会欺骗自己，看来这次死定了，真是人类浩劫。

　　所有的人看到天水老人如此大哭，不知道说什么好，顿时四下无语。

　　叶飞尘看了一眼小猫，小猫必须代走，算计了一下自己的婆娑世界，一共可以带着多少人，大约可以带走五千人，再多就不行了，十万亿的人类，自己只能拯救五千人，不由得心中也是一疼啊。

　　但是有的时候，必须有割舍，他对着天水老人说道：

　　“时间紧迫，我们赶紧行动吧，救走一个是一个。”

　　天水老人大哭之后，大约三分钟，不在哭泣，他双眼露出精光，说道：

　　“飞尘，你走吧，我不走了，我留下来。

　　伍德大人一直在说，只要三千弱水恢复，我们还是可以一战的，都是纳兰那个叛徒，他将三千弱水彻底瘫痪，我要留下来，还有一个小时，我想怎么也能将三千弱水解封一些，到时候我要和对方的神国一战。”

　　叶飞尘说道：

　　“可是，可是，你那是必死无疑啊。上尉伍德大人可都逃走了。”

　　天水老人说道：

　　“死，就死吧，有的时候，就要勇敢的面对死亡，关键时刻，是到了我挺身而出的时候了。我是洛阳的控制者，我是共和联盟的背后掌权人，上古地球时代，还有天子死社稷之说，现在是到了我付出一切的时候。

　　我不会走的，我要和对方决死一战，那怕我能拖延对方一分钟，也许可以拯救一个星系，拯救千万人，所以我不会离开。”

　　叶飞尘看着他，不知道说什么好，然后叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“好，天水大叔，今天我舍命陪君子，我陪你，妈的，死就死吧，我陪你。”

　　天水老人说道：

　　“不，你不要，你必须离开，你和我不同，我老了，你还有这大把的青春岁月，不要……”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“我决定留下，我不会离开，我们一起走到了现在，我相信我们可以度过这个难关。十万亿人类啊，像你说的，也许我们拖延对方一分钟，就可以拯救一个星球，拯救千万人，所以要拼一拼。

　　我不想苟且偷生，一辈子面对这个愧疚，我要和你在一起，战斗到底，来吧，神国，我就不信了，我曾经打爆一个神国，这个就难道真的这么无敌？世界之上的事情，没有绝对，我就不信了，来吧，是到了拼命的时候了，狭路相逢勇者胜，绝地求生，其实我们不一定会死的。”

　　叶飞尘下了这个决定，其实也不是毫无把握，上尉伍德一直在说，只要三千弱水恢复正常，就可以一战，但是三千弱水被纳兰本我瘫痪，所以无法使用。

　　可是叶飞尘手中有神能晶石，可以梦想成真，可以将三千弱水修复，这就是胜算，另外三头魔龙在自己身边，它可是班的女儿，叶飞尘不信班不会为自己的女儿留下保命后手，所以在此一战，不一定死亡。

　　天水老人看着叶飞尘，叶飞尘看着他，二人双眼中全部一种不屈的信念，来吧，什么神国，什么九级强者，我不怕，大不了一死，脑袋掉了碗大的疤。

　　二人立刻行动起来，天水老人开始维修八级战体三千弱水，时间到了，上尉伍德瞬间化作一道流光，消失。

　　看着伍德消失，看到天水老人的模样，所有人惶惶不安，可以感觉到有大事发生。

　　天水老人想了想，向着所有来源的援军，开始他的又一次讲话：

　　“各位兄弟姐妹，各位同胞，告诉大家一个不幸的消息，在一个小时之后，相当于九级战体的泰尔然神国即将降临。

　　神国降临，以洛阳为中心，方圆一万二千光年之内，二千二百一十七个殖民星系，所有人类都死定了，只有在荣阳和战阳，有八级战体保护，才能幸免，所以伍德离开了。”

　　这话一说，顿时所有人哗然，不敢相信。

　　天水老人沉默片刻，继续说道：

　　“这是无法避免的，但是我不会放弃，我选择留下，我要战斗，对方只有一天一夜的时间，我要和它战斗到底，只要耽误它一分钟，我们就能拯救千万人。

　　你们可以马上逃走，但是无论你们逃到哪里，也无法躲开死亡，与其怎么跪着死，倒不如站着生，横下心，面对恶魔魁首，奋力一搏，我们还有机会，还有一线生机。

　　也许我们将倒下，再也不会起来，也许我们都将死亡，但是我们要告诉敌人，我们人类是不可战胜的，是不会屈服的，战斗到最后一刻的，死了也要溅它一身血，咬掉它一块肉。

　　所以，我要战斗，战斗到最后一刻，绝对不会逃走，为了人类，战，战，战。”

　　随着天水老人的演讲，所有来源的人类战士全部沉默，然后一起发出吼叫声：

　　“战，战，战。”

　　既然无法逃走，那就战斗吧，勇敢的战斗吧，也许还有一线生机。

　　在遥远洛阳星域的尽头，上尉伍德出现在这里，在这里的还有慈舟大师，他们二人看着远处的洛阳。

　　慈舟大师说道：

　　“伍德大人，为什么你要这样做？这样你二千多年的威名，可就……”

　　伍德摇摇头，说道：

　　“我已经二千九百岁了，还有几十年，马上就是三千大限了，就是能过三千大限，我也不能再人类世界存在多久了。

　　天水他太软了，太依仗我了，这样不行的，我走了，他如何能够面对这个局面，必须下猛药，所以看到虚无圣者召唤神国降临，所以我就想出了这个办法。

　　你确定他们可以解除三千弱水的瘫痪？”

　　慈舟大师一笑说道：

　　“放心吧，我可以感觉到祥佑就在洛阳，有他在，什么网络也没有问题，不过大人，就是他们激活三千弱水，我看也不一定能够打败对方的神国啊，那可是相当于九级战体的存在。”

　　伍德点点头，说道：

　　“放心吧，我们不行，有人行的。”

　　他默默的激活一处通讯设备，向着里面恭敬的说道：

　　“呼叫英琼祖师，呼叫英琼祖师，有泰尔然九级神国，入侵人类世界，降临第三宇宙星河，请祖师现身……”


第419章 弱水战斗形态

　　八级战体三千弱水，就是洛阳星际都市的能量流通网络，洛阳星系的太阳是它的能量炉，能量流通网络是它的身体脉络躯干，它好像是一个展开的大树，那些空间建筑则是大树上所结下的果实。

　　这也是为什么洛阳会拥有那么多的空间建筑战体飞船的原因，其实三千弱水在最开始设计的时候，就是一个专门制造这种大型移民战体飞船的专用兵工厂。

　　现在大部分空间建筑离开，之剩下空荡荡的虚空能量网络体系，这是八级战体三千弱水的普通形态，其中还有专门的堡垒防御形态和战斗攻击形态，可是都被纳兰本我锁住，无法打开，所以处于半瘫痪状态，在方才的战斗中，毫无用处。

　　无路可逃，那就战斗到底，置之死地而后生。天水老人开始激活八级战体三千弱水的控制系统，虽然纳兰本我将这个八级战体彻底瘫痪，但是还是有部分功能可以使用。

　　顿时在天水老人的命令下，遍布虚空的无数能量网络开始运转，纷纷回缩变形，这个过程缓慢而又僵硬，但是总算还在运转。

　　渐渐的在一环的弱水海洋中，出现巨大的能量通道，弱水海洋其实也是八级战体三千弱水的一部分，属于第二能量系统，恒星太阳提供的多余能量，全部转化为弱水，保存在海洋中。这样既可以封印那些终极存在，又可以形成次元防御，守护翰海宗的水晶宫。

　　只有这部分，天水老人拥有控制中枢，才能轻松控制，虽然战斗中他将那个中枢打碎，但是他还是留了一手，还掌握其主控权。在天水老人的控制之下，顿时到此的所有援军，足足四万艏的战体飞船进入三千弱水之中，同时天水老人下达命令，召集所有的黑袍巫师，进行战体维护。

　　八级战体三千弱水其实就是一种特殊的网络系统，灰袍巫师们可以在这个网络中进行修理维护，还有一个小时的时间，这时就看他们的，如果能够及时将三千弱水的瘫痪状态解除，转换为战斗形态，或者是堡垒形态，还是可以一战的。

　　到此的各路援军，现在已经达到四万战体飞船，其中搭载的战士足足过了八千万，这可是无数星域星系前往此处支援的人类联军，有此之多，也是正常。

　　在这些人中，大约有二百灰袍巫师，立刻他们在天水老人的指挥下，开始维修解除三千弱水的瘫痪状态。之所以灰袍巫师这么少，是因为灰袍巫师是指已经觉醒的，拥有四级战体的超级黑客。

　　灰袍巫师是辅助职业，没有强大的虚空网络，他们毫无价值，这次大战，他们毫无战斗力，来了也是白来，很多灰袍巫师并没有参加援军，所以最后才集结不到二百灰袍巫师。不过幸运的是，其中有二十六名五级蓝袍巫师，有他们的存在，可以顶数百普通的灰袍巫师。

　　天水老人立刻给他们放开权限，让他们进行维修，解除瘫痪状态，这些巫师立刻启动自己的辅助战体，开始连接三千弱水，侵入能量网络，破解纳兰本我布下的层层封印，将三千弱水恢复。

　　有他们的加入，三千弱水转化形态明显加快，但是还是不足，等到他们将瘫痪状态解除，至少要六个小时以上，那时人都死绝户了，有什么用。

　　叶飞尘看着心中着急，忍不住的说道：

　　“这可怎么办啊？”

　　天水老人说道：

　　“听天由命，能解封多少就算多少吧，这已经是最快速度了，这些封锁太难了，感觉不属于我们人类的技术，很多灰袍巫师根本起不到作用，除非电子皇者那类的专修巫师，可以统帅这些巫师，将他们的力量发挥到极限，否则……”

　　叶飞尘说道：

　　“唉，要是祥佑在此，就好了。”

　　这话刚刚说完，突然间有人回答道：

　　“是谁这么想我？”

　　叶飞尘一愣，这个回答，这是详佑的声音，可是却没有看到他在那里，突然整个八级战体三千弱水开始快速的转换形态，无数能量脉络快速的缩回、变异、转换，本来可能需要六个小时进行解封的工作，在短短的三十几秒钟，就全部完成。

　　所有人全部惊呆了，包括哪些所有的巫师，这是怎么回事。

　　在叶飞尘他们的身前，慢慢的一个人形出现，正是详佑小和尚，他微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“这么热闹的事情，怎么可能没有我呢？”

　　叶飞尘看到他大喜，正是他将纳兰本我设下的封锁解除，三千弱水彻底恢复正常，所有的能量网络全部回归弱水海洋之中。

　　叶飞尘说道：

　　“祥佑你怎么在这里？”

　　祥佑一笑，说道：

　　“年初我就云游到了洛阳，一直在这里后来发生大战，我发现三千弱水被对方封锁，于是我就融入八级战体之中，避开他们的注意，开始进行解除封锁，终于没有白费力，将所有的封锁解除。

　　这个纳兰，真是狠毒，在封锁的时候，他加入了斯拉夫的网络封锁技术，差一点把我累死，好了，可以了三千弱水可以使用了，飞尘啊，不要让我失望，我先睡一会，给我痛扁那帮外星混蛋。”

　　说完这话，祥佑头一偏，就倒下了，处于昏迷状态。在叶飞尘大战强敌的时候，他也在战斗，拼劲了全力，终于解开了三千弱水的封锁，导致源能力消耗一空，昏迷了过去。

　　叶飞尘抱起祥佑，点点头，说道：

　　“放心吧，我一定会痛扁那些混蛋的。”

　　他将祥佑收入自己的神源空间之内，然后向着所有的战士喊道：

　　“老天有眼啊，老天爷还是向着我们的，奇迹发生了，八级战体三千弱水彻底恢复正常了，我们可以活下去了。”

　　这一声高呼，立刻无数人高兴的回应，有了八级战体三千弱水，也许真的可以活下去。天水老人开始控制八级战体三千弱水，这时三千弱水完全恢复正常，他下达了足足十多个命令，突然他停止行动，看着叶飞尘说道：

　　“飞尘啊，现在我们面临二个选择，一个是选择堡垒形态，三千弱水将会变成最坚固的太空堡垒，抵御敌人的一切攻击。曾经靠着这个形态，万年中，我们挺过了七级浩劫。

　　一个是战斗形态，三千弱水将会彻底展开，形成最强大的战斗形态，转化为战斗弱水元素。

　　你看，我们选择哪一个形态？”

　　叶飞尘问道：

　　“各有什么利弊？”

　　天水老人说道：

　　“堡垒形态，具有最强大的防御力，但是只能防御，很难进攻，我们需要苦挨，也许可以挺过一天一夜，等待伍德所说的救援。

　　战斗形态，强横无比，战斗弱水元素具有强大的战斗力，可以和对方决一胜负。缺点，战斗形态只是理论上的，从来没有试验过。”

　　叶飞尘想了想，说道：

　　“对方乃是抱着必死的决心，神国降临，我看不一定能够守住，抱头挨打，久守必失，我不想把自己的性命交给他人。

　　最好的防御就是进攻，如果我选择，我选择战斗形态，你死我活的决一胜负。”

　　天水老人点点头，说道：

　　“和我一个想法，我也选择战斗形态，我年轻的时候加入佣兵团，在无数的探险中，得出一个经验，越是怕死，死得越快，越是拼命，越是有一线生机，可以活下去。

　　飞尘啊，战斗形态需要一个主导者，需要一个人驾驭三千弱水，我决定由你来驾驭三千弱水。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“为什么？我其实不过天地境界，还是刚刚踏入天地境界，天水大叔你是七级强者，为什么由我来驾驭？”

　　天水老人说道：

　　“这次事情，如果没有你，我已经死在了弱水中，如果没有你，我们也不可能坚持到现在，如果没有你，洛阳现在已经是废墟一片了。

　　我老了，我不行了，世界是你们年轻人的，所以由你驾驭正好，最关键的是，我感觉你的运气，比我好了无数，也许只有你才能给我们带来胜利。”

　　叶飞尘点点头，关键时刻也不推脱，说道：

　　“好吧，那就有我来吧，转换战斗形态。”

　　天水老人开始下达命令，巨大的八级战体开始不断的变换，洛阳的恒星太阳，渐渐在三千弱水中脱离，这是洛阳星域从来没有发生过得事情，战斗形态，追求速度力量，追求战斗能力，再以太阳恒星为能量炉，如果受伤，失去对它的控制，实在太危险了，所以恒星太阳在八级战体三千弱水中脱离。

　　弱水海洋慢慢的消失转化，失去了恒星太阳，它们将转化为能量形态，为弱水元素提供战斗能量。三千弱水不断的转化形态，渐渐的化作了一个足足有一百公里大小的液态水滴，立在虚空之中。

　　这个水滴，好像是个圆球，但是组成这个水滴的物质，完全都是弱水，其实也不是弱水，具有弱水的性质，但是却发生了变异，好像是一种奇异的粘性胶质物质，这就是三千弱水的战斗形态，在此形态中，弱水元素可以千般变化，转化任何形态，同时掌握万般神通。


第420章 化身为神

　　八级战体三千弱水慢慢的转化为战斗形态，去掉所有累赘负担，成为弱水元素，一种强大的能量生命。

　　但是这弱水元素却死气沉沉，没有生灵应该具有的灵性，只是一个死物，这种状态，参加战斗，必败无疑。之所以如此，就是因为缺乏主控大脑，需要有人操纵这个弱水元素，才能具有战斗意念。

　　这个操纵之人，就是叶飞尘，在天水老人的带领下，二人来到八级战体的中心主控制室，天水老人向着叶飞尘点点头，叶飞尘开始解载神骑士战体，然后开始脱衣服，脱得一丝不挂，赤身裸体，然后准备加载八级战体三千弱水。

　　天水老人开始控制三千弱水，进行主控操纵，可是他忙和了半天，叶飞尘呆呆的站在那里，什么也没有发生。

　　天水老人迟疑的说道：

　　“这，这是怎么回事？混蛋啊，竟然提示三千弱水无法转换战斗形态，不是吧，这可要人命啊。”

　　这话一说，顿时叶飞尘吃惊无比，走过去一看，也是惊呆，只见在转化战斗形态之时，三千弱水进行提示，竟然最关键的一步，在当年没有完成，所以在过去，遇到的七次洛阳大劫，最后都选择了堡垒形态。

　　这个不是前人不想化作战斗形态，是战体的不完全，之所以一直宣传可以化作战斗形态，完全是一种政治上的需要。

　　这一下子，二个人全傻了，这可如何是好，原来的算计，一下子报废了。马上对方神国即将降临，根本没有时间转化堡垒形态。

　　天水老人立刻满头大汗，说道：

　　“这可怎么办，这个怎么办？”

　　叶飞尘立刻开始查询资料，渐渐的发现最后一步没有完成的原因，三千弱水，当年开放这款战体的研究者，野心极大，他们为这款八级战体设计了强悍的进化道路，但是灾难日发生之后，在最关键的一步，宇宙真理天道的注入没有完成，所以无法转化成战斗形态。

　　看到这个，叶飞尘点点头，说道：

　　“原来如此，看来老天真的给我们留下了一线生机，可以试试。”

　　他再一次的来到那主控台上，猛的激活一百神能晶石，转换神能之力，梦想成真，他大声的喝道：

　　“缺乏宇宙天道真理？这个我有，来吧，真理注入，我一定可以的，可以的，把我得神格真理注入其中，我一定可以的……”

　　叶飞尘的神格之中，拥有融合水玉得到的泽拉图超级文明古神查德伦斯的水之力，一共十八道宇宙真理，对于别人千难万难的宇宙真理，叶飞尘有的是。

　　在神能晶石的作用下，渐渐的八级战体有了回应，出现轰鸣之声，但是还不够。

　　叶飞尘再一次的激活百颗神能晶石，还是不够，这一次他激活一千颗神能晶石，瞬间在天空之中，一道光线落下。

　　这光线如同激光，直刺天地，立刻击中叶飞尘的头颅，在他得头颅中穿透而过，叶飞尘立刻身体浮起，漂浮空中，然后顺着这道光芒，向着天空飞去，渐渐的融合到了八级战体之中。

　　在融合的一瞬间，叶飞尘的体内，无数的光芒照出，那光芒如海如潮，这是叶飞尘神格中的十八种宇宙真理，在这瞬间，它们补充了三千弱水最大的缺憾，三千弱水开始转化，变成战斗形态。

　　叶飞尘就好像处于一种神奇状态，身躯不在，神念无存，万物消散，一切为空。

　　准确的说，自己化身成为一滴水滴，这水滴就是自己，自己就是一滴微不足道的水滴，从天空下，是一滴雨水，但是就这是微不足道的水滴，却是一切生命的来源，一切生命都是有水所孕育，植物，动物，微生物，一切生命，小小的一滴水滴，却有一种无穷大，无穷远的感觉。

　　随着阳光的灼热，叶飞尘化作了水汽，慢慢的飞起，然后在一起化作雨水落下，孕育一切。

　　遇热成气，遇冷则变成冰，有时变成雪，冰具有无上的坚硬，雪具有无尽的严寒，这就是水的特点，可以转化一切，可以包容一切。

　　又一次化作水滴，恍惚中，无数个自己汇集在一起，一滴滴的水滴，汇集成一条小小的水痕，然后水痕汇集成小溪，小溪汇集成小河。

　　好像有轻快欢乐的流水声音，在耳边响过，一切是那么的美好，那么的自然。

　　渐渐的，渐渐的，这小河，汇集成江湖，汇集成大海，汇集成汪洋，化作滔天巨浪，化作轰鸣潮汐，化作可以毁灭一切的洪峰海啸，可以冲毁一切。

　　这时的声音不再是那流水之声，这声音变的恐惧，变得可怕，蕴含破坏一切的强大力量。

　　我是水，是雨，是雪，是冰，可以孕育一切，可以包容一切，可以毁灭一切，这就是我得道。

　　瞬间叶飞尘醒来，在这一瞬间，他彻底的和三千弱水融合一体，他可以完美的驾驭这战体的战斗形态。感受三千弱水的各种状态，叶飞尘心念一动，再一次那神骑士战体出现，融合到三千弱水之中，此乃复合加载。

　　叶飞尘张口说道，声音清澈无比，战体中的所有人全部听到，就好像清泉流过石边，带给大家一种说不出的轻快感觉。

　　“各位同胞战友，这次大战，我们的敌人万分强大，我需要大家的帮助，需要大家的力量，只有我们集合众人之力，我们才有胜利的可能，所以我恳请大家打开心扉，让我们所有人来一次终极合体。

　　如果你同意，那就加载你们的最强战体，然后我们同生共死，集合我们所有人的力量心智，与那泰尔然的终极存在，大战一场，来个你死我活吧。”

　　所有人开始不断的加载自己最强大的战体，每一个人加载完毕之后，立刻一股水流流下，将他覆盖，融入三千弱水之中。

　　所有的人，所有的战体，全部和三千弱水融合一体，叶飞尘集合八千万人类战士，准备和到此的神国，一场血战。

　　这时天际轰鸣声传来，那个黑洞一声巨响，粉碎，对方的神国终于突破自由之门碎片所造成的影响，出现在洛阳星域中。

　　巨大无比的神国，足足有过亿公里之巨大，扫描过去，根本看不到神国的尽头，在这神国之中，无数神音响起，带着强大的精神意念，不用战斗，只要它飞临普通星球，只要靠近，星球就会毁灭，普通人类，看过去一眼，立刻就会被威压致死，人类就会死光。这就是神国，可以毁灭星域的强大存在。

　　瞬间叶飞尘动了起来，在那三千战体转化的巨大的水滴中，心神汇集，肢体凝聚，出现无数的光芒，在光芒中诞生一切。

　　在这光芒中，一个十万米之高的雄伟巨人现身，面对着遥远的神国，叶飞尘慢慢的汇集出弱水元素身体，看了一眼自己的手，脑中所想，立刻变化现实，那手出现，白皙无比，好似晶莹钻石组合而成，看了一眼脚，顿时脚出现，如同光芒凝结，晶莹剔透。

　　这就是弱水元素的强大之处，叶飞尘想要变成什么就可以转化出什么。这还不够，叶飞尘长出一口气，一声大喝：

　　“我是叶飞尘，我是无敌的叶飞尘，弱水元素给我变，给我变成神骑士战体，给我转化。”

　　瞬间，这弱水元素开始不断转化，进行逆转，化作神骑士战体形态，其实这是由内到外的超级转化，神骑士战体已经加载到了三千弱水之中，但是现在叶飞尘强行将弱水元素化作神骑士战体形态，这时的弱水元素拥有神骑士战体的一切功能。

　　之所以如此，叶飞尘有着自己的目的，渐渐的着巨大的弱水巨人，化作了神骑士形态，叶飞尘用力一拍，将自己所得到的三千弱水高等灵石全部激活，化作神能之力，注入这弱水巨人之中，他说道：

　　“我的神骑士啊，具有神的力量的骑士，这一刻，我请求你，抛弃你那骑士外体，恢复你那真正的力量吧，高贵的存在，现在是到了你展示自己真正力量时刻了。

　　我是叶飞尘，我是三千弱水，但是这一刻，我就是神，给我变吧，神，给我降临吧。”

　　在叶飞尘的大吼中，在三千弱水高等灵石的作用下，立刻这弱水元素所化的神骑士，又一次进行进化变异。一声轰鸣，它进行逆转，神骑士在这一刻，舍弃骑士身份，它的本源力量回归，由神骑士化作四种强大的力量，神威、神恩、神眷、神罚。

　　神威现，神恩赐，神眷生，神罚降。

　　然后这四种力量，再一次的融合一体，重新诞生一个强大的战体。

　　这一刻，这部战体，既不是神骑士，也不是三千弱水。

　　这一刻，爆发无尽的金光，一股强大的力量出现在这世界上，这时神的力量。

　　这一刻，金光愈来愈盛，转瞬间已经如一轮金色骄阳恒古在此，那亿万万金色光芒，如同海浪潮汐，撕开了宇宙天地。

　　这一刻，在此出现一个无上威严堂皇的身影，拥有神的力量，拥有无上威严。好像整个天地宇宙，都在它的掌控中，好像日月星辰都在它的双手中，好像只需要微微一击，它就可以穿越到宇宙边缘，无所不能。

　　这一刻，叶飞尘化身为神，这就是神之战体。


第421章 透心凉

　　化身为神，掌握无尽力量，上天入地，唯我独尊，这就是驾驭三千弱水的感觉，只等最后一战。

　　远处巨大的神国慢慢形态固定，在虫洞之中，豁然飞出，神国巨大无比，但是移动起来速度极快，灵活迅速，丝毫没有因为体积的巨大，而导致移动缓慢。

　　仔细观看，神国就是一座飞行的巨城，外体乃是类似花岗岩的那种坚固顽石，再仔细观看，哪里是什么花岗岩的顽石，神国外体根本就是恍惚不清，好像是一种浓雾，这迷雾带有一种奇异感觉，若隐若现，虚无一样。

　　虚无圣者，能够号称虚无，神国有此特性，倒也正常。

　　整个巨大的神国，缓缓从虫洞飞出，就好像是一个巨人，充满了灵性，看着好像毫不在意，但是叶飞尘可以感觉到，对方在万分谨慎的注意着自己，有道是半渡而击，在对方渡河一半的时候攻击敌人，无数军队因此惨败，虚无圣者在神国降临之时就已经吃了大亏，现在更是万分注意，以防降临的最后时刻，再吃大亏。

　　叶飞尘没有动，默默等待，等待对方从虫洞之中，完全脱离出来。

　　不到几分钟，巨大的神国终于在虫洞脱离出来，虚无圣者的声音通过心灵传送，出现在叶飞尘的心中：

　　“他们呢？都逃走了？看来我失败了，无法阻止圣徒转化之法外泄了，只能以死赎罪，但是我会在死亡之前，尽可能的屠杀人类，杀一个你们人类的力量就减弱一分，尽量的削弱人类。

　　我很好奇，为什么你不逃？明知必死！”

　　叶飞尘传音回答道：

　　“死？不一定你我谁死，为什么要逃，痛痛快快的大战一场，这才爽快。”

　　虚无圣者说道：

　　“不要硬撑门面了，你口不对心，我理解你们人类，你们人类很奇怪，有时软弱无能，有时却又勇敢无比，当年我也遇到过你这样的人类英雄，看来你是准备牺牲自己，为同伴制造机会，我敬重你，我会让你磊落战死的。”

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“虚无陛下，你未免有点太骄傲了，胜负还未分呢？小心不要被我把你打爆。”

　　虚无圣者也是哈哈一笑，这次他没有回答，但是他有了动作，在神国之外虚空之中，无中生有，迅速出现强大的星空军团。

　　泰尔然光蜘蛛军团，泰尔然银盾防御军团，泰尔然猛犸突击军团，泰尔然幽冥军团，泰尔然龙骑士军团。

　　泰尔然光蜘蛛军团，是由无数的光蜘蛛组成的超远距离打击军团，这种光蜘蛛每只大约有十米大小，形态如同蜘蛛，为光芒组成，可以发射无尽的能量轰击，具有强大的远程攻击能力。

　　光蜘蛛乃是泰尔然最强大的远程兵种，又称清道夫，他们可以在太空之中，将星球彻底清理，可以在外太空发射激光，超远距离射击，打中目标不差一毫米，可以进行透地攻击，击杀千米地下掩体中隐藏的目标。

　　在太空中，他们的炮火更是凶猛，而且他们还有一个特性，那就是军团化，十万只光蜘蛛可以组合成一个军团，进行联体，化作一支巨大的光蜘蛛，可以跨越星系，进行远程狙击，甚至可以引爆行星地心，打爆星球。人类曾经根据泰尔然光蜘蛛，制造出了相应战体，但是就是无法拥有军团化的特性。

　　光蜘蛛乃是泰尔然符文文明中的一条进化之路，必须纯血泰尔然公民才能修炼，最后将自己的身体化作光蜘蛛形态，他们每一个人都相当于人类觉醒者，眼前的光蜘蛛军团竟然高达一百二十只，这就是一千二百万泰尔然纯血公民。

　　泰尔然银盾防御军团，这是泰尔然的附属种族银芒族的特种军团，银芒族是能量生命，如同一团光芒，具有强大的能量中和能力，他们也具有军团化特性，三千万银芒族人融合一体，组成的泰尔然银盾防御军团，具有最强大的防御之力。

　　任何敌人的远程能量攻击，什么激光、粒子波、空间震荡波、电浆轰击，他们全部可以中和，对于导弹那类实体物理攻击，他们也有应对之法，但是他们最怕的就是近身肉搏，这是他们的弱项，他们是泰尔然的盾牌，防御敌人的一切攻击。

　　这种泰尔然银盾防御军团，这一次足足出现一百六十只。

　　泰尔然猛犸突击军团，乃是泰尔然附属种族沃克族，驾驭他们经过万年培育，制造出来的最强灵族战兽星空猛犸，所组成的突击军团。

　　星空猛犸，巨大无比的宇宙生命体，每一头都有万米大小，形态有点类似猛犸巨象，在身体之上，有着无尽的星光投影，使他可以吸收恒星能量，它所在之处，方圆万米，不断的出现各种星空异像，好像宇宙星河围绕他旋转，这旋转的光影，其实是空间裂缝，是它的身体所造成的，不用战斗，只要它靠近敌人，对方就会被它的星空光影粉碎。

　　除了星空倒影，他吸收恒星能量，同时还具有强大的生命恢复力，可以说达到滴血再生，同时强大的防御力，战斗力，乃是最强大的肉搏生命体，人类也拥有同类战体，也同样汇集成军团，每次在骑士冲阵之后，发动猛犸军团进行破阵。

　　这种星空猛犸一头就是一个军团，都是六级天地境界的强横猛兽，需要六千沃克族人饲养，不过星空猛犸也有弱点，他的宇宙飞行速度并不快，只有短暂冲锋时，才具有超快的速度，所以他很容易被对方远程狙击，放鸽子慢慢的磨杀。

　　但是在泰尔然的军团中，这个不是问题，泰尔然猛犸突击军团和泰尔然银盾防御军团，正好可以完美搭配，泰尔然银盾防御军团停靠在泰尔然猛犸突击军团的后背上，由星空猛犸对抗肉搏敌人，远程攻击由他们化解，正是天作之和。

　　泰尔然幽冥军团，幽冥人的后裔，被泰而然收编，他们是最强大的渗透者、刺杀者、破坏者，他们具有远程传送能力，精神同化控制能力，强大的隐身躲避能力，乃是最可怕的潜伏暗杀侦查军团，这一次足足出现四百只，相当于四千万幽冥战士。

　　这次虚无圣者袭击人类世界，可以说幽冥战士听到消息，倾巢而出，他们和人类之间的仇恨，永恒不灭，他们将做为消灭整个宇宙星河人类的主力军团。

　　这些军团中，最强大的要属泰尔然龙骑士，他们是宇宙之中，最强大的骑士军团之一，人类可以和他们对抗的只有自由之门的十三骑士团。

　　在星空中出现的泰尔然龙骑士，只有十二支，每只军团具有十万龙骑士，分为炎龙、冰龙、白金龙、毒龙、雷龙、黑暗龙等六种龙骑士。

　　对方慢慢的军团展现，这每一只军团都是强大无比，更可怕的是这些所有军团之间好像有种秘密联系，形成一个可怕大阵，真正强大的乃是在他们身后的神国，那将是他们的能量源泉，忠实后盾。

　　看到这些军团，叶飞尘猛的一动，全力启动光阴似水，用三千弱水的所有能量推导光阴似水的能力，进行超速计算，寻找机会。

　　无数的数据流动，对方神国，对方军团，宇宙星域的天体情报，太空离子风……叶飞尘预测未来，一瞬间算出了结果，得到了自己想要的数据。

　　但是这也是有代价的，一声脆响，加载在神骑士中得战体天杀者崩溃，这种计算远远的超越了它的能力。

　　天杀者的崩溃是有意义的，在它崩裂的瞬间，叶飞尘发出自己的最强一击，神罚雷霆。

　　在那一刹那，弱水元素所化的神躯，发出璀璨光芒，化作无尽雷霆闪电，整个三千弱水战体就是一变，由巨大的神躯，化作一只巨大的雷电长矛，足有万米之长，划破宇宙，爆发无穷雷光，轰鸣而去。

　　这一击，跨越时空的界限，这只巨大的雷电之矛向着对方猛轰过去。

　　对方立刻有了回应，他们早就布下森罗战阵，可以防御一切敌人的攻击，但是这一刻毫无意义，对方就像是未卜先知一样，穿越对方泰尔然银盾防御军团和泰尔然猛犸突击军团组成的防御大阵，轻松突破。

　　穿越那十二支龙骑士军团，在他们的空隙中，安然度过，毫发无伤。光蜘蛛军团同时开火，那能量攻击，如同暴雨海洋一样的袭来，但是这雷矛未卜先知，轻松的避开所有光蜘蛛军团的狙击，顺路在三只幽冥军团中冲过，三只幽冥军团甚至来不及惨叫，就被蒸发。

　　万里距离瞬间即到，在对方布下的大阵中，瞬间找到了一个裂缝，一个缺点，一个空隙，一下子这雷电长矛刺中神国之上。这一击立刻在神国之上，爆发猛烈反应，亮如白昼，被刺中的神国边缘，爆发，万色光芒，金、银、蓝、绿、紫等诸多光芒遮天蔽地的疯狂飞出，其中伴随横贯天际的爆炸、毁灭世界的火焰、破灭万物的能量。

　　这就是下马威，管你布下多少大军，先给你一个透心凉。


第422章 彻底贯穿

　　管你布下什么大阵，管你有多少人，先给你一个下马威，给你一个透心凉。

　　瞬间叶飞尘所驾驭的三千弱水化作雷电长矛，一下子刺中对方神国之上，在叶飞尘的算计中，先攻入神国，然后展开弱水状态，给他来一个水漫金山，杀他一个干干净净。

　　这一击，打得神国就是猛烈晃动，但是却没有达到叶飞尘所要的那种效果，没有攻入神国之中，三千弱水所化的雷电长矛在神国边缘，擦肩而过，转眼飞走，瞬间飞出百万公里。

　　其实在叶飞尘的算计中，应该刺入神国，攻入神国中心地带，但是这一击，叶飞尘并未调转任何方向，明明应该刺入对方神国之中，可是对方却将神国逆转，变换形态，将三千弱水排斥出自己的神国之中，最后三千弱水所化的雷电之矛，在神国边缘，插肩而过。

　　但是这一击，叶飞尘也不是没有收获，足足撕下了能有万米大小得一块神国碎片，这神国碎片是神国的一部分，它们被撕下神国之后，神国碎片化作一种可怕的虚无能量元素生命，向着三千弱水中渗透，好像活了一样，具有自己的生命，可为一体，也可分割无数，每个都拥有智商，知道各种攻击战术，分解包围合击，向着三千弱水进行猛烈渗透。

　　如果是普通战体，哪怕六级强者，接触到这种能量，立刻就会被对方渗透蒸发，化作虚无。但是这对于三千弱水来说，完全没有意义，在虚无飘渺，在弱水面前也是毫无用处，立刻被弱水分解，化作弱水能量的一部分，瞬间叶飞尘感觉到自己的身躯好像大了一分，而对方好像小了一点点。

　　下马威成功，一击之后，那些放出去的军团，开始变换阵势，防止方才的那种事情再一次出现，再也没有了开始出现时的耀武扬威。

　　无尽的光芒轰击，向着叶飞尘射击而来，这是光蜘蛛军团的远程打击，这能量攻击，快速，准确，提前量计算的丝毫不差，三千弱水在怎么躲避，也是一半的中弹率。

　　但是三千弱水不怕，它的吸收能量的能力，是对方所谓泰尔然银盾防御军团千倍万倍也追不上的变天能力，所有的能量轰击，都是为他提供能量，毫无伤害。

　　很快对方就发现了这一点，光蜘蛛们不再散射，开始凝结能量，准备最强大的能量轰击，以数量破质量。

　　三千弱水在百万里的太空中，放弃人类形态，放弃雷电长矛形态，慢慢转化为一滴巨大的水滴，流线体形态，在那太空中围绕着巨大的神国，快速游走，好像可怕的猛兽，在寻找对方失误的瞬间，在过去撕咬一口。

　　看着好像游走，寻找机会，其实叶飞尘在为自己制造机会，这时他一声大吼：

　　“所有的战友啊，我需要你们得帮助，凡是具有骑士战体的战友，马上加载，准备和我进行骑士冲锋。”

　　方才一击，叶飞尘使用的雷霆神罚，这一击打中对方，对方虽然吃亏，不过很快就会想出对抗手段，甚至布下陷阱，但是他万万没有想到，这一次，叶飞尘不再是使用雷霆攻击，而是骑士冲锋。

　　骑士冲锋这是叶飞尘现在拥有的最强大的能力，上一次骑士冲锋，可以说无往不利，这一次叶飞尘又选择了骑士冲锋。

　　上一次是七百万骑士和叶飞尘组成骑士战阵，这次可是远远超越了七百万，这次到此的援军，相应当初天水老人的号召，来了无数拥有骑士战体的骑士，在叶飞尘的控制下，他们在弱水三千之中，加载骑士战体，组成骑士战阵。

　　八级战体，具有空间之力，每一步战体内部都有无限空间，否则它也不是八级战体，足可以让到此的七千万人，组成骑士战阵。

　　这骑士战阵和三千弱水连接，在外面看来不过是十万米大小的一滴水滴，谁也想不到，其中乃是骑士战阵，先以雷霆袭击诱导对方，现在以骑士冲锋，猛攻对方，重创神国，这就是叶飞尘的计划。

　　水滴在太空中飞行，渐渐的形态再一次改变，在那水滴表面诞生无尽雷电，这就是八级战体的好处，渐渐的叶飞尘有了一种理解，其实战体的等级分化，还有一个标准，那就是能量转化，战体等级越高，能量实体的转化程度就越快捷，越精细。

　　叶飞尘大声喝道：

　　“各位战友，来吧，让我们骑士冲锋，冲锋，冲锋……”

　　三千弱水又动了，化作雷电长矛，围绕着对方快速的旋转，好像在寻找机会。在雷电长矛寻找机会的时候，所有的光蜘蛛连接在一起，这些光蜘蛛外体之上，诞生无尽的光芒，它们在集结能量。

　　雷电光矛动了，在方才的飞行中，叶飞尘所统帅的骑士战阵，开始冲锋，渐渐的积累足够力量，向着对方冲去。所谓的雷电光矛，乃是一个伪装，到了冲锋破敌之时，那时就将脱去外衣。

　　猛的雷电光矛向着敌人冲去，再一次的发动攻击，在这一瞬间，那些光蜘蛛动了，它们猛的将体内的所有光能，向外散播爆发，整个战场，亿万公里之内，全部被此光波覆盖。

　　这光波没有任何杀伤力，但是战体的瞬间移动能力，预知未来计算能力，全部被此光波影响，无法启动，对方要借此机会，不再让叶飞尘像上一次那样未卜先知，寻找破绽，发动一击，这一次要实打实的和叶飞尘进行轰击。

　　那一百六十只泰尔然银盾防御军团与泰尔然猛犸突击军团联合，它们布下一个奇异阵势，为第一道防御阵地，与叶飞尘进行正面对撞，泰尔然银盾防御军团中和雷霆能量，猛犸突击军团进行近身肉搏防御。

　　同时三百九十七支幽冥军团，发出自己最强大的干扰精神波，在精神之上，干扰战体运转，为第二道防御。

　　然后十二支龙骑士组成骑士战阵，进行骑士冲锋，为第三道防御手段。最后就是神国主体，那雾气蒙蒙的神国外体缓缓变换，准备进行最后一道攻击。

　　在这干扰光波之下，叶飞尘就是想退也退不了，这是他猛地一声大吼，解除雷电伪装，瞬间那雷电长矛就是一变，能量化形，天地法相自生，渐渐的变成一个重甲，高举龙枪，骑着战马的冲锋骑士形态。

　　看到这个形态，顿时神国之中，发出大吼：

　　“不好，这是骑士冲锋，赶快变阵……”

　　但是来不及了，于此同时，叶飞尘大吼道：

　　“骑士冲锋，冲锋……”

　　随着他的大喊，所有的七千万骑士全部一起高喊；

　　“冲锋，骑士冲锋……”

　　七千万人，同时呐喊，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力。

　　“冲锋，冲锋，冲锋……”

　　叶飞尘向着前边的对方敌人战阵冲去，不问敌人有多少，只问他们在那里，那怕他们千万亿万，那怕他们神勇无双，那怕他们毁天灭地，这一切对于叶飞尘他们，都没有意义，都完全无视，面对敌人，骑士只是知道冲锋。

　　这高举龙枪的骑士天地法相，越来越快，叶飞尘猛的喊道：

　　“骑士，立枪，起，冲。”

　　瞬间，对撞发生，骑士冲锋，击中泰尔然银盾防御军团与泰尔然猛犸突击军团组成第一道防御大阵，什么最强之盾，什么肉搏无敌，一切全部都是虚幻。

　　可以中和一切能量的银芒族，拼命使出了全力，但是这冲锋能量太强大了，根本不是他们可以能够中和的，顿时力量反噬，在骑士冲锋的冲击之下，一百六十只泰尔然银盾防御军团，发出一阵阵的轰鸣声，爆裂全部粉碎。

　　最强大的肉搏生命体的星空猛犸，这一刻也是发出生命中的最后一声哀嚎，在强大的血肉坚盾，在这冲锋之下，也是虚幻，立刻被骑士战阵冲锋而过，一百六十只巨大的星空猛犸在这星空中，纷纷爆裂，化作漫天血肉。

　　无尽的幽冥精神干扰精神波，蜂拥而来，但是毫无意义，在骑士冲锋之下，如同浮云一样的被众人无视。

　　唯一可以挡住骑士冲锋的就是那十二支龙骑士军团，他们可以和叶飞尘的骑士冲锋对抗，但是他们以为还是上一次的雷霆轰击，十二支龙骑士军团并没有全部链接到一起，留下致命隐患，同时他们没有发动冲锋，没有距离，就没有冲锋威能。

　　瞬间，对撞，龙骑士血洒长空，被叶飞尘一击而过，群龙折翼。

　　这时唯一挡在叶飞尘身前的就是那巨大的神国，叶飞尘在此大吼：

　　“冲锋……”

　　所有人全部发出大吼：

　　“冲锋。”

　　轰，这骑士冲锋，一下子击中神国，上一次将三千弱水排斥出神国的强大能量再一次出现，但是这一次毫无意义，瞬间被骑士冲锋击碎。

　　杀入神国，骑士冲锋刹那，杀入神国之内，在那无尽的冲锋动能支持之下，叶飞尘在神国之中，纵横驰骋，横行无忌。

　　挡着死，顺着生，看到什么，毁灭什么，什么墙壁，什么建筑，什么能量，什么生命，什么物质，一切的一切，在这冲锋之下，全部粉碎，全部消散。

　　这就是骑士冲锋，无所阻挡。

　　冲，冲，冲。

　　轰，一声巨响，叶飞尘再一次看到宇宙星空，远处的好像是洛阳的太阳，他一愣，难道又被排斥出来，回头一看，不是，这次是骑士冲锋，将那神国一下子贯穿，从那头，到这头，足足十万里，直接刺了一个透心凉，将神国彻底打穿。

　　太猛了，原来叶飞尘打算杀入神国之中，变换弱水形态，在内部侵袭，没想到一下子使劲使大了，从那头进去，在这头出来，把神国打穿了。

　　叶飞尘一笑，摇摇头，没关系，再来一次，不就得了，兄弟们，再来。


第423章 目标太阳

　　骑士冲锋，一击将对方神国击穿，在神国之内，打穿一个足足万里的巨大窟窿，隐约中整个神国都在哀嚎，发出痛苦的呻吟，叶飞尘驾驭庞大的三千弱水战体，在空中盘旋，准备再一次进行骑士冲锋。

　　这一次冲锋，三千弱水贯穿虚无神国，在这冲锋的过程中，将神国的碎片带出无数，在这盘旋的过程中，这些神国碎片被三千弱水慢慢的吸收，变成三千弱水的一部分，整个骑士战阵又扩大了一分体积。

　　大约过去三十秒，时机成熟，再次冲锋，骑士战阵再一次的行动起来，开始盘旋，积聚力量，准备再将对方的神国贯穿。

　　冲锋，冲锋，又一次骑士战阵在叶飞尘的控制之下，化作无尽光芒，向着神国冲去，这一次冲锋，比起上一次更加的凶猛，更加的可怕，直贯天地，直奔神国而去。

　　冲锋，冲锋，冲锋……

　　方才一击，神国中放出的诸多军团，一下子死伤大半，面对再次的骑士冲锋，那些军团毫无用处，只能默默承受这冲锋袭击。

　　瞬间，叶飞尘再一次的贯穿整个神国，但是这一次，叶飞尘心中并未高兴，这次贯穿，太容易了，根本不是叶飞尘的骑士冲锋将对方贯穿，而是对方自动将神国分裂，制造出一条冲锋甬道，让叶飞尘瞬间通过神国。

　　神国在叶飞尘通过之后，开始变形，分裂，巨大的神国一分为二，然后二分为四，四化八……

　　无穷分化，整个神国开始不断分裂，分裂成万块，十万块，百万块，千万块，最后变成了三千万块个体，每一块只有千米大小，慢慢转化，化作一种奇异的战舰飞船，转眼之间，叶飞尘面对的是这样足足三千万艏这种战舰飞船。

　　叶飞尘一笑，毫不在意，哪怕你化作千万，我一力破之，分身千万就多攻击千万次而已，瞬间叶飞尘再一次开始了骑士冲锋，也不管那些，向着眼前最近的一个奇异战舰飞船撞去。

　　能量化的骑士冲锋，无所阻挡，瞬间跨越时空，飞到那战舰之上，一击粉碎，然后毫不停留，开始奔下一个战舰而出，这一瞬间不到一毫秒，这艏神国分裂飞船还未爆炸，下一艏神国分裂飞船已经被叶飞尘打爆。

　　在这过程中，无数神国分体战舰向着叶飞尘发动虚无能量轰击，无穷尽的虚无能量轰击，由百万，千万飞船发出，每个飞船一道光芒，转眼间几乎整个宇宙都变成了一片光海，在这光海中，叶飞尘也不必躲避阻挡，也根本没有办法躲避阻挡，只能在这光芒弹雨中，一边中弹，一边冲锋，一边破坏。

　　所幸的是，三千弱水的强大特性显现，吸收一切能量，这无数的虚无能量攻击，立刻被弱水吸收，成为弱水的一部分，毫无伤害可言。

　　这些飞船开始出现之时，只有千米大小，但是在战斗中，不断吸收能量，船体渐渐的都在变形，都在慢慢的增加体积，有的飞船开始合并，组成新型飞船，有的开始分裂，变成更小、更快的战机飞船。

　　渐渐的星空之中，最多得是一种蓝色的歼星舰，由三四艏普通飞船组成，长万米，最宽处约千米，反物质力场在星舰表面形成一层淡蓝的防护力场。这种飞船的防御力，极其强悍，再也不想方才那些普通飞船可言轻易摧毁。

　　歼星舰表面探出数百座移动炮口，数千座炮台一起射出白炙光芒这是一种可怕的虚无分解能量波，可以将一切物质化作虚无，数百道炮光最后汇聚成一道巨大的白色光柱，猛然刺向叶飞尘。

　　除此之外，更多的是神国分裂飞船分裂出来的一种小型如同蜂鸟一样的战机，漫天都是，无计其数，可以隐形消失，它们如同蜂群，追逐着叶飞尘，发出无数的轰击，天地之间完全就是一片光海。

　　转眼之间，天空之中，不再是三千万飞船了，算是那无数的战机，足足过亿。

　　但是叶飞尘毫不在意，继续冲锋。

　　第二艏，第三艏，第四艏……第一百二十艏，一百二十一艏……第二千二百六十四艏，二千二百六十五艏……一万三千六百二十七艏，一万三千六百二十八艏……

　　转眼之间，不到一分钟的时间，叶飞尘的冲锋将对方的奇异战体飞船打爆了一万三千六百二十八艏，不过这一分钟，叶飞尘被击中一万六千六百次，虽然这些打中他得能量，最后都被三千弱水的本体吸收，但是叶飞尘脸色阴沉，这样下去必死无疑。

　　三千弱水的辅助系统疯狂运算，一分钟一万飞船，十分钟十万，百分钟百万，这样下去，只要坚持到底，迟早可以将对方全部打爆，反正对方的攻击，对于自己也没有效果。

　　但是帐不是这么算得，这样下去自己必死无疑，因为对方还在不断的分裂制造新型飞船，在这战斗的过程中，对方又制造分裂了三百歼星飞船，换句话对方拥有无穷无尽的神国分裂飞船，而自己的冲锋却不能这样无穷无尽的冲锋下去。

　　而且这攻击看着好像没有效果，这是温水煮青蛙，这些能量虽然被三千弱水吸收，可是世间万物都有极限，三千弱水这么无穷尽的吸收下去，迟早会被撑爆，那时就是自己的死亡之时，这就是对方的阴险战术。

　　这些飞船快速的扩散，转眼间遍布星空亿万公里，快速的组成一种奇异的阵势，被困在这大阵中心的正是叶飞尘所驾驭的骑士战阵。

　　结成骑士战阵，使用骑士冲锋的叶飞尘，就像是一个无敌的利刃，一只凶猛的鲨鱼，所向无敌，那神国在他面前不过是一只任由它撕扯切割的鲸鱼，毫无抵抗能力。

　　这一变之后就不同了，对方由大变小，化作无穷份，它们由巨大无法移动的鲸鱼，化作一只巨大的渔网，将叶飞尘这只可怕的鲨鱼困在其中，慢慢的一点点的消磨它的锐利，然后将它捕获。

　　这样不行，不能这样继续下去，这样必败无疑，在这思考的过程中，叶飞尘的骑士冲锋又打爆了将近万艏神国分裂飞船，对于这漫天的神国分裂飞船，只不过是沧海一粟，微不足道。

　　叶飞尘方向一转，就要杀出这重重包围，这时才注意到漫天星空，到处都是这种神国分裂飞船，无穷尽，无级数，到处都是，如同一张天地大网，将叶飞尘牢牢的锁住。

　　在最外面的数万飞船，形态奇异，它们散发无数种奇异的能量，无论是超空间传送，还是虫洞飞行，还是次元远遁，一切可以逃走的办法，全部被它们封锁，这样只能在此死战，想要远遁，不可能。

　　叶飞尘看了一眼宇宙星空，在这无尽的星空中，无数飞船围绕着自己在猛烈攻击。

　　二千万公里之外，一颗恒星正散发出强盛无边的光芒。那个恒星太阳就是原来洛阳星域的恒星太阳，在战斗之前，变换战斗形态，恒星太阳分离出三千弱水。

　　相隔二千万公里，本来应该火热耀眼的太阳，在身边这些无数飞船发出的白炙攻击光芒的映衬下，火热的阳光只能算是萤火之光。

　　叶飞尘立刻心中升起一个计划，三千弱水开始无穷的计算，三分钟之后，叶飞尘又击碎三万飞船，这时结果出现，计划可行。

　　叶飞尘猛的向着一边冲锋而出，这一次他不在转向，也不在袭击任何飞船，只是一个劲的向远处逃遁，向着那个恒星太阳所在的位置附近冲去，立刻所有的神国分裂飞船都只要叶飞尘的目的，他要逃走。

　　没有意义的，叶飞尘已经被泰尔然神国灭杀陷阱所围困，就是他逃到天边，也无法摆脱这无数的神国分裂飞船，无数的神国分裂飞船随着他一起移动，无论叶飞尘飞行多快，他们如影随形，始终将他围困在大阵中心。

　　叶飞尘继续向前冲锋，这次是逃命的冲锋，一路狂奔，转眼千万公里，飞跃脚下，继续在冲。

　　又是千万公里，但是毫无意义，他还是被对方的接近亿万飞船所围困，叶飞尘慢慢的说道：

　　“来吧，来吧，让我们打爆星辰，来吧，让我们来放一个最美丽的烟花吧，各位战友，这是我们最后的冲锋，给我冲，目标洛阳太阳，打爆太阳，破灭一切。”

　　瞬间，叶飞尘掉转方向，向着只有数十万公里的恒星太阳冲去，这一次整个骑士战阵爆发最强大的能量，那些方才被三千弱水吸收的能量，全部引爆。

　　三千弱水发出最后的骑士冲锋，化作一个勇敢的骑士形象，驾驭自己的战马，高举龙枪，向着洛阳太阳冲去。

　　无数神国飞船之上，响起一个声音：

　　“不好，他要引爆太阳，快撤退逃走。”

　　但是他们来不及了，在最外面的限制封锁，不但锁住了叶飞尘，同时也锁住了他们，使得他们无法逃走。

　　骑士高举龙枪，笔直的冲向太阳，然后刺入放射无穷光芒的太阳中心。


第424章 神战

　　自作孽，不可活，对方神国分裂无数飞船，由大变小，防御力直线下降，如果是神国状态，撞碎恒星对他都不算什么，可是现在只是无数飞船，面对恒星爆炸，它们无法抵抗。

　　而且他们在外围进行各种空间封锁，这将叶飞尘封锁住，力的作用是相互的，同时他们也被封锁住，他们也不同瞬间传送逃走，只能眼睁睁的看着叶飞尘撞击太阳。

　　一瞬间，疯狂的叶飞尘将硕大无比的恒星刺了个对穿，比对巨大的太阳，叶飞尘的骑士冲锋，微不足道，这时可不是三千弱水的都市形态，而是战斗形态，体积无限缩小，就像是一只针，刺向了篮球。

　　但是就是这只针，瞬间刺破了篮球，骑士战阵三千弱水刺穿太阳，然后在太阳表面以叶飞尘刺入的地方，开始猛烈的震荡起来。这个巨大的光球太阳在向内部不停的塌缩，塌缩到一个极限后，然后猛地化做白炽的强光，爆发开来。

　　太阳爆炸，这一瞬间，这个爆炸是最可怕的，最猛烈的，轰然太阳变成了一团巨大的火球，向着虚空发射自己的炽烈狂暴光芒，光速的炽烈强光带着无穷能量，转眼间就把数十亿万公里的星域覆盖。

　　这可怕的白炽强光，其实仔细看来，并不可怕，反倒有一种说不出的美丽，明亮而轻柔，这是猛烈的到了极限，物极必反的特征，整个洛阳星域，被照耀的一片通明。

　　看着美丽，但是它是最恐怖的，在白炽强光之中。一切都会溶解消失。虚空之中，无论是什么样的存在，什么巨大的歼星舰，什么小型战体飞船，什么幽冥军团，什么光蜘蛛，什么神国，什么能量，什么物质，什么的什么，一切在这白炽强光之下全部彻底湮灭消失。

　　这就是作茧自缚，对方神国化作这无数的飞船，立刻被叶飞尘重创，过亿飞船，溶解粉碎，在这一爆之中，千万亿万，全部消散。

　　白光爆炸过后，这里一片死寂，太阳消失，星空之中，空荡荡万物粉碎。

　　许久，在星空中，能量一转，再一次三千弱水出现，他的体积比起方才足足减少了五分之四，之剩下微不足道的部分残余，但是三千弱水挺过了这可怕的太阳爆炸，除了三千弱水的战体强悍，他处于爆炸的原点，此地反倒是爆炸力最薄弱的一处。

　　骑士战阵自然解除，七千万骑士其中九成九都是普通人，他们精疲力尽，战体疲废，再也没有了组合骑士战阵的能力，而且叶飞尘知道，其中很多人神魂受了暗伤，在将来的岁月中，他们的寿命将会大幅度减少，这是无法治疗的。

　　不过他们付出代价，完全值得，终于人类赢了，对方的神国飞船，在这一击中，全部粉碎，叶飞尘心中狂喜。

　　极目远望，星空之中，除了自己，再无他物，冰冷黑暗的宇宙中，不知有多少星辰在闪光。可无数星辰闪耀间，反而让宇宙空间显得更加的空旷、黑暗、冰冷。

　　叶飞尘慢慢的调整八级战体三千弱水，就要解除合体状态，突然在虚空之中，再一次的响起那震颤宇宙的圣歌，震颤天地。

　　在那虚空中，无尽的灰尘，宇宙垃圾，都是那些飞船残余的碎片，在这歌声中，它们慢慢的汇集在一起，慢慢的重新组合，慢慢的变化形态。

　　叶飞尘摇摇头，果然是不朽强者，那有那么容易死去，看来战斗并没有结束。

　　那无尽的碎片慢慢的重新转化成那个巨大的神国，但是体积完全缩水了九成，没有了刚刚到此的巍峨气势。

　　但是这转化没有完毕，神国开始崩溃，无限的崩溃，高墙崩溃，外体崩溃，神野崩溃，神国中千亿生灵，全部崩溃，慢慢的露出里面的真正存在，在一处大殿之中，在神殿之上，露出一个人形强者，足足有千米之高，这人形完全是当初虚无圣者的形态，他慢慢站起，那崩溃的神国碎片全部的汇集到他的身上。

　　这才是真正的虚无圣者，这是他的本源身体，神之真身，神威如渊，神恩似海。

　　他看向遥远星空的叶飞尘，说道：

　　“为了和你战斗，我舍弃了我的神国，我的神国啊，千万年的努力，今天一朝化作虚无，好恨啊……”

　　叶飞尘看着对方，说道：

　　“你不是抱着必死决心，侵入我们人类地域，怎么也是死，怎么也是碎，何必心疼。”

　　虚无圣者点点头，说道：

　　“是啊，这么说来，反倒是我放不开，既然到此，我是必死无疑，何必在乎什么神国，你说的对，你是一个强者，可以和我为敌。

　　来吧，战吧。”

　　叶飞尘看着他，他看着叶飞尘，瞬间二者的身体发出卡卡卡的作响，他们都在调整自己的身体，这身躯太高，能量太杂，体积虚高，能量搭配不合理，白白浪费战斗力。

　　他们的体积在慢慢缩小，他们的身躯在慢慢改变，转眼他们由千米之高的巨躯，渐渐的化作了百米，十米的正常人体形态。

　　三千弱水不断变化，这战体形态完全变成了叶飞尘的模样，这是叶飞尘最容易控制的形态，所以变成如此。

　　二者相对，瞬间，二人动了，战斗开始。

　　神恩光海，神罚雷霆，虚无毁灭，天崩地裂，空间破碎，星球爆炸，转眼之间，二人向着对方发出自己最强大的攻击。

　　瞬间移动，叶飞尘时空挪移，出现在百万里之外，再一动千万里之外，再一动亿万里之外。那虚无圣徒就在他的身后，将自己的虚无之力，爆发到极限，轰击，轰击，不死不休。

　　瞬间二人化作光芒，在宇宙中穿梭，一个闪身，那就是无数亿万里之外，然后微微停顿，在此亿万里之外。

　　那停顿之处，立刻爆发轰鸣，虚空爆裂。

　　有时瞬间他们来到一个星系，在星球之上，在恒星之上，战斗，攻击，粉碎，爆炸，然后再一次的瞬移，再一次的变换空间。

　　战斗开始，这才是真正神的战斗，真正的苦战。


第425章 让这个世界再无规则

　　神战开始，大战，叶飞尘大战虚无圣者，双方在宇宙中飞行战斗，从虚无浩荡的星空，打到物质存在的星系，打到遥远太空的陨石群，打到高速飞行的彗星，战斗无限继续。

　　战斗无限制的继续，上尉伍德口中所说一天一夜之中，人类的救世主就将出现，对方就会崩溃，完全都是胡说八道，不要说一天一夜了，战斗到现在已经过了足足十天十夜，也没有什么人类的救世主出现。

　　时间现在已经在战斗中失去了意义，传说的救世主并没有出现，只有对方顽强的存在，和叶飞尘死战不休。一切只能靠自己，这个世界没有救世主，只有靠自己了，靠着八级战体三千弱水，靠着八千万人类的共同努力，只有这样，才能打败敌人，活下去。

　　叶飞尘使尽了全力，真的好累啊，这是一种无法用语言表达的累，身体，心神，包括八级战体三千弱水，全部都有一种疲劳到极限的感觉，已经快要到了自我的极限了。但是他还是在战斗，因为停止战斗，就是死亡，必须战斗到底。

　　坚持，战斗，毫不松懈，不断进攻。

　　对面的虚无圣者，可怕的强者，强大到可以扭曲时间空间，好像二者处于不同的世界之中，不在同一个维度之中。强悍的身躯，好像永远也不知道疲劳，宛如精金所铸成的身躯，金色的战袍中带着点点暗金的光芒，威严中带有难以言说的高贵超凡。青色的双眸中，光芒生灭不定，仿佛藏着整个宇宙一般。庞大无匹精神力好像传遍整个世界，可怕无比的敌人。

　　他面对叶飞尘双手轻动，发动出了一道能量冲击波。这是一道暗淡无比的光芒，在虚无圣者手中发出，纯粹的虚无能量，没有任何杂质，深邃、悠远、平静，这是一种最强大的源能力，可以将万物归于虚无，毁灭一切的冲击波，向着叶飞尘发出绝灭一切的一击。

　　虚无归元，叶飞尘为这一招所起的名字，可怕的能力，每次出手，必能毁灭世界。这种力量，其实说起来叶飞尘还十分的熟悉，而且他也拥有，当他所拥有的金刚心的力量达到极限，超越金刚解元，在提升七级，八级，九级境界之后，就可以转化为这个虚无归元。

　　开始之时，二者变换无数攻击手段，使出无数战技，但是随着战斗的白热化，渐渐的那些战技能力全部无用，对方虚无圣者再也不使用其他的能力，就是这一招，足以。

　　虚无归元，又是一击，淡灰色的光柱笔直的冲击而来，虚无的力量依照某种特殊规则极速转动着，巨大的光柱内里极限的虚无之力在最短时间内达到了巅峰。达到宇宙可以容乃虚无力量的极限，在多一分，不要说伤敌，自己就先自爆了。

　　虚无的冲击光柱过处，宇宙中的一切能量，一切物质，甚至连那无尽的宇宙黑暗，空间的法则，都被分离扯碎。在这虚无归元中，一切的一切，全部被分解全被化作虚无。

　　这一击可以说乃是宇宙中虚无力量，最强大的一击，普通的七级强者被这一击打中，也是必死无疑，叶飞尘之所以能坚持到现在，能挡住这可怕的攻击，完全在于他所拥有的大破灭拳。

　　面对这种力量，无论是神威绝灭，什么神恩光爆，什么神罚雷霆，不悔湮灭，无界虚空，菩提灭道，全部都没有意义，就是叶飞尘将金刚解元利用大破灭拳无限提升，也无法和对方抗衡。

　　这个力量唯有叶飞尘大破灭拳爆发，提升，无限引爆提升，才能抗拒这种虚无，大破灭拳，破灭天地，破灭万物，甚至宇宙法则一样破灭，完全没有界限极限，凌驾超越了这个宇宙的法则天道，面对虚无归元的一击，他每每无尽的爆发，爆发无穷之力，打爆这虚无归元。

　　第一次叶飞尘使出这种力量，虚无圣者惊讶不已，但是他认为这种力量叶飞尘不可能无限制的使用下去，可是就是出乎他的预料，叶飞尘就是无限制的使用了下去，使他们的战斗，无限制的延续到现在，坚持到了现在。

　　其实叶飞尘又一个力量可以打败敌人，那就是他的本源力量混沌之力。

　　这来源于神之手的混沌之力，只要使出，一定可以打爆这虚无归元，可是叶飞尘就是无法使出。

　　不知道为什么，三千弱水完全抗拒这种源能力的使用，每当叶飞尘提取混沌之力的时候，就会完全的消散，回归左手，无法使出。

　　这是为什么呢？叶飞尘百思不得其解，这样不行啊，这样战斗下去，自己必败无疑，叶飞尘一边战斗，一边苦思冥想。

　　他在思考，他在研究，他寻找如何打败对方的办法。

　　对方又是一击，叶飞尘拼命的爆发大破灭拳，挥拳将这一击打碎，在这瞬间，叶飞尘猛的咬牙，他确定了自己思考后得到的战斗方案。

　　只能如此，不胜则死，只能一搏，用自己的生命搏一搏。

　　瞬间，叶飞尘打爆这一击之后，他不在战斗，不在移动，不在飞行，飘浮在太空中，他双手十字分开，敞开自己的胸膛，面对强敌。

　　无尽的能量在叶飞尘的身上消散，叶飞尘解除所有保护力量，将自己的身体，暴露在对方的视野之内。

　　看着叶飞尘，虚无圣者不知道他要做什么，但是这不影响他的攻击，顿时间，又是一击虚无归元。

　　这道强大的虚无能量光柱，向着叶飞尘冲击而来，转眼跨越无尽的空间，这就是虚无归元的可怕之处，不打中敌人，绝对不会停滞，它就好想拥有自己的生命，它的生命就是为了打中敌人，将敌人分解化作虚无，它可以分解一切阻碍存在，将一切阻碍存在变成自己的力量，使得它越来越强，面对这样的可怕攻击，必须在它不够强大的时候，击碎它。

　　这一次面对这一招，叶飞尘没有在抵抗，任凭这虚无归元打中自己，顿时间，叶飞尘中招，这可怕的虚无能量，贯穿整个三千弱水，连人带战体，全部被这虚无能量侵入，一切开始化作虚无。

　　叶飞尘毫不抵抗，默默等待着死亡，八级战体三千弱水可不想就这样死亡，生命的本能使着它拼命的想要吸收这虚无能量存在下去，但是失去叶飞尘的控制指挥，三千弱水的特性，只能发出微弱，毫无用处。

　　这就是虚无吧，这就是死亡吧，当初自己击杀强敌，使用金刚解元，大约他们就是这种感觉吧。叶飞尘在慢慢的感受，感受身体的分解，感受整个人在化做离子，彻底消散，马上就要与这个世界分别，化作彻底的虚无。

　　要么在沉默中死亡，要么在沉默中爆发，这就是要死了吧？叶飞尘突然大喊：

　　“不，我不能死，我叶飞尘岂能死在这里，彻底化作虚无，这不是我的人生。

　　我是叶飞尘，我是天下第一的叶飞尘，我拥有这个宇宙最强大的力量，为什么我会死，不，我是不会死的，而且我将永远的存在下去，永远的强大，我将踏上巅峰，成为最强者。

　　所以，小小的虚无，对于我毫无意义，我的混沌之力啊，给我出现吧，给我打爆这个虚无，给我爆。”

　　在叶飞尘的大吼中，在他的左手发出强大的力量，混沌之力现，一直抗拒混沌之力出现的三千弱水，这一刻再也没有抗拒，它在死亡和服从之间，做出了自己的选择。

　　混沌之力猛烈燃烧，爆发，一瞬间，叶飞尘就好像听见一声清响，好像什么东西破碎，好像什么限制，什么枷锁，在这一刻粉碎，一种无形在他身上的桎梏，在这一刻好像被叶飞尘彻底打碎。

　　叶飞尘不知道，在与艾特里亚的战斗，最后一刻的他使用了混沌之力，击杀艾特里亚，那一击他触动了宇宙中的终极强者，巅峰者。

　　这种混沌力量是不应该存在宇宙之中的，它的存在是毁灭这个宇宙，现在这个宇宙还没有到毁灭的时候，巅峰者在无形之中，为叶飞尘锁上了一层枷锁，一种控制，这种枷锁是无形的，所以在以后的战斗中，叶飞尘尽量都不使用混沌之力，所以九级战体三千弱水抗拒这种混沌之力。

　　在最后一刻，叶飞尘选择死亡，用自己的生命做为代价，进行了一场豪赌，要不死亡，要不使用混沌之力，顿时间叶飞尘爆发，打碎了巅峰者在自己身上布下的无形枷锁，叶飞尘终于可以驾驭使用这种最强大的力量。

　　混沌力量现，瞬间那可怕的虚无归元，在叶飞尘的身上被彻底驱除，在混沌力量面前，什么虚无，什么不朽，什么诸神强者，一切都不过虚幻。

　　感觉着自己的力量，叶飞尘左手渐渐的握拳，慢慢的他说道：

　　“我明白了，原来混沌力量真正的奥义，就是让这个世界再无规则。”

　　瞬间，在叶飞尘身上爆发那最可怕的力量，这力量冲天而起，遍布星空宇宙。


第426章 混沌海

　　叶飞尘悬浮在星空之中，在他身上发出那纯净无比的混沌之力，无光无暗，无形无色，可是在这种混沌力量之下，叶飞尘身影变得无比的耀眼，似乎绽放出无比永恒神光，可是在一切的感应之下，什么光也不存在。

　　这种爆发，是那么自然，是那么的随意，这就是混沌之力，在这混沌之力之下，整个宇宙变得幽深、晦暗。

　　叶飞尘身上的混沌力量，毫不停留的向八方传递而去。这种力量与虚无圣者的虚无归元对比，二者都具有同样的毁灭之力，但是虚无归元是在这个宇宙的基础之上的力量，虽然它可以分解一切，但是它无法分解宇宙，它是宇宙的一部分，妄想分解宇宙之时，就是它的消散之时。

　　而混沌之力可不是如此，什么宇宙，什么物质，什么法则，在这混沌力量所到之处，一切开始崩溃，这种崩溃是彻底的崩溃，宇宙的最根本力量，最根本存在宇宙真理法则，也会崩溃。

　　这就是混沌力量最可怕的能力，让宇宙再无法则，一切归于混沌，宇宙星空因为法则的崩溃，变得无法用语言来形容的幽暗空虚。方圆亿万里内，只有这无尽的幽暗空虚。唯一耀眼的，就是无尽空虚中的叶飞尘。

　　叶飞尘傲立宇宙之中，看着对面的强敌，虚无圣者惊讶的看着叶飞尘，在他眼中，叶飞尘变了，一种可怕的力量出现在他的身上，将这宇宙改变，甚至可以毁灭。

　　在这种力量之下，好像什么宇宙空间，什么古往今来，什么日月星辰，什么强横存在，完全无法逃过这种天地幽明的力量，这种力量气势不显，但是无声无息间毁天灭地。

　　虚无圣者的虚无归元，再也无法对于叶飞尘造成任何的伤害，虚无圣者猛的一声大吼：

　　“不可能，不可能，这是什么力量？这，这是混沌之力？这不可能。这是只有元主才能够拥有的力量，你，你到底是什么人？”

　　随着他的大喊，他全面性的爆发自己的虚无神力，将自己无尽的力量，全部倾斜发挥出来，虚无归元无穷无尽的爆发，向着叶飞尘轰去。

　　可是虚无归元轰入叶飞尘的混沌之力范围之内，就立刻无声消散，毫无用处，无论虚无圣者在催发自己的本源虚无神力，混沌力量之前，一切都没有意义。

　　叶飞尘看着虚无圣者，说道：

　　“战斗马上即将结束，再见了，强大的敌人，马上你的死亡即将来临。这个死亡是终极死亡，那怕你号称不朽，也将消亡。”

　　在说话的同时，叶飞尘身边的所有混沌之力，快速的回缩，汇集到叶飞尘的左手之上，他摆出一个出拳的动作，这个动作当年在蓝波星打爆猫人神祇，在临阳打爆艾特里亚，叶飞尘伸出左手，手指逐一收缩，摆出一个握拳动作，学着艾特里亚光速拳的模样，做出一个出拳的动作。

　　在他手上，无尽的混沌之力凝结，飙升，狂涨。

　　叶飞尘扬声喝道：

　　“在我铁拳之下，一切都是虚幻。”

　　然后一拳打出，混沌之力狂暴轰去，一拳下去，爆发出一道冲天的混沌光芒。这道光芒，喷洒出亿万光点，如同最绚烂的烟花盛开在空中，妖异到绚丽的混沌色彩，释放着可怕无比的力量，向着虚无圣者轰去。

　　这一拳，无法阻挡，无法躲避，正好轰中虚无圣者的身躯之上，管你什么无敌境界，管你什么永恒不朽，管你来自何处，我一拳下去，一切全部归于混沌。

　　这一拳打中虚无圣者，但是虚无圣者并没有死亡，他爆发全力，进行抗争，在他身上二种力量，混沌之力，虚无神力，开始对抗，彼此吞噬，消融，排斥，毁灭。

　　这力量的对抗，立刻爆发让整个宇宙都要为之窒息的可怕能量，亿万万能量碰撞激荡，在宇宙中摩擦出无数缤纷闪耀的光芒，比最绚丽的烟火还要绚丽无数倍。

　　虚无圣者将自己全部的神力运转起来，对抗这混沌之力，他拼劲全力，要扛过叶飞尘的这一记混沌铁拳。

　　他高声喝道：

　　“吾成神历经三百六十四万七千二百三十七年，经历神战一百二十九次，拥有信徒千亿，至今未尝一败，或许我会败，但是绝对不是你的手上，绝对不是今天。

　　那怕你的力量就是混沌之力，我也不怕，我也可以抗拒，我一定可以的，我是不会败的，给我开。”

　　在虚无圣者的大声怒吼之下，在他身上的光芒越来越璀璨，他竟然可以抗拒叶飞尘的混沌之力，抗拒死亡降临。

　　叶飞尘看着他，摇摇头，说道：

　　“我叶飞尘今年算作二十岁吧，历经大战四五次，信徒一个没有，但是我知道，我一定会胜，你一定会死，这是我的信念，你死定了，你注定死在我的铁拳之下，给我爆吧。”

　　二人全力发出自己的力量，爆发最强大的攻击，向着对方，使出了全力，这是一场较量，一场终极对决。

　　时间一点点的过去，渐渐的，渐渐的，这璀璨到极点的光芒，瞬间一闪，然后熄灭了。这瞬间的熄灭，所有的能量全部消失，再也没有一丝，好像战斗不曾发生过一样。

　　在那已经暗淡的璀璨光芒最核心处，虚无圣者慢慢长出一口气，俊美无匹的脸平静无波，双眸幽深而空寂。没有惊慌，也没有悲伤，他平静而淡漠的对着叶飞尘说道：

　　“我虽然败了，我虽然没能阻止你们人类得到七级进化之法，但是你们人类终将灭亡，因为你们人类不该诞生在这个宇宙之中，元主不会让你们永远的存在下去。

　　泰尔然万岁，符文之火永不熄灭，我族永昌，永恒不灭。”

　　瞬间，虚无圣者身体化作万道缤纷闪耀的碎片，开始分解，虚无圣者败，死亡，永恒消散，再也无法重生。

　　随着他的死亡，他的消散，猛然间整个宇宙开始震荡摇晃起来。

　　混沌力量的出现，彻底的刺激了宇宙空间，这片宇宙空间，开始猛烈的震颤，无尽的宇宙能量，在这激烈震荡下，顿时间引发连锁反应，释放出无与伦比的巨大能量。

　　这能量巨爆，爆炸之后，无尽的能量在这里混乱席卷，这里再无宇宙真理天道，彻底成了混乱之地，一切都是混乱，一切归于混沌。

　　从此之后，以这里为核心，三百光年之内，形成可怕的宇宙能量风暴，在这三百光年之内，没有任何物质，没有任何存在，只有混乱无比的能量，任何存在，任何飞船，都无法通过这片星域。

　　这片星域成为第三宇宙星河中十大天堑之一，被后人称之为混沌海。


第427章 重建洛阳

　　战斗结束，虚无圣者神国降临，被叶飞尘驾驭八级战体三千弱水，经过十天十夜的苦战，打爆，击杀，虚无圣者死亡，神国粉碎，叶飞尘胜利。

　　胜利了，但是叶飞尘却毫无胜利的感觉，根本来不急欢呼，因为现在他所要做的就是赶紧逃离这边混沌海，这片星域彻底化作混沌一片，能量奔流，不要说在此生存，就是停留都会死亡，就是罪魁祸首叶飞尘，就是八级战体三千弱水，也是如此，必须赶紧离开。

　　叶飞尘向着远处疯狂飞行，避开到处汹涌奔腾的各种能量潮汐乱流，拼命向前，终于冲出这片混沌海之外，回头一看，那巨大的混沌海的范围，竟然足足有三百光年之广大。

　　在这三百光年的范围之内，有二个星系，这二个星系之中，都有人类的矿业星球，在这混沌乱流中，星系崩溃，星球粉碎，这些人类全部死亡，不过幸运的是都是矿业星球，死亡人数不到十万。

　　之所以形成如此大的浩劫，除了叶飞尘本身的可怕混沌之力，其中和虚无圣者的死亡有关，神国坠落，好像是一种可怕的诅咒之力，很容易形成这种天堑星域。

　　至此这里就成为人间禁地，没有任何办法通过这边混沌海，只有绕行，幸运的是混沌海的混乱能量乱流，会在边缘形成一种能量波动，看过去就像是一片海洋潮汐，不至于路过的飞船和宇宙生物，无声无息的误入混沌海中。

　　整个共和联盟之内的航道就是因此一变，从此不再那么畅通无阻，靠近混沌海周围的百十个人类殖民星系，数以亿万人的生活受此影响，其引发的各种事件数不胜数，导致整个共和联盟的经济倒退五个百分点。

　　但是在三年以后，一艏无意到此的星际飞船，在混沌海的海边缘发现了一种稀有的能量矿石，回去后卖出了天价，一下子到混沌海淘宝成了最流行的时尚，这里从天堑变成了香饽饽，在此可以发现各种稀有能量矿石，无数的淘宝队到此。

　　再过了三年，那些进入混沌外海的淘宝队，遇到了混沌海中诞生的奇异生命，可怕而又强大，死亡无数，也有人将这些生命击杀，带回去，发现这又是一种稀有资源，比那些混沌矿石更是价值连城。

　　于是在淘宝队之上，猎杀队诞生，他们进入混沌海中猎杀那些奇异生命，三十年后，这边混沌海成为共和联盟中最大的经济区，无以亿记的人们，靠着这片混沌海生活。

　　刚刚脱离混沌海的叶飞尘长出一口气，说道：

　　“胜利了，胜利了，我们回去吧。”

　　天水老人说道：

　　“是啊，是啊，回去吧，可是我们回那去呢？”

　　是啊，回那去啊，洛阳星域已经彻底消散，太阳恒星都被叶飞尘打爆，空间建筑飞船各奔东西，那里还有什么洛阳。

　　叶飞尘也是无语，但是他很快平静，说道：

　　“我们在，只要我们在那里，那里就是洛阳，原来的洛阳没有了，那我们就重新的建设一个新洛阳。”

　　天水老人点点头，说道：

　　“对，只要我们在，只要三千弱水在，那我们就重新的建立一个新洛阳。”

　　叶飞尘一伸手，顿时星图出现，在叶飞尘的控制之下，混沌海标注出现，洛阳消失，他在选择一处新的星系，将此做为新洛阳。

　　首先那里的恒星太阳必须充满活力，具有无尽能力，而且可以被三千弱水控制，其次在宇宙中的位置必须合理，不属于三十六阳之一，否则那就是抢夺人家的地盘，再次那里的星空交通必须发达，最后要有大量的陨石行星之类的资源矿脉，以供洛阳发展建设。

　　顿时三千弱水开始算计，无数的星域被标注出来，但是全部符合这些条件的一个没有，这么好的条件，有的话早就被人类开发出来了。倒是有七个符合其中一个二个条件的星系，但是不是恒星太阳老化，就是星空位置不佳。

　　叶飞尘看着这些星系，再次下达命令，重新挑选，最后说道：

　　“就是它了，它就是新洛阳。”

　　天水老人看了一眼说道：

　　“这个属于新诞生的星系，除了恒星太阳适合，其他好像那个条件，都不怎么太好啊，因为左右这两个星系的辐射压制，从这里前往其他星域，无法进行超空间传说，交通不便，很是困难啊。”

　　叶飞尘说道：

　　“没关系，太阳够好有此足以，你看他其实在共和联盟中的位置，乃是最佳的，只不过因为这两个星系的阻挡，导致的交通不发达，无法进行空间传送。

　　虽然星空交通不发达，但是我们可以自己制造，很肩带，炸毁这边附近的两个星系，这样就可以开辟虫洞，可以使超空间跳跃毫无问题。

　　而且这两个炸毁星系的一切资源，都可以用以建设新洛阳，只要我们有三千弱水，有无尽能量，我们怕什么，一切问题都不是问题，一切事物我们都可以用双手创造。”

　　天水老人点点头，说道：

　　“好，我听你的，建设属于我们的新洛阳，没有人可以阻挡我们，挡我们的路，那就炸毁它。”

　　叶飞尘默默下达命令，瞬间三千弱水消失在这边星空，超时空传送，飞跃千万光年，出现在叶飞尘选择的星系之外。

　　这里是一处普通的恒星系，有恒星太阳一颗，八颗普通行星星球，其中没有任何稀有资源，环境恶劣，不适合人类生存，所以都没有人类进行殖民开发，只有其中一颗行星上面蕴含大量的铁元素，有不知道那里星系的一家矿业公司，在这上开辟出一小块殖民城市，大约有五六万个工人，驾驭战体指挥工程机械在开采铁矿。

　　就是这里了，这就是人类的新洛阳，弱水三千向着这里的太阳飞去，在飞行的过程中，不断的变换形态，一声巨响，弱水三千飞入太阳之中，这次不是碰撞，而是融入。

　　飞入之后，弱水三千开始解除战斗形态，转换都市形态，弱水三千在太阳中，无尽的吸收太阳的能量，好像整个战体都被烤的透明、膨胀。

　　看着好像膨胀，其实是弱水三千分离出去的三千触手，这些触手好像都是水流一样的存在，它们开始在太阳之内，疯狂的生长，遍布太阳，将太阳所发出的光和热吸收。

　　顿时在那矿业星球之上，人们发现一下子好像天黑了，太阳变成了黑色，再也不能散发光和热了。

　　三千弱水在吸收无尽的太阳能量，分解延伸触手，借以控制整个太阳，这个过程缓慢而坚定，渐渐的整个太阳全部纳入三千弱水的控制之内。

　　然后这些触手长出太阳，在太阳中完全是物质形态，似水似金，在离开太阳那就变成了能量形态，为能量触手。

　　这些触手快速的延伸，在太阳之外，形成一道控制屏蔽，就是俗称的第一环，此环为三千弱水都市形态的动力系统，借以同时控制恒星太阳，吸取多余的能量转化为弱水，增加弱水防御。

　　然后在第一环之上，无数能量触手向外散播，这就是以前洛阳的星空能量通道，它们向着这个星系的八大行星伸展而去，侵入大气，插入大地，直奔星球地心。

　　在未来的岁月中，这些行星都将被击碎，变成物质，被三千弱水吸收，借以建设新的洛阳星空都市。

　　于此同时，三千弱水分离出去二只舰队，向着这个星系二百光年的二处星系飞去，那里不符合选择新洛阳的标准，却有挡住新洛阳的星空通道，所以只有毁灭，恒星，行星全部炸毁，这样才能保证新洛阳的畅通无阻。

　　在那二个星系之中，不像这里，乃是人类的殖民星系，其中一个星系有着二亿人类居住，一个星系只有三百万，他们都将成为新洛阳居民的一份子，并且予以大量的经济补偿。

　　其实不必补偿，成为洛阳的一份子，就比任何的补偿都有价值，他们举双手欢迎。

　　一切准备就绪，三千战体缓缓展开，天水老人冲着星空再一次发表演讲：

　　“各位洛阳的公民们，你们可以回家了，这里是我们新洛阳的星际坐标，请记录，的frt.445、f54.4h5.5sa.610……

　　我们洛阳胜利了，我们人类胜利了，我们靠着自己的力量，打败了四大七级强者的入侵，打败了对方神国的降临，我们赢了，我们赢的了在这片宇宙继续生存下去的权利和自由。”

　　随着天水老人的演讲，叶飞尘长出一口气，解除战体加载形态，顿时从八级战体三千弱水分离出来。

　　叶飞尘一下子双腿瘫软，差一点倒在了地上，这是战体解除的正常现象，但是他并没有在意，他嘴里说道：

　　“我们赢了，我们赢了……”

　　一切就像是梦幻一样，大战胜利之后，虽然赢了，但是毫无赢了的感觉，好像敌人马上又会出现，现在这一刻终于有了赢了的感觉。

　　随着叶飞尘的轻声念叨：

　　“我们赢了，我们赢了……”

　　突然他大声的喊道，疯狂的喊道，高兴万分，就像是疯了一样：

　　“我们赢了，我们赢了……”

　　然后叶飞尘的激情打动了无数人，参加这次战斗的无数人一起也高兴的喊了起来，百万人，千万人，一起随着喊道：

　　“我们赢了，我们赢了，人类万岁，我们赢了……”

　　声震天地。


第428章 大宗师

　　战体彻底解除，所有人回复正常，胜利了，这是难以抑制的高兴，所有人欢呼起来，想不到最后竟然胜利了，打碎了对方神国，大家都没有战死，真是狭路相逢勇者胜，只有拼命才有一线生机。

　　无比高兴，所有人都在欢呼，在此之际，叶飞尘解除三千弱水的权限，由天水老人接管，一切事情都由他来指挥，天水老人对于原来的洛阳星际都市，熟悉到骨子里，在他的指挥布置之下，一个新洛阳渐渐的成型出现。

　　这个新洛阳，一切重头开始，天水老人集合所有智囊，开始重新的设计，将过去洛阳的种种弊端，在这次设计中全部废除，建立一个全新的洛阳，充满活力的洛阳，不再像以前那样爬在功劳簿上，只能憧憬过去的辉煌，失去活力，老气横秋。

　　距离新洛阳最近的两个星系，最先被摧毁分解，分解星球，人类有着无数的办法，重力分解弹，地心分裂弹，大地改造机等等手段，都可以使用，只要摧毁地心，制造星球内部能量的不稳，利用星球本身的能量，数周星球就会自动解体。

　　唯有破坏太阳，这个是很艰难的，不能像叶飞尘那样一下子撞碎，引发巨大爆炸，需要使用特别办法，一点点分解恒星太阳，将它的能量为自己所用。这个过程将是持久的，需要数年，坚持不懈。

　　那些星球残骸，太阳碎片，都是建立新洛阳急需的各种资源材料，一边破坏，一边搬运，做为新洛阳的建筑基石。

　　捕获彗星，借以得到水资源，分解星球，借以得到各种建筑材料，建立浮空大陆，吸取地心能量，补充三千弱水，分解太阳，得到各种能源。在新洛阳中，建立自然循环系统，建立各种生态模拟环境，建立一个崭新的洛阳，去掉以前，所有的彼端，这就是人类的战体科技，可以改变变地，可以将宇宙变成人类的美好家园。

　　这二个星系消失之后，至此新洛阳再无遮挡屏蔽，可以建立虫洞，可以形成超空间跳跃坐标，成为一个真正的交通便利星际大都市。

　　新洛阳选择完毕之后，发出信号，无数的逃难空间建筑飞船，一个个的返回，当他们离开洛阳之后，来到其他星域，感到那种不方便，那种歧视，顿时怀念起洛阳，失去了家园，才知道家园的宝贵，在洛阳他们拥有一切，在其他星域他们什么都没有。

　　这些人一批批的返回，回归新洛阳，最开始他们只能到达那两个星系，然后通过特殊通道，一点点的回归新洛阳。即使这么麻烦，无数的空间建筑飞船还是回归洛阳，重新变换形态，变成建筑空间形态，与三千弱水连接，成为新洛阳的一份子，所有的人加入到建设新洛阳的工作中。

　　这个星系中的八大行星，一个个的在三千弱水的作用下，开始崩溃，变成无数的建设材料，三千弱水使用它们开始制造更多的浮空大陆，更多的飘浮建筑空间。整个新洛阳成为一个大工厂，到处都是忙碌的人们，所有人忘己的投入建设新洛阳中。

　　这次重建，洛阳再也不是以前的那个夕阳颓废的洛阳了，成为了一个新的都市，万年前他们先辈开辟洛阳之时的那种精神，再一次的回归，欣欣向荣，一个新的星际超级大都市。

　　战斗结束，人类胜利，这次来源的援军开始一批批的离开，洛阳政府开始重谢他们，不能让他们白来一次，必须有所报答。

　　这次大战，援军八千万人全部活了下来，好像一个人没有死，看着很完美，但是很多人都知道知道，这次参加大战的所有人，没有达到觉醒的普通人，已经在这大战中，伤了神魂，这个是现在的科技无法救治的，所有至少寿命全部减少十年，有的神魂虚脱的普通战士，会在数年内引发各种伤势，慢慢的死去。

　　洛阳翰海宗全力开发治疗神魂受伤的药剂，争取对所有人进行治疗。经过五年的研究，终于开发出来，开始对所有人医治，但是这时已经死亡五百万人，这就是代价，杀敌一千，自伤八百。

　　战斗结束，洛阳政府开始重奖所有援军，愿意移民新洛阳的，立刻为其全家提供移民资格，来到洛阳，全家享受洛阳公民最佳待遇。不愿意移民的，奖励大量金钱，颁发英雄奖章，塑像，留名，将来制造战争纪念馆，永远的将这场战役，记录在洛阳的历史中。

　　那些七百万本来洛阳的居民，更是巨奖，就是因为这些人他们拯救了洛阳，所以洛阳以后是属于他们的。

　　当然了有人得到，也有人失去，大战结束一个秘密的清算在慢慢展开，那些以前洛阳的豪门大户，强者能人，管你以前家族怎么辉煌，权势怎么强大，如果这次没有回归参加战斗，那就对不起了，在关键时刻退缩逃避，他们将失去以前一切的荣誉和财富，被那些回援的洛阳公民取代。

　　诸多援军离开，本来许诺的重奖现金，最后没有实现，现在洛阳大劫，需要钱的地方无数，洛阳没有太多的闲钱，用以奖励，这个无法做到。

　　不过天水老人想出了一个办法，开始发行新洛阳债券，借以替代本来设想的大笔金钱奖励，这个新洛阳债券，年年都有收益，可以福及子孙，在多年之后，一劵难求，价值连城。

　　管道维修工出身的赵军，大战之后，很快职务飙升，成为洛阳工程局的局长，以前的那些领导，现在都成了他的手下，看到他要恭敬无比。

　　老院长又渤海大厦老人院，继续做他的老院长，但是万万没有想到的是，在最后的岁月中，他的勇敢无畏彻底的感动了女护工王希，二人喜结连理，典型的老牛吃嫩草。

　　岳鸿明成为洛阳的十大首富之一，家产扩大千倍，后来成为议员，唯一遗憾的是，没有能够垄断洛阳的飞车市场，因为他的死敌王老二也回归参加了战斗，与他平分秋色，一起占据了整个洛阳飞车市场。

　　刀疤老三回归之后，再也不用做黑社会了，成为公务员，统领洛阳反黑组，没有比他更熟悉黑帮的了，后来一步步高升，十年后成为洛阳的警察部长，掌握通天权力。再也没有人敢叫他刀疤老三，都开始喊三爷。

　　上尉伍德彻底消失，不在出现，风师雨伯也随着离开，上尉伍德彻底淡出人类视线，因为新的一代七级强者出现，那就是天水老人，他取代伍德成为共和联盟的保护神。翰海宗这一次彻底成为洛阳的真正统治者。

　　这次洛阳大劫，洛阳死亡人数达到一个亿，很多都是逃难过程中，出现各种事故死亡，纳兰本我的背叛，最后因为种种原因，被官方掩盖，也算成遇难者。

　　无数人的人生，就此开始改变，死命一搏者，得到一切，退缩逃避者，失去一切，人生就是如此。

　　洛阳事件到此告一段落，战斗结束，叶飞尘就倒下睡着了，一觉睡了足足一个月，这才苏醒，身体恢复。

　　这时他才知道新型战体展示会在这次浩劫中，无声结束，因为这次主办者纳兰本我的关系，本来组委会想要把这个大会，办成星际奥林匹克那样万年传承的美好念头，彻底破灭，大会无疾而终，也没有选出什么第一第二，就这样雷声大雨点小，无声无息的结束了。

　　其实也不必在选出什么第一第二，这次大战叶飞尘出尽了风头，引领人类获得胜利，事件结束之后，所有参会的大师们，包括光芒、无界、醉大师，一致在罗林雨等人的叶飞尘晋升战体维修大宗师的提议上签名，同意叶飞尘晋升为战体维修大宗师。

　　就这样参会的诸多大师的同意，使得同意叶飞尘成为战体维修大宗师的签名达到一百，他名正言顺的成为战体维修大宗师。但是这个并未像外界公开，只是在战体维修师的内部传播，成为大宗师还需要一个最后的仪式，那就是薪火相传。

　　这是累代流传下来的仪式，每一个大宗师就职，都要热烈庆祝，都要另外一个大宗师予以传递薪火，四百年前霍顿大宗师就是在第二宇宙星河，接受洛青大宗师的薪火传承，叶飞尘需要寻找一位大宗师，进行传承。

　　可惜霍顿大师，最近闭关，无法进行传承，不过第二宇宙星河的高林大师，已经正式表态，他将为叶飞尘进行薪火传承仪式，但是高林大师年老体弱，已经无法进行星际旅行，需要叶飞尘前往第二宇宙星河，进行仪式传承。

　　新型战体展示会结束，叶飞尘到此洛阳星域算是圆满完毕，他苏醒之后，就开始清点自己这次的收获，这次洛阳之行，叶飞尘算是没有白来一次，收获无数宝物，也算是付出的没有白费。


第429章 天道传奇王座

　　叶飞尘除了得到战体维修大宗师这个大宗师名誉之外，还有无数的收益。

　　第一个就是名声，这次大战叶飞尘驾驭八级战体，组织二次骑士冲锋，大战对方七级强者，那绝不服输，在绝境继续战斗，勇往冲锋的无畏精神，赢得了参加战斗无数人的敬畏崇拜。一时间叶飞尘的大名响彻整个第三宇宙星河，隐约被人认定将来他必成为七级强者，人类的守护神，无数大势力，大家族调整对待叶飞尘的态度。

　　这位叶飞尘打下了坚实的群众基础，在后来决战科莫特文明的大战役中，叶飞尘登高一挥，无数战士相应他的呼唤，参加那最后的大决战，彻底灭亡了科莫特文明。

　　这些名声带来的收益是巨大的，在叶飞尘昏迷的时刻，无数的神能晶石自我诞生，虽然在战斗中，他将三千弱水高等晶石全部燃烧，但是战斗结束，他也得到相应的神能晶石。

　　除了神能晶石，叶飞尘在这次战斗中，暗探水晶宫，击杀牛头人，在灵石仓库中，还得到一百六十万块普通灵石，分为二十三个能量属性。

　　叶飞尘在苏醒之后，借助神格神能晶石进行重塑，这次重塑，他采用最新研究得到的技术，终于将自己的神能晶石达到一个最完美的境界，相当于以前神能晶石的百倍效用。

　　每一颗神能晶石不再像以前那样神光闪烁，反倒朴实无华，不显任何光辉，返璞归真，但是只要你看到它，就能感觉到它的尊贵，知道它的价值。

　　叶飞尘将这次收获的一百六十万普通灵石，保留一百万最普通的灵石，其他的六十万灵石，外加所有这次收获的神能晶石，叶飞尘将它们全部祭炼成这种完美的神能晶石，一共得到一千颗完美神能晶石。

　　之所以保留一百万灵石，是因为这次叶飞尘听天水老人所说的泽拉图星际商人联系办法，他想试一试贺一鸣留下日记本上的那段密码，是不是这个秘密联系通讯信号，如果是的话，泽拉图星际商人出现，这一百万普通的灵石，就是交易货币。

　　重新炼制神能晶石的新技术，也是他的收获之一，在这次大战中，叶飞尘加载八级战体三千弱水，在战斗中，他对八级战体有了详尽的了解，对于战体制造又有了新的感悟，在以前的战体维修技术上，前进了一大步，这次灵石祭炼就是这个新技术的表现之一。

　　但是这次收获，最有价值的还是要数在上尉伍德手中，叶飞尘得到了银河之星，虽然叶飞尘也不知道这个到底是什么东西，但是值得对方三大七级强者，血战抢夺的宝物，甚至不惜将神国降临，必有其无法估量的价值。这个银河之星，可以说是叶飞尘最大的收获。

　　除此之外，叶飞尘还得到机械恐蛇留下的十二张机械蛇皮，尘土凤凰送给叶飞尘的宇宙奇物凤凰尘石，击杀石头魔熊得到的宇宙奇物魔熊之心，具有强大的生命能量，可以白骨生肉的涌潮妖分离物，这个消耗一公斤，还剩下二十九公斤，不过最后叶飞尘又分给了天水老人四公斤，只剩下二十五公斤。

　　还有一个时空裂片妖留下的鳞片，据说价值连城，但是具体有什么用处，叶飞尘也不知道了。奇吉克尔兽本来在叶飞尘的婆娑世界已经分裂出分身，所以叶飞尘用他来挡住审判圣徒的一击，但是没想到这一击之下，所有的奇吉克尔兽全部死亡，包括在婆娑世界中的所有分身，再多的分身也没有意义。

　　真菌贝里斯魔留给叶飞尘的三个蘑菇，在真菌贝里斯魔被叶飞尘丢入弱水防御之中，死亡之后，那三个蘑菇也自动枯萎，什么也没有留下。

　　在叶飞尘苏醒过来，天水老人第一个过来探望叶飞尘。

　　二人坐在一起聊了半天，对未来，对新洛阳，对以后的世界发展，二人探讨了许久，最后天水老人一拍额头说道：

　　“飞尘啊，说话要算数，这东西给你，这是我答应给你的报酬。”

　　说完，他拿出六件宝物，都是光芒能量形态的宝物，有的人头大小，有的拳头大小，有的如同山岳，有的如同大海，有的如同深渊，有的黯淡无光，有的如同烈阳。

　　看到这个叶飞尘就知道了，这是一套光族的终极秘宝永恒七光。分别为璀璨光海，大日光岚，太阴光渊，黯无光狱，极致光精，永恒光魂，六大永恒之光，其实叶飞尘已经有了一个大日光海。

　　叶飞尘将这些收起，随口说道：

　　“那三个自由之门的碎片呢？”

　　天水老人说道：

　　“靠，飞尘你太无耻了，不是伍德已经给你好处了吗？你还和我要。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“开个玩笑。”

　　天水老人说道：

　　“哈哈，我也知道，放心吧，我不能亏了你，还有这个。”

　　说完，天水老人递过来一个股权转让证明，乃是第二宇宙星河曙光高能科技公司34％的股票转让证书，签名是叶飞尘。至此叶飞尘拥有第二宇宙星河曙光高能科技公司51％的股票，拥有彻底控股权。

　　叶飞尘看到这个顿时高兴不已，立刻收了过来，按照计算，距离星河曙光高能科技公司开发大型等离子生物智脑盘古号，还有九个月时间了，第二宇宙星河，看来自己必须去一次了，不但要战体维修大宗师转职，还要得到等离子生物智脑盘古号。

　　离子生物智脑盘古号的发明，可以说这个是人类新时代的基石，混沌极点方程式，高能飞行引擎，战体新型材料，无数的影响后代的科技，都是有此发明出来的。所以这个叶飞尘必须前往，掌握在自己的手中。

　　如果这个智脑开发失败，叶飞尘的在荣阳的无数投资，全部变成废物，一钱不值，人类大变革至少要延迟数千年。

　　在叶飞尘看着股权的时候，天水老人说道：

　　“这个是纳兰那个叛徒，通过调查知道你对这家公司特别感兴趣，所以他将这些股份收集起来，用此做诱饵，为了让你来到洛阳，现在都便宜你了。

　　当年你好像并不富裕，却可以舍弃十亿联盟币，购买这个公司的股权。飞尘啊，这个公司有什么特殊的地方？”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“这个公司啊，他们将来会价值连城的，我有预感。”

　　叶飞尘不想多扯这个问题，这就是天下闻名的弊端，有人开始注意自己，开始研究自己。

　　为了岔开这个话题，叶飞尘说道：

　　“对了，天水大叔，你看看这个是谁。”

　　叶飞尘伸手一画，顿时将婆娑世界中的一处囚禁之地显示出来，在那里一个强者被无数锁链，锁在其中，正是审判圣徒。

　　天水老人看到这个审判圣徒，一下子站了起来，脸色通红，万分激动，他长声说道：

　　“这，这，这是春风啊，还有救吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“我也不知道，不过我想应该还有一线机会吧，我们有二次打破她的外体形态，她在那时恢复了春风仙子的神智，虽然是短短的一刹那，但是我想应该还是有救的。”

　　天水老人傻傻的看着审判圣徒，眼中都是慈爱之意，叶飞尘突然对传说春风仙子乃是天水老人的私生女一事，相信了三分。

　　天水老人说道：

　　“救，一定要救，倾家荡产，我也要救她。

　　飞尘啊，这件事求求你了，你必须帮帮我，我可以给你……”

　　叶飞尘说道：

　　“天水大叔，见外了，你我生死患难，如果我不想救春风仙子，我也不会将她禁锢。”

　　天水老人点点头，他说道：

　　“可是怎么救呢，你我都没有这个能力，看起来只有求人了。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“求人，求什么人？”

　　天水老人一咬牙说道：

　　“在你没有苏醒，大战结束之后，有些人开始联系我，邀请我加入一个俱乐部。”

　　天水老人说的神色凝重，叶飞尘灵机一动说道：

　　“有些人？俱乐部？看大叔你这么慎重，这个俱乐部怕不是那么简单吧？”

　　天水老人点点头，继续说道：

　　“一共有三个人邀请我，是三家俱乐部，只有达到七级强者才能加入，这三个俱乐部分别为天道、传奇、王座。每个俱乐部的成员都是由七级强者组合，大家互利互惠，互相帮助，可以说他们才是这个宇宙人类真正的掌控者。

　　我不知道如何选择那个是好，所以那个我也没有答应。”

　　叶飞尘说道：

　　“天道、传奇、王座。”

　　天水老人继续说道：

　　“对，天道、传奇、王座。邀请我加入他们的你猜是谁？”

　　没有用叶飞尘猜测，天水老人说道：

　　“邀请我加入天道的是上尉伍德，邀请我加入传奇的是慈舟老和尚。对于他们的邀请，我都没有接受，因为我不知道它们代表着什么。

　　现在简单了，只要谁能让春风恢复正常，我就加入谁的俱乐部。”


第430章 旅游

　　天水老人态度坚决的说道，看来他主意已定，叶飞尘点点头头，天道、传奇、王座，至此叶飞尘对这三个七级强者俱乐部产生无限好奇之心。

　　这些俱乐部存在的意义是什么？它们才是真正人类的控制者，到底人类中的七级强者有多少？无数的问题在叶飞尘的心中产生，七级的，我一定也达到七级，加入这个行列。

　　天水老人想了想，继续说道：

　　“飞尘啊，有个事情我要告诉你，三头魔龙殿下走了，离开了这里。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“龙儿走了？”

　　天水老人点点头，说道：

　　“是的，在慈舟老和尚过来邀请我加入俱乐部的时候，同时给三头魔龙殿下带来一个信息，然后魔龙便就离开了，她在走的时候，让我把这个交给你。”

　　说完，天水老人递给叶飞尘一个红色的宝石，说道：

　　“这就是它让我留给你的。”

　　说完，天水老人站起离开，联系三大俱乐部成员，寻找解决问题的办法。

　　三头魔龙离开，没想到孙舞阳也不在，这一点让叶飞尘很是郁闷，在叶飞尘昏迷的时刻，孙舞阳莫名的失踪了，不过她留给叶飞尘一个短信：

　　“飞尘，我走了，对不起，我又一次悄然离开。

　　这次大战，我很痛苦，我看你和三头魔龙配合的天衣无缝，只有她那样的强者，对你才有意义，才有帮助。

　　笨笨的我，现在根本帮不到你，又像在那蓝波星上，我死命的想要帮你，可是我却一点用也没有，我不想这样，我不想做一个花瓶。

　　我的机会来了，大战中，师父听到我的歌，她是人类七贤中的李英琼，就好像做梦一样，传说中的英雄出现在我身边，她说可以收我做弟子，教授我她的能力，我和师父走了，我会回来找你的，到时候我一定不在拖累你。”

　　孙舞阳也这样离开，看到叶飞尘醒来，临阳代表团决定离开，但是叶飞尘却没有和它们一起离开，在他心中，他有些事情需要抉择。

　　最后临阳学宫代表团离开，这里只剩下叶飞尘和小猫二个人，叶飞尘又一次的拿着这个宝石，默默的对着宝石输入自己的源能力，顿时激活三头魔龙留下的信息：

　　“飞尘，我走了，我的老爸，来找我，我已经引起了某个存在的注意，我必须离开了，不走，就再也走不了。

　　老爸下了死命令，我必须离开，但是我很喜欢和你在一起的感觉，我也喜欢和你一起战斗的感觉，喜欢你骑在我的背上，我们一起冲锋，无往不利，我喜欢这个感觉，我会想你的。

　　我希望你能来看我，带我离开家园，让我像小猫那样始终跟在你的身边，我们永远在一起。不过想要把我带走，必须先打败我的老爸老妈，这个好像有点艰巨，但是我相信你可以的，你拥有混沌之力，这是这个宇宙最强大的力量，我相信你可以来带走我。

　　这是我家的星际坐标，你记住，我等着你，但是我只能你一万年，如果一万年你还不来，我就再也不理你了。

　　这个宝石，是我留给你的礼物，这个是星际星图，我们魔龙家族的传家宝，你所感兴趣的宇宙集墟我都在其中做了标记，还有一些注意事项，我也都记录其中。

　　另外，它可以使你感应到一百光年之内所有SSS级宇宙生灵存在的气息，可以用它和它们沟通，可以控制B级以下宇宙生灵，这算是我的临别礼物吧。

　　在人类的这一年岁月，我过的很快乐，我很喜欢，再见了，飞尘，不要忘记我。”

　　至此信息结束，三头魔龙离开，被班抓了回去，离开了人类社会。叶飞尘感慨万分，不知道说什么好，三头魔龙就此离开，虽然自己开始对于它带着一丝欺骗的感觉，但是在这段时日的相处中，其实三头魔龙很单纯，很自然，而且很喜欢自己，很合叶飞尘的心意，可是就这样的离开了。

　　三头魔龙期待叶飞尘去带走她，可是要打败班才行，这个任务十分的艰巨，对于现在的叶飞尘坚持是不可完成的任务，对方可是班啊，人类七大贤者之一，战体的发明人，搞不好已经达到涅槃境界。

　　但是叶飞尘就是想要去试一试，有女如此的期盼自己，等待自己，自己不能让她失望。

　　不能让相信自己的人失望，让帮助自己的人悲伤，这是叶飞尘的人生信条，幸运的是，也不是不可能，对于魔龙来说，时间都是以万年计算的，她给了自己一个期限，一万年。一万年啊，什么都有可能。

　　这颗宝石是一个星级星图，打开一看，其中人类五大星河，全部标注其上，除了人类的五大星河，还有其他一百多个其他星河，有的属于虫族，有的属于泰尔然，有的属于灵族，还有的荒凉无比没有统治者。

　　一点这些宇宙星河，顿时星图变大，出现宇宙星河的详细星图，宇宙星河之内每个星域，组成星域的每个星系都有详尽的坐标指示。

　　在这些星系中，有一些特别标点，那就是传说中的宇宙集墟，那里有着无数的宇宙怪兽，宇宙文明在此交易，看着这些标点，突然叶飞尘心中升起到此一游的感觉，也许真的可以过去看看，看着这个宇宙到底有大，看看到底那些自己没有看过的风花雪月。

　　这个念头如同火烧的一样升起，让叶飞尘无法控制，许久才将这个念头压下，暗中决定等到洛阳事情完毕，就立刻出发，前往这些外域世界，走走看看。

　　正好八个月后，第二宇宙星河开发等离子生物智脑盘古号的时间也快到了，自己在这里出发，按照星图上的坐标，不走正常人类通道，通过外域，最后前往第二宇宙星河，进行大宗师就职，观看盘古号的诞生，在此期间，可以好好的在外域游走一下，看看这个宇宙。

　　叶飞尘渐渐的主意拿定，就是如此。

　　在第三天，天水老人带着一个七级强者，这个七级强者和烂柯老人一样，不属于十大七级强者，无名无姓，人类的隐藏力量。

　　他来到叶飞尘这里，天水老人激动的说道：

　　“飞尘，这个是赢蚀大师，春风有救了。”

　　叶飞尘向着赢蚀大师点点头，赢蚀大师不言不语，看着叶飞尘，传递自己的心灵感应，叶飞尘立刻明白他的意思，打开审判圣徒的所有封印，将她放出，交给这个强者，进行治愈。

　　三天之后，这个大师果然强悍，春风仙子恢复正常，不再是审判圣徒，恢复人类形态，但是她和当初的天水老人一样，失去所有源能力，彻底成为普通人。

　　看到春风仙子获救，天水老人高兴无比，虽然春风仙子失去源能力，但是她和天水老人一样，也有可能超觉醒成为七级强者。

　　春风仙子特意过来感谢叶飞尘，叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“不用客气，来点实惠的，给我准备一艏最好的星际飞船，我要走了，我要前往第二宇宙星河。”

　　天水老人说道：

　　“前往第二宇宙星河，进行大宗师仪式，倒也不错，不过何必自己飞行，孤孤单单没有意思，我给你准备一个船队，到时候人多势众，到那也威风。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“不，这次我想一个人静一静。”

　　天水老人点点头，表示理解叶飞尘，为叶飞尘提供了一艏洛阳最好的战体飞船，晴空号。

　　这艏飞船乃是洛阳星域最快的星际飞船，流线型船体，外体只有三十米大小，类似梭形战机，内有芥子空间，内部船舱足足有千米大小，有着各种舱室，不次于那些大型飞船，其中各种空间跳跃引擎全部具备，而且是最高级的。

　　最关键的一点，就是驾驭简单，正好适合叶飞尘一个人旅行飞行。而且这个战体属于特制的，遗传交接之后，很容易操纵，叶飞尘将此战体飞船，交给了小猫，由她加载，然后登上这艏飞船，向着众人告别，一声启动，瞬间这艏飞船划破天空，向着第二宇宙星河的位置飞去。

　　第三第二宇宙星河之间，人类开发了万年，早就有了固定的星际坐标航道，安全无比，但是叶飞尘并没有进入那个航道，输入特殊的星际坐标，命令小猫前往那里。

　　小猫顿时启动飞船的超空间引擎，瞬间能量启动，飞船化作一缕流光，向着宇宙深处飞去，叶飞尘离开人类的正常路径，向着外域星系飞去。

　　晴空号的引擎系统果然强大，不次于那些大型飞船，按照计算，大约要超空间飞行五天才能到达叶飞尘算计的位置，那里是一处宇宙集墟，叶飞尘想要到那里看看这宇宙集墟到底是什么模样。

　　宇宙旅行的赶路是最无聊的一件事情，在飞船中，小猫驾驭飞船，就叶飞尘一个人，无聊透顶，他后悔没有将其他人带着，这样有人陪伴也有点意思。

　　这也是叶飞尘从来不加载飞船类战体的原因，如果加载这类战体，需要自己控制飞行，那就更无聊了，还不如现在可以偷懒休息。

　　无聊啊，无聊，就在叶飞尘感觉到无聊的时候，突然空间震荡，一下子晴空号被弹出超空间，无法再继续超空间飞行。

　　这时叶飞尘已经离开第三宇宙星河处于外域空间，在遥远的星空中，二个宇宙怪兽正在战斗，他们的战斗超级强悍，能量狂放，导致超空间飞行被中断，所以晴空号弹出。

　　看着对面战斗的二个宇宙怪兽，叶飞尘高兴无比，果然读万卷书，不如行万里路，旅行真的什么都能看到，真是不错。


第431章 淋巴裂片妖

　　星空之中，二只巨大的宇宙怪兽正在进行战斗，一只如同白鹤模样，头顶具有鲜红鹤冠，但是它的身躯之上，没有任何的羽毛，就像是一只被扒光毛的白鹤，显露所有的肌肉，那肌肉远远一看，就知道这个生灵具有强大的力量，单足，具有双只手臂，看过去凶猛可怕而又丑陋。

　　但是在它的后背之上，长着三对翅膀，成梯次排列，翅膀如同天使双翼，洁白无比，带着强大的神圣气息，有种漂亮到极限的感觉。

　　这只宇宙怪兽就是如此，丑陋漂亮于一体，形成鲜明对比。

　　远远看去，叶飞尘无法看清这只白鹤到底有大，因为它的体型不断的变换，此乃天地法相，能量法体，所以看不出它的真实形态。

　　这只白鹤飞舞空中，它所到之处，天空之中立刻出现无数的裂纹，好像空间被它破坏粉碎了一样，凡是靠近它的物质，随着这裂纹一起粉碎。

　　与这白鹤对战的乃是一只红色巨龙，这个龙身的身躯完全是紫红色，看过去就好像是火焰组成的一样，其实仔细观察着并不是它真正的颜色，而是在它身上爆发的无尽火焰之力，这种火焰之力达到一定程度，红的发紫，几乎将整个天地点燃。

　　优雅的龙身，带着一种无以言表的高贵，双翼散发着炙热的光辉，唯有巨大狰狞的龙首之上有对黑眼，这是这头火焰红龙身体上唯一的一点其他颜色。

　　这对黑眼，黑到了极限，反倒没有了黑的感觉，好像向外散发幽光，带着强大可怕的力量，距离无尽星空，远远遥望，看到这对黑眼，就让人有种心魂沮丧的感觉，心中升起此龙不可敌的精神感应，这对黑眼，将这只巨龙的苍凉霸道的强大感觉，展示的淋漓尽致，让见者无不心生凛然。

　　它猛的仰首长啸，九天雷霆般啸声，上穷碧落下黄泉，整个宇宙在如此威势下的啸声似要片片碎裂，它在向自己的强敌，展示自己的强大可怕，还有那永不放弃的斗志。

　　这是黑眼紫炎龙，SSS级宇宙怪兽，喜欢栖息在恒星太阳中，以吞噬恒星为食物，在人类的历史中，对它有过三次记录，每一次它的出现都伴随着二个字，浩劫，他所到星系，吞噬太阳，消灭星系之内一切生灵，人类因此失去了二个星系，死亡数亿民众，唯一的一次在第五宇宙星河，飘渺武当第三代掌门缪长风出手，将黑眼紫炎龙击杀，然后根据黑眼紫炎龙的源能力，发明了飘渺四十九诀的火云诀。

　　这只奇异白鹤大战黑眼紫炎龙，二者具有强悍实力，他们的实力都达到人类七级强者水平，他们的战斗余波，贯穿星空，导致超空间跳跃都被此延迟，无法继续前进，只能出现在战场的边缘。

　　这里距离战场足足还有上百光秒的距离，但是就已经有能量波及此地，叶飞尘看着这二个宇宙怪兽的战斗，不由的摇摇头，只能在此观看。

　　现在叶飞尘的实力达到了六级天地入妄境界，尚未凝结自己的本我法相，面对这种战斗，只能远远观望，避免被波及其中。如果三头魔龙在此，二人合体或许有一战之力，但是如果三头魔龙一龙挑战这二者之一，绝对没有胜算，因为她只是一只幼龙，还没有达到强横到极点的年纪。

　　远处星空战斗激烈，叶飞尘加载神骑士战体，踱步走出这艏飞船，小猫立刻转换飞船形态，变回原来模样，跟在叶飞尘的身后，二人站立虚空之中，遥望远处的战斗。

　　现在叶飞尘所加载的神骑士，乃是叶飞尘特别又一次的进行了祭炼，在原来的基础之上更加的强大了三分。同时这次远行，叶飞尘也未小猫制造了同样的神骑士战体，反正已经送给了天水老人一部，不差小猫的一部战体。

　　远处的战斗，激烈无比，战斗的主要战场是一个行星，二者在这个行星的大气层，大地之上，外空间，来回穿梭战斗。

　　那个行星已经开始崩溃，就像是一个苹果被人咬了一口，足足有十分之一的星球消散破碎，化作虚无，剩下的地表已经被黑眼紫炎龙的火焰余波烧灼，整个大地变成一片岩浆的海洋。

　　叶飞尘聚精会神的看着这个战斗，上一次的大战，他受益无穷，这一次大战，恰逢其会，仔细观察这两个强大生命，运转能量的办法，驾驭宇宙天道的使用诀窍，也是会有极大的收获的。

　　这场战斗不知道会延续多久，但是在它们战斗的时候，方圆三千光秒范围之内，时空紊乱，利用超空间飞行，通过这里的飞船都将被影响，停止超空间飞行，出现在这里，想要使用超空间飞行离开这里，做梦一样，只能等到它们战斗结束，才能离开这里。

　　就在叶飞尘观看战斗的时候，空间一动，在叶飞尘远处万里之外，一艏奇异的飞船出现，这绝对不是人类的飞船，好像是一个巨大的粘液细胞一样，形态奇异。

　　又不一会，在另外一边，又出现一艏飞船，这艏飞船则完全为机械飞船，也不是属于人类的飞船。

　　然后又一艏水晶飞船出现，好像金字塔的形态，完全由水晶构建而成，其中在金字塔的四周，具有三十六巨大的牛头人塑像，守护这艏飞船。

　　转眼之间，这里就汇集了三艏各种星际文明飞船，这些飞船叶飞尘都没有看过，形态各异，果然这出门旅行有点意思。

　　又是一声空间震荡，这一次出现的不再是飞船，乃是宇宙怪兽，靠着肉身飞行星际的强大生命，当然了和那两只巨兽比较，它什么都不是。

　　这只怪兽好像由无数各种奇异细胞组织组成一样，如同一只巨蛇身体足足有十五米之长，头颅为鸟头，极其丑陋，看着就凶猛无比，那只奇异在叶飞尘的眼中，却有一种十分熟悉的感觉，好像在那里看到过。

　　那只巨蛇怪兽出现之后，开始观察环境，然后立刻向着叶飞尘飞来，叶飞尘就是一愣，它要做什么？不过在神格感应中，它并没有什么恶意。

　　这只怪兽飞行速度极快，万里距离转眼就到，叶飞尘还是万分警惕，准备一战，有道是防人之心不可无，那只怪兽飞到叶飞尘身边，张口那血盆大嘴，心灵感应说道：

　　“伟大的人类强者，请问您是叶飞尘吗？”

　　叶飞尘一愣，靠了，它怎么知道我的名字，这可是宇宙啊，就是在人类世界，也不可能见面就知道我的名字。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，我是荣阳叶飞尘，你好，强大的生灵，你是？”

　　这只猛兽说道：

　　“啊，果然是你，自我介绍一下，我是一只淋巴裂片妖，我的名字叫做卡鲁斯，我的同胞时空裂片妖克鲁沙，曾经被您拯救过，他回归我们族群，向我们传递了您的事迹，我看到您，所以我冒昧的过来向你表示我族的真挚感谢。”

　　原来如此，难怪看着他眼熟，果然和那个时空裂片妖这个鸟头有点相似，不过那个是时空裂片妖，这个是淋巴裂片妖，还是有些不同，不过叶飞尘迟疑的说道：

　　“卡鲁斯，你能分清我们人类的模样？仅靠容貌认出我来？”

　　淋巴裂片妖回答道：

　　“完全可以，另外我靠的也不是容貌，这是我族的天赋能力，具体解释的话，算是一种灵魂波动吧。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你和克鲁沙，他是时空裂片妖，你是淋巴裂片妖？这里面有什么区别？”

　　淋巴裂片妖回答道：

　　“克鲁沙大人，专修时空之力，乃是我们裂片妖一族的强者，他具有时空之力，可以轻易的突破时空。

　　我愚笨无能，只能领悟细胞之力，所以我的职业就是淋巴裂片妖。”

　　说道这里，卡鲁斯有意无意的向着远处的巨大的粘液细胞飞船看了一眼，说道：

　　“叶飞尘大人，那个是阿米巴变形虫，它们最喜欢掠夺其他生命体，毫无道理可讲，十分的危险。

　　现在我们在这里，都将面对危险，您看我们可以组成一个小小的联盟，一起对抗阿米巴变形虫。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“阿米巴变形虫？”

　　淋巴裂片妖卡鲁斯看出叶飞尘对此并不熟悉，说道：

　　“阿米巴变形虫是一种强大的变形兽，属于黏液生命体史莱姆的变异生命形态，和涌潮妖都是一个类型的生命体，只不过它具有自己的智商，更狡猾，更凶狠，它毫无道理可言，发现你比他弱小，他就会吞噬你。”

　　叶飞尘点点头，知道了为什么这个淋巴裂片妖卡鲁斯上杆子来感谢自己，分明是他惧怕所谓的阿米巴变形虫，过来寻找盟友，结成联盟，借以避开灾难。

　　看来这家伙对其他生命体十分的熟悉，叶飞尘随口问道：

　　“那个是阿米巴变形虫，其他的都是什么生命种族，正在战斗的是什么宇宙怪兽，卡鲁斯这些你是否知道？”


第432章 龙息宝石

　　听到叶飞尘的询问，淋巴裂片妖卡鲁斯立刻做出解答，它一指远处战斗的二大强大生命体，说道：

　　“那个红龙乃是崩溃魔龙怒玛陛下，黑眼紫炎龙，以恒星太阳为食的强大生命体，崩溃魔龙怒玛陛下在宇宙中它有着赫赫大名，每隔三千年，它就会选择一个恒星系太阳，进行吞噬，至今已经有上万个星系被它破坏，无数文明被它毁灭。

　　那个和它战斗，具有六只翅膀的宇宙怪兽，我族对它的命名叫做时缝守卫天鹤，它是单一生命体，在茫茫的宇宙中，没有发现和它具有相同生命特征的存在。

　　它一直在此星系徘徊，禁止任何生命体靠近这片星系，从它出现，到现在已经在此一亿年了，我族怀疑，它是这片星系曾经出现的文明所制造的战争生命武器，奉命防御此处。”

　　叶飞尘看着这只时缝守卫天鹤，说道：

　　“这片星系是什么文明？”

　　淋巴裂片妖卡鲁斯回答道：

　　“已经不可考证了，不过我们怀疑，原来的那个文明，八成已经被它毁灭，这种制造强大的武器，最后被武器反噬，导致文明消亡的例子太多了。

　　这个时缝守卫天鹤，具有崩溃时空的强大力量，万分强悍。其实我们裂片妖一族的时空裂片妖就是在它这里受到启发，所开发出来的。

　　这个战斗，并不是今天才发生，在十万年前，崩溃魔龙怒玛陛下就看中了这里的恒星太阳，想要在此安家，最后被时缝守卫天鹤打跑，所以每个三千年它都会到此一次，每次最后都会大败，不得不逃走。

　　所以我们不用着急，不要被他们波及到，只要在这里等待就行了，大约二十个宇宙时之后，他们就会结束战斗。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“不对啊，那个行星已经被它们的战斗破坏，这种战斗，一二次，整个星系就没了，那个时缝守卫天鹤如何守护这个星系？”

　　淋巴裂片妖卡鲁斯回答道：

　　“哈哈，最开始我也有着这个疑问，到时候你就知道了。”

　　然后淋巴裂片妖卡鲁斯开始介绍另外两艏飞船，指着那个机械飞船说道：

　　“那个金字塔飞船，是牛头人文明飞船，至于是那只牛头人，我也不知道了，不过我可以肯定，它们绝对不是你们人类死敌科莫特中的牛头人。

　　这个是雷吉欧斯文明的飞船，雷吉欧斯属于老牌星际文明，延续至今已经有七千万年了，是最好的机械师，善于制造星系级的大型机器，不过他们位于遥远的宇宙深处，很少有在这片宇宙星河出现的例子。

　　我看他八成也是要到大石集墟，所以才会和我们一样，被堵在这里。”

　　大石集墟？八成就是自己想要去的宇宙集墟，几乎这片星域前往那个大石集墟，都要通过这个星系，所以大家才都被困在这里。

　　远处的战斗，越来越激烈，爆发阵阵能量光芒，想了想，叶飞尘随手拿出三头魔龙送给他的宝石，开始查看这里的星际坐标，这时叶飞尘发现已经远远的离开了第三宇宙星河，进入一片外域世界，这里属于灵族领域，距离那远处的大石集墟，还有一段路程。

　　看到叶飞尘拿出这个宝石，淋巴裂片妖卡鲁斯的眼睛一闪，然后它慢慢的动作向后退了好几步，对着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘阁下，我给你一个建议，您下一次千万不要将龙息宝石展现在众人面前，这将为您带来灾祸，您还是赶快逃走吧，有多远逃多远。”

　　叶飞尘一愣，在他拿出宝石观看宝石的时候，旁边的三艏飞船都对他产生了极大的兴趣，不过那个阿米巴变形虫没有动，反倒是那艏金字塔飞船，向着叶飞尘飞来。

　　在叶飞尘的神格中，立刻感应到，原来金字塔对于叶飞尘是漠视态度，现在变成了攻击态度，它们要抢夺叶飞尘手中的宝石。

　　金字塔飞船，大约有三千米之高，雄壮无比，他向着叶飞尘冲来，其中一个强大的心灵波动出现：

　　“人类，将龙息宝石交出来，我就不杀你。”

　　淋巴裂片妖卡鲁斯不断的后退，这个家伙，开始说的好听，真到了动真格的时候，只会逃走，不会有难同享的，不背后打一闷棍，那就是不错了。

　　叶飞尘看着这艏金字塔飞船，说道：

　　“打劫？靠了，宇宙强盗，真是宇宙之大什么都有，你真的要抢劫我吗？”

　　金字塔飞船之中，一声轰鸣，飞出二个牛头人，这二牛头人身体形态不断变化，巨大无比，天地法相，都是六级强者，其中一个牛头人，说道：

　　“人类，最后给你一个机会，交出龙息宝石……”

　　机会不是人给的，叶飞尘猛的一动，向着那艏金字塔撞去，伸手就是一拳。这里可是宇宙深处，抢劫杀人，没有什么道理可讲，有道是先下手为强。

　　上一次大战之后，叶飞尘打破枷锁桎梏，现在出手就是混沌之力，这一拳以混沌之力发出，大破灭拳形态爆发，扬起他的铁拳，整个人化作一道流光，向着金字塔飞船撞去。

　　有道是射人先射马，先断了他们的后路，在说其他的。

　　那金字塔飞船感受到叶飞尘的飞撞而来，立刻启动防御，其中三十六个牛头人雕像，就像是活了一样，他们立刻汇集一起，形成一个巨大的防御阵势，抵御叶飞尘的攻击。

　　牛头人微微一笑，在他眼中这个人类，法相未成，不能借助天地之力，根本无法打破自己飞船的防御。

　　但是出乎他的意料，在叶飞尘的一撞之下，这三十六个牛头人雕像顿时开始粉碎，变成无数碎块，而且叶飞尘毫不停留，继续向前，一声轰鸣，撞入金字塔飞船之内，什么防御，什么飞船，在叶飞尘的面前，都好像纸糊的一样，在他的混沌之力之下，万物崩溃，一切全部粉碎。

　　叶飞尘一击，将金字塔飞船打了一个通透，瞬间在金字塔飞船的另外一边出现，然后叶飞尘看向那二个牛头人，说道：

　　“对不起，现在轮到我打劫了，交出你们的宝物，饶你们一命。”


第433章 转职强盗还是商人

　　面对打劫的牛头人，叶飞尘随口调侃着，在这宇宙深处，什么法律，什么道德完全都是一句空话，只能靠自己的拳头，谁的拳头大，谁就是天理，这就是宇宙中的自然法则，优胜劣汰，强者生，弱者死，适者生存。

　　既然对方牛头人选择了打劫自己，那就很简单，不是你死，就是我活，没有任何妥协的余地，否则就是牛头人放过叶飞尘，其他的生灵也不会放过叶飞尘，一旦露出软弱之处，痛打落水狗，乃是宇宙惯例。

　　所以叶飞尘出手，一击就将那金字塔飞船撞出一个大洞，先断其退路，想要逃走，做梦一样了，打劫我？对不起，你们选错了对象。

　　二个牛头人看到叶飞尘打穿他们的金字塔飞船，顿时一声大吼，愤怒无比，但是并没有什么沮丧痛苦的感觉，他们向着叶飞尘冲来。

　　这两个牛头，他们二人看着凶猛蛮横，但是他们并不是鲁莽之辈，二人的冲锋，乃是一种合击战术，随着他们的冲锋，他们二个的源能力、气势、战力完全的融合在一起，甚至他们的天地法相也完美的融合在一起，在他们的头上，一个巨大的牛形猛兽，渐渐的化形出现。

　　这天地法相，是死亡蛮牛，可怕无比的宇宙怪兽，死亡蛮牛其实力量源能力并不是很强，但是它有一种最可怕的能力，就是死亡凝瞭，一种可怕的即死类源能力，一眼看过去，可以让生命立刻瞬间死亡。

　　叶飞尘面对着最前边的那个牛头人，微微带笑，他毫不在意对方的冲锋，他伸出一个右手的大拇指，冲着他们指去，然后倒转，这是一种极大的侮辱，那怕语言不通，习惯不同，也能感受出来这种侮辱之意。

　　二个牛头人更加的愤怒，他们向着叶飞尘冲的更快了，叶飞尘要的就是他们的愤怒，在他们愤怒爆发的一瞬间，精神力必然有所松懈，立刻一道光影在最后的那个牛头人身后出现。

　　正是小猫女皇，它一直以来，站在叶飞尘的身后，身影不显，被所有人忽视，毫不在意，在战斗开始，它就消失，隐身虚空。

　　大战中，天杀者粉碎，叶飞尘又在醉大师处购买这个战体，但是这次醉大师可不会像上一次被真实诱惑，轻易的交易，非要和叶飞尘交换神骑士战体，面对神骑士的强大，每一个战体维修大师都是仰慕无比，都喜欢得到这样强大的骑士战体。

　　叶飞尘才不会交易给他真正的神骑士，将自己的四款骑士战体交易给他，换取醉大师的四部天杀者战体，至于他能否借助自己的四大骑士，研究出合体的奥秘，那就看醉大师自己的本事了。

　　其实这个技术，即使叶飞尘不散播出去，在梦想乡回归之后，以醉大师的身份也会得到，只是时间问题而已，倒不如现在换取最大收益。

　　叶飞尘将天杀者送给小猫一部，也加载在她的神骑士中，所以小猫这次隐身，无影无形，没有人可以发现。

　　瞬间小猫出现在牛头人的身后，向着牛头人扑去。牛头人也不简单，立刻应对，头顶渐渐成型的死亡蛮牛回头看了一眼，在它眼中射出一道死亡光线，立刻小猫扑过来的身影，粉碎，死亡。

　　可是问题在于小猫扑过来的身影不是一个，而是九个，死亡一个，立刻又诞生一个，刹那九个身形将这个牛头人围住，它们一起狂动，向着牛头人发出自己最凶猛的攻击。

　　就是这一手，小猫的绝活，分身爆击，瞬间爆发最强的攻击，当年在蓝波星，沧海被小猫撕成无数碎片，就此惨死，这个牛头人也是无法幸免，虽然他拼命抵抗，虽然他挡住了小猫分身无数的攻击，但是最后还是被小猫斩下头颅，击杀。

　　前边的牛头人就要回去救援，可是他却一动也不敢动，因为在战斗的瞬间，叶飞尘将他锁定，动就死，动就将遭到叶飞尘的雷霆攻击，将会失去先机，必死无疑，这就是叶飞尘传递给他的信念。

　　就在这犹豫的瞬间，他的同伴就这样死去，头顶二人所化的死亡蛮牛，发出一声不甘的怒吼，开始消散。

　　在蛮牛消散的刹那，那个牛头人大叫，牛头人不怕死的本性发作，双眼冒出无尽火光，身躯变大，向着叶飞尘主动开始攻击。

　　先机已失，面对叶飞尘和小猫二个六级强者，牛头人选择了战斗，下场不言自喻，叶飞尘可不会玩什么骑士精神一对一，他和小猫一起攻击，我挡你杀，我杀你挡，二者配合巧妙，天衣无缝，战斗不到一分钟，牛头人就洒泪长空，战死。

　　不过牛头人在死之前，用力一击，打碎了自己身上的一件储物装备，所有他携带到此，准备参加大石集墟的货物，全部粉碎，一点也没有给叶飞尘留下。

　　不过还是有些收获，那个被叶飞尘击穿的金字塔飞船，竟然慢慢的自动修复完毕，就要逃走，被叶飞尘一个菩提灭道，遥遥一击，飞船内都是普通的牛头人，甚至连觉醒者的实力都没有达到，立刻全部死亡。

　　这是牛头人一族的特点，越是精通各种飞行技术的牛头人，身体越是薄弱，越是虚弱，如果他们身体强横早就成为了战士。

　　打劫不成，牛头人全部死亡，留下金字塔飞船一艏，但是也算战利品。二个牛头人强者，一个头颅被切下，一个被击杀，但是他们身体极其强悍，身躯都很完整，得到牛头人尸体二具。不过这飞船和牛头人的尸体，一点用也没有，牛头人系列战体，早在多年前已经开发到了极限，形成牛头人战士体系，利斧就拥有一部，没有什么研究价值。

　　就这样战斗结束，小猫忍不住又一次的痛饮牛头人头颅之血，远处看热闹的淋巴裂片妖、阿米巴变形虫、雷吉欧斯机械生命，这次谁也不敢有所异动了，叶飞尘如此强大，那个龙息宝石再好，也没有自己的命好，还是老实一点为好。

　　叶飞尘看了一眼他们，那敌意全部消失，可是如果自己弱小，八成现在被抢劫的就是自己，这就是宇宙法则，叶飞尘渐渐的心中升起歹念，想要抢劫这三个家伙，既然宇宙法则如此，你们也想抢劫我，所以各位你们被我抢劫，也不要抱怨了。

　　叶飞尘就要转职，从宇宙路人变身宇宙强盗，眼神渐渐的改变，就在马上就要进职宇宙强盗的瞬间，阿米巴变形虫突然传来心灵感应说道：

　　“强大的人类，请问我们能否交易？我想购买你所击杀的牛头人强者的尸体，不知道可否同意？”

　　远处的淋巴裂片妖立刻也喊道：

　　“我也要，我也要，这个六级强者的尸体啊，极品好东西，我也要交易。我所携带的货物，你随便挑，卖给我吧。”

　　阿米巴变形虫立刻说道：

　　“不行，这是我先提出交易的，都是我的。”

　　淋巴裂片妖喊道：

　　“我和叶飞尘是朋友，我们是一伙的，一定会和我交易。”

　　这时他想起是叶飞尘的朋友了，方才逃跑的时候，可不会这么说。

　　雷吉欧斯机械生命也发出通讯信号：

　　“强大的人类，我想购买牛头人的晶石飞船，不知道可否进行交易，我乃是人类的朋友，第三宇宙星河战体维修大师霍顿，就是我的朋友，请求交易。”

　　这也是宇宙法则，当实力不够强悍的时候，就要采取其他的手段保护自己，他们的交易其实主要的目的，是他们发现叶飞尘的改变，立刻用此吸引叶飞尘的注意力。

　　想要购买叶飞尘所击杀牛头人的尸体，还有金字塔，好，叶飞尘想了想，决定同意，反正留着也没有用，卖了就是白得的好处，如果自己真的抢劫的话，对方像牛头人那样，击毁自己的货物，那自己岂不是血本无归？

　　最关键的是，做了强盗，可就是仇家遍地，做了商人，可是朋友遍地。自己乃是游离天下来的，不是出来抢劫天下的，顿时对方的交易请求，改变了一个少年的转职之路，马上就要成为宇宙强盗的叶飞尘，半途变身成为了宇宙商人，当然有时也会兼职宇宙强盗。

　　人生的第一次，对人意义重大，叶飞尘第一次在外域遇到这些外星生命，第一次发生这种突发事件，不知不觉中，改变了他。

　　看到叶飞尘同意，立刻淋巴裂片妖打开一个光屏，里面全是它的各种货物，它为淋巴裂片妖以经营各种生物组织器官，为自己的主营业务，在他的储物空间之内，布满了各种变异组织器官，各种奇异怪异动物，还有就是牛头人这样的强大尸体标本。

　　任何以生化技术为主要科技路线的文明生物，都可以和他交易，换取自己想要的各种组织器官，各种标本。其他生灵也可以出卖自己的组织器官，他进行回收，同时淋巴裂片妖还可以为那些没有生化调制技术的生灵，进行器官移植转化，借以使那些生灵得到强大的力量，当然了这是收费的，不会白白附送。


第434章 集墟庆典

　　看着淋巴裂片妖所展示的各种生物组织器官，叶飞尘不觉的点点头，虽然大部分组织器官，对于叶飞尘没有意义，但是也有小部分组织器官，还有一些生灵的躯体，对于自己确实有点用处，可以做为战体素材使用。

　　看到叶飞尘开始留神淋巴裂片妖的商品，阿米巴变形虫立刻不甘落后，也展示自己的商品，它的就比较单一，都是各种史莱姆变形虫之类的生命体，这些生命体可以看做是阿米巴变形虫的各种后裔，这些既是它的后裔，也是它的手下，更是它的食物和商品。

　　叶飞尘看着二者的各种物品，不住的点头，他在阿米巴变形虫中，选中了一个叫做念魂妖的诡异生命。这个也是一种变形兽，它们是一种寄生兽，没有属于自己的强悍身体，喜欢寄生在其他种族的体内，夺取它们的身体，为自己所用。

　　这种念魂妖具有强大的念力，可以使用念力控制制服其他种族生灵，然后将它们的后代的虫卵输入到这些生灵的脑中，在对方的脑中慢慢成长，最后吞噬对方的魂念，占据那个身体。

　　阿米巴变形虫曾经路过一个蛮荒星系，在其中发现了这么一个念魂妖部落，都被他吞噬，做为自己的食物，最后就剩下这么二个，立刻将叶飞尘吸引。

　　强大的念力，超级控制能力，身体虚弱，如果配合淋巴裂片妖提供的各种组织器官，完全可以将它们组合成一个强大的生命体，然后将这个生命体转化为战体，那自己也许可以开发出一个念力系的强悍战体。

　　叶飞尘渐渐的思路成型，他指着这个念魂妖说道：

　　“我用一个牛头人的尸体，换这二个念魂妖，你看可以吗？”

　　阿米巴变形虫立刻同意，六级强者牛头人的尸体，对于它的进化益处无穷，这个交换对于它好处无尽。

　　二者进行交换，叶飞尘用一具牛头人尸体，换了二个念魂妖，收入婆娑世界，牢牢封印。

　　然后他看着淋巴裂片妖的商品，开始交换，指着其中的这些商品说道：

　　“这个飞天蜥蜴的呼吸器官，那个脑虫组织，这个惊怖兽的脊髓……，这些我都要了。”

　　淋巴裂片妖算了算，说道：

　　“叶飞尘大人阁下，不是我讨价还价，这些组织器官的价值完全的高过牛头人的尸体价值，你看能不能补点差价，我就要……”

　　叶飞尘看向他，目光渐渐冷峻，淋巴裂片妖立刻话题一转说道：

　　“唉，谁让咱们是朋友，您是我们裂片妖的救星，好了，我换了。”

　　叶飞尘冰冷的面容顿时一笑，说道：

　　“对，朋友吗？互相帮助。”

　　就这样交换完成，叶飞尘得到自己想要的各种组织器官，他想要将这些组织器官和念魂妖组合一起，制造一个强大的生命体，然后将它制造成战体，这就是自己最新研究新型战体。

　　这时雷吉欧斯机械生命向着叶飞尘发来信息，他们是真的想要牛头人的金字塔飞船，这艏飞船对于他们有着巨大的研究价值。

　　叶飞尘过去和它们商讨价格，淋巴裂片妖和阿米巴变形虫对视了一眼对方的商品，都发现自己想要的东西，它们二人在此交流起来，你买我卖，开始进行商业买卖。

　　当然了他们的买卖不会像和叶飞尘那么痛快，充满了讨价还价，尔虞我诈，彼此斗智斗力，为自己争取最大的利益，这是商人的本能。

　　叶飞尘飞过去和雷吉欧斯机械生命开始讨价还价，雷吉欧斯文明完全是一个机械生命种族，和摩根人有些类似。

　　其中一个雷吉欧斯机械生命向着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘阁下，我们想要交换您的战利品这艏金字塔飞船，这是我们所拥有的商品，请您挑选。”

　　顿时出现在叶飞尘眼前无数的机械生命形态，各种各样，有各种机械兽，也有各种机械材料。

　　机械乌木，它是一种类似树木的金属生命，没有智慧，它能通过能量吸收和物性转化来生长壮大，材质十分柔软，可以随意塑形，塑形成功，通过一种机械刺激，它就会变成坚硬无比的强大金属，牢不可摧，雷吉欧斯机械生命所驾驭的飞船就是如此制造的。

　　机械泥蛙，它是一种金属生命，具有低级智慧，作用就是金属提炼，它们可以几乎什么都吃的下，包容，分解，然后吐出残渣，为主人提炼各种金属。

　　机械飞鹰，金属战兽，具有高等智慧，具有强大的战斗本能，可以吸取金属，制造同种类型的机械飞鹰，拥有一支，如果金属充足，可以制造诞生无数只机械飞鹰。

　　叶飞尘看着这些无数的机械商品，不住的点头，但是他没有选择这些，他问道：

　　“这些机械生命体都是怎么来的？”

　　雷吉欧斯机械生命一愣，说道：

　　“果然是战体大师，您的问题和无界大师的问题一致，我相信这个您一定会喜欢。”

　　说完，他拿出了三颗类似种子的机械物品，他继续说道：

　　“机械芽，我族的特产，机械芽是所有机械生命的初态，这里的所有机械生命都是由他转化来的，这里有三颗和你交换金字塔飞船。”

　　看着这个机械芽，叶飞尘顿时知道了无界的活体战体如何制造的，他就是利用这种机械芽的特性，进行转化，悟出的活体战体之道。

　　他能，我也能，叶飞尘点点头，接过这三颗机械芽，交易完成。

　　就在叶飞尘和雷吉欧斯机械生命交易的时候，陆续又有一艏飞船出现在战场的边缘，那个新到此处的宇宙生命，看到这边人头涌动，彼此交易，他也飞到了这里，加入到交易之中。

　　不一会，又是一阵破空之声，这次出现的一群类似白狼一样的生命体，散发大量的寒气，宇宙冬狼，强大的宇宙怪兽，它们大约有三十二只，为一集群，其中最大的头狼，足足有百米大小。

　　看到这宇宙冬狼出现，淋巴裂片妖、阿米巴变形虫，还有新来的，立刻聚集在一起，大家在一起壮大声势，避免宇宙冬狼诞生什么不好的念头，这里被大战余波波及，无法穿越时空逃走，属于死地，必须小心谨慎。

　　那些冬狼看到这些人在此，人数不少，形形色色，麻杆打狼二头怕，也不敢太过分，也加入到交易的队伍中，就这样，过一段时间，又出现一个新的过客，加入到这个小型交易会中。

　　叶飞尘看着这些不断到此的宇宙生命，形形色色，什么模样的都有，但是没有一个是傻的，一个比一个狡猾，不过想想，可也是，能够跨越时空，穿越宇宙星河的生命体，绝对拥有强大的智慧，愚笨的也没有能力离开母星，就是可以离开，也早就都死在路上了。

　　不一会的功夫，这里汇集了足足十一伙各色宇宙生灵，叶飞尘觉着有点不对头，喊过来淋巴裂片妖，问道：

　　“老淋啊……”

　　淋巴裂片妖一愣，对于叶飞尘的这个新称呼，有点不习惯。

　　叶飞尘继续问道：

　　“现在到此，短短的十多个小时，已经十一波宇宙生灵了，难道这外域世界真的这么热闹，有这么多的宇宙生灵？”

　　宇宙生灵就是宇宙怪兽的别称，总不能当着大家面喊他们宇宙怪兽吧。

　　淋巴裂片妖听到这话，好像一笑，说道：

　　“叶飞尘大人，这你可不知道了，平常外域世界那有这么热闹，飞行千万光年，能难碰到一个宇宙生灵，这不是马上大石集墟要进行十万年店庆，大家特意前往那里去参加这个活动，搞得好的话，可以大赚一笔。”

　　叶飞尘点点头，原来如此啊，我说呢，这宇宙怪兽到处都是这么多，那可真是见鬼了。这里是前往那里的必经之路，发生时空震荡，所以这些宇宙怪兽都被阻止在此。

　　淋巴裂片妖继续说道：

　　“不过，叶飞尘大人，您不知道也很正常，这个宇宙有两个种族，是最排外，最凶残的，一个就是虫族，它们是见到其他生命就是杀，就是掠夺。

　　一个就是你们人类，你们见到我们这些宇宙生灵，那就像蚂蚁看到蜜，一堆堆的过来洗劫。所以在人类的五大宇宙星河，就连一个像样的集墟都没有，人类太排外了。”

　　这么一说，确实如此，人类只要发现宇宙怪兽的消息，立刻无数佣兵过去屠杀，夺取宇宙怪兽的身体材料，捕抓它们为战体素体。

　　就在他们默默等待的时候，远处突然一声巨响轰鸣，只见那边的战斗处于白热化，无尽的能量四处迸溅。

　　淋巴裂片妖等宇宙生灵，立刻收起自己的货物，开始小心准备，淋巴裂片妖说道：

　　“叶飞尘大人，准备吧，那边战斗马上就要结束了，到时候我们就可以赶路了，不过要小心一点，这些家伙中，可有几个狠角色，他们什么都干得出来……”

　　这话还没有说完，那边的黑眼紫炎龙发出一声哀嚎，瞬间他的气息消失，他败了，被时缝守卫天鹤打伤，突破空间屏蔽，立刻遁走。

　　叶飞尘他们无法突破的空间屏蔽，对于黑眼紫炎龙不算什么，在他消失之后，缝守卫天鹤发出耀眼强光，在那个星系中飞舞，宣告自己的胜利。

　　战斗结束，空间屏蔽波动消失，瞬间这群人中纷纷进入超空间、反空间，开始赶路，有的急于逃避，有的急于追赶，转眼之间，就剩下叶飞尘带着小猫傻傻的站在这里。


第435章 求求你杀了我

　　其他众生分别离开，走的一干二净，唯独剩下叶飞尘没有着急，他刻意没有离开，他站在这里看着远处星系的风景。

　　面对这些家伙，叶飞尘毫不畏惧，什么冬狼，什么宇宙怪兽，惹到叶飞尘就是一个字，杀，所以他并不着急。

　　按照以前淋巴裂片妖所说的，这个时缝守卫天鹤在此已经亿年，一直没有离开这个星系，后来每隔三千年就和黑眼紫炎龙大战一次，打得你死我活，像这次几乎整个星系都已经粉碎，照理说这个星系早就该彻底消失了，可是为什么星系还是完好无损，叶飞尘抱着这个怀疑的态度，在此观看。

　　那时缝守卫天鹤在星系之上，傲然飞行，一边飞行，一边鸣叫，显示着自己的胜利。

　　突然它飞到一个位置，就再也不动了，在它身上，好像无穷的时空裂缝向着天地四方散播，这散播的速度及其之快，遍布星宇，整个星系上空，全部都是这种时空裂缝。

　　在这些时空裂缝之下，叶飞尘看到了惊奇的一幕，那就是天地逆转，那些被它们二者战斗，破碎的行星，毁灭的卫星，在这时空裂缝中，开始快速的恢复，大地诞生，海洋出现，植物复苏，一切被毁灭的存在，全部重新的出现，一切恢复到大战之前的形态，整个星系就像是没有发生战斗一样。

　　叶飞尘看的完全的傻了，这才是强大，真正的强大，恢复一个星系，这时缝守卫天鹤看来已经远远的超越了七级境界，甚至九级都有可能，太强悍了，也许这个星系就是它的神国？

　　叶飞尘感慨不已，看了半天的热闹，该出发上路了，热闹再好，那时别人的，对于自己没有意义，还是赶去那个什么大石集墟，看看那里有什么奇遇没有。

　　叶飞尘不在观看，看了一眼小猫，小猫点点头，身体一动，战体化形，转化为星际飞船，叶飞尘进入船舱，说道：

　　“目标，大石集墟。”

　　小猫回答道：

　　“是的，主人，出发。”

　　瞬间，在飞船之前，打开一个超空间跳跃窗口，如同光明组成的玻璃墙一样，先是一条线，然后向下打开，从上往下，形成一条特殊的通道。

　　飞船开始超空间跳跃，直奔目标而去，按照龙息宝石上的星际坐标，至少还要飞上很多小时。

　　叶飞尘刚想休息一下，就觉着船体一震，一声轰鸣，叶飞尘长叹一声，说道：

　　“不会吧，难道又遇到了时空障碍？又有强者决斗，这才飞出多远啊。又发生了什么事情？”

　　小猫回答道：

　　“主人，主人，主人，你，你自己看……”

　　小猫的声音中，带着一种颤抖的音调，好像有些恐惧，叶飞尘一愣，站起来一看，顿时也是有点傻。

　　只见自己的飞船出现在一个星球之上，这里是一片绿色，生机盎然，到处都是参天大树，笔直向上。

　　在这些大树之上，在那空中，飞舞着一个精灵，既是无比的丑陋，又极度的漂亮，正是时缝守卫天鹤，那一双鹤眼，看着小猫所转化的战体飞船。

　　靠了，叶飞尘顿时真的有点傻，怎么可能，这，这一定是时缝守卫天鹤利用自己强大的能力，将自己和小猫摄到此地，它想要做什么？

　　不过叶飞尘很快冷静，为什么那么多人，就摄取了自己，而且看过去并不是剑拔弩张，看来应该没有危险。

　　叶飞尘立刻飞出小猫的飞船，小猫也解除飞船形态，回归猫女模样，位于叶飞尘的身后，怯怯的看着眼前的庞然大物。

　　叶飞尘冲着时缝守卫天鹤，偏偏行礼，心灵感应说道：

　　“伟大的时缝守卫天鹤，在下人类，荣阳叶飞尘，有礼了。”

　　时缝守卫天鹤看着叶飞尘，久久不语，突然说道：

　　“人类，叶飞尘，好久没有看到人类了，我想询问你一件事情。”

　　它并没有使用心灵感应，而是使用纯正的人类联盟语，说话的声音宛若一个女子，带着一种温婉之气。

　　叶飞尘一愣，马上说道：

　　“伟大的时缝守卫天鹤啊，有什么事情，请您直接询问吧，我将知无不言。”

　　时缝守卫天鹤看了一眼远处的星空，慢慢的它的身体开始变化，竟然变成了一个人类女子模样，这个女子形态比起方才的时缝守卫天鹤不知道要漂亮了多少倍。

　　她身穿一身合体的黑色纱纹双裙，纱纹的质地有如烟雾，袖口、领口、膝下、背部都隐隐透出雪腻的肌肤，而贴身的剪裁又把此女的美妙曲线全部凸显出来。这条裙子既有古代仕女的典雅娴静，又有现代的性感瑰丽，两者结合的天衣无缝，心思之巧妙，让人叹为观止。

　　她的皮肤胜雪，黑色长裙，黑白分明间愈见其明艳。有如雕塑的五官深刻隽永，明眸顾盼间自有一股沉凝的气度，面貌如画，长眉入鬓，眼若秋水，鼻挺而秀，红唇贝齿，眼眸转动中，却总有中迷离如梦的意味，幽然出尘，犹若天仙。

　　叶飞尘看到她顿时惊讶的无以言表，时缝守卫天鹤说道：

　　“我也有一个人类名字，鹤还真，我有件事情询问你，你可知道摩诃智多的消息下落吗？”

　　摩诃智大师？空中少林第二代方丈，曾经为人类共和议会主席，晚年入空中少林，成为第二代方丈。人类能有如此辉煌，几乎都在他的操纵之下完成，叶飞尘所有拥有佛珠手链，就是摩诃智留下的，借此他得到了空中少林绝技。

　　想不到时缝守卫天鹤询问的是摩诃智的消息，而且她还叫做什么鹤还真，看这模样，欲问还羞的模样，二人中间没有一腿，那才没有天理了呢。

　　叶飞尘心中胡思乱想，但是嘴上却老老实实的回答：

　　“摩诃智大师，在AO历2854年辞去人类共和议会主席，接任空中少林，掌控空中少林二千六百年，最后再AO历5489年将空中少林的方丈之位传递给了弟子六道禅师，然后就再也没有了他的消息，至今已经有二万多年，没有在人间出现过。”

　　这是官方对摩诃智大师的解释，叶飞尘如此说道，一边说，一边看着鹤还真的表情，看看自己说的是否正确。

　　鹤还真沉思不已，说道：

　　“那他的念珠，怎么在你的手上？”

　　叶飞尘说道：

　　“摩诃智大师乃是在下师祖，这是他留给我们门派的信物，现在传到了我的手上，但是摩诃智大师的消息，我真的不知道。”

　　鹤还真点点头，说道：

　　“我可以听出其他生灵所说的谎言，你没有骗我。”

　　叶飞尘大着胆子问了一句：

　　“请问鹤前辈，和我们祖师什么关系？不知道可否赐教？”

　　鹤还真脸色一红说道：

　　“在一万七千年前，他来到这里，想要得到我所守护星系的奥秘宝物，我们大战了许久，在这战斗中，他教会了我很多的东西，我的名字，我的样子，我的喜好，我的思想，都是他默默的教授我的。

　　我们在一起一万年，后来七千年前，他说绝对不想让我在被束缚在这里，他就是找遍宇宙也要找出解除我枷锁的办法，于是他就离开我了，一走万年，至今也没有回来。”

　　在鹤还真的眼中，出现无尽的思念恋情，叶飞尘彻底是傻了，偶像啊，偶像，什么是偶像，这就是。

　　看过鹤还真以前时缝守卫天鹤的模样，那个敢说他是女人，叶飞尘把他的嘴巴缝起来，原来的时缝守卫天鹤根本就是没有性别，但是在摩诃智大师的感化之下，时缝守卫天鹤不但变成了女人，起名鹤还真，看这个模样，百分之百爱上了摩诃智大师。

　　这就是能力，把一个超级存在，变成女人，让它爱上自己，为哥生，为哥死，这就是强者，叶飞尘真是崇拜不已，这比他的六神诀还要给力。

　　鹤还真嘴里继续说道：

　　“看来他还是在为我寻找，解除枷锁的办法，找了七千年了，也不知道他在那里，现在过得好吗？我真想去找他，陪伴他。……”

　　突然鹤还真眼睛一亮，看着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，我有件事情求你帮助，你可以帮我解开枷锁，这样我就可以去寻找摩诃智大师，不知道你是否愿意帮忙？”

　　叶飞尘一愣，终于说到正经事上了，他说道：

　　“在所不辞，请问鹤前辈有什么需要我做的？”

　　鹤还真说道：

　　“求求你，帮帮我，杀了我。”

　　叶飞尘顿时被吓了一跳，说道：

　　“鹤前辈，你说什么？杀了你？！”

　　鹤还真点点头，说道：

　　“对，杀了我。”

　　叶飞尘说道：

　　“这怎么可能，鹤前辈你可是七级以上的强者，我才六级，黑眼紫炎龙都没有能否打败你，我凭什么可以杀了你？”

　　言下之意，想要求死，完全可以去找黑眼紫炎龙，为什么找到我，叶飞尘不相信鹤还真所说之言。

　　鹤还真回答道：

　　“我的存在，就是守护这片梦族星域，在此我已经存在了一亿年，我已经厌恶到了极限，但是只要我在这片星域就在，只要星域在，我就会存在，这是无法改变的。

　　黑眼紫炎龙根本没有办法打败我，杀掉我，就是我站着不动，他也没有那个能力，如果有的话，为什么阿智还要到处流浪，为我寻找破解枷锁的办法。

　　黑眼紫炎龙不行，阿智不行，但是你行，你的力量虽然才刚刚感悟天地，但是你的力量属于混沌之力，这是唯一可以破解我的梦想之力的办法，只有你能杀死我，杀了我，我已经达到不朽境界，就会因此获得自由，就可以摆脱这里的梦族封印，寻找我自己的人生。”

　　叶飞尘听到这话，点点头，混沌之力倒是如此，天下独一份，鹤还真没有撒谎，看来她是真的期待我来杀了她，拯救她。

　　叶飞尘看着周围的世界，说道：

　　“梦想之力？”

　　对于梦族，所谓的梦想之力，叶飞尘熟悉无比，当初在卡塔尔他所得到的梦想面具，那就是梦族留给阿难龙人的宝物，借助这梦想之力，叶飞尘改变了他的人生。

　　难怪这个本该粉碎的星球，自己慢慢恢复，原来是梦想之力的作用啊，叶飞尘暗自点头。

　　看到叶飞尘看着这个世界，鹤还真说道：

　　“叶飞尘，只要你帮了我，我死亡，这里的梦世界将会露出本源形态，将会诞生一颗梦之元种，这颗梦之原种乃是梦族最强大的科技。

　　你拥有这个梦之元种，你可以制造属于自己的梦幻大陆、梦幻星球、梦幻世界，在这自己的世界中，你想要得到什么，就可以得到什么，梦想成真，在这里你就是创世神。

　　而且在你的梦想世界中所制造出来的物品，并不会因此消失，将会永远存在，这就是梦族最强大的科技。其实你们人类的九级战体梦想乡，就是依靠梦想面具的原理，逆转从推，化物制造，最后得到了梦之元种，创造了一个强大的九级战体。

　　我这里的梦之元种，比起梦想的盗版梦之元种，要强大到无数倍，绝对不会让你白白的辛苦一次。”

　　叶飞尘听到这话，顿时眼睛发光，九级战体梦想乡，真的自己也制造出来一部？如果真的可以成功，那可就是自己最伟大的理想了。

　　叶飞尘深情的说道：

　　“鹤前辈，您放心吧，您的事情就是我的事情，我一定会为你打开枷锁，将您拯救出来，您确定我先将您杀掉吗？”

　　鹤还真点点头，露出自己的胸膛，说道：

　　“对，用你混沌之力，最强大的一击，打中这里，我不会动，也不会还手，将我化作混沌，整个星系化作混沌，这样我就可以解除枷锁。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的，鹤前辈，请您小心，我来了。”

　　叶飞尘开始聚力，准备轰击，将自己的混沌力量爆发到极限，使用大破灭拳，突然叶飞尘想到了什么，问道：

　　“前辈，您真的不动，不还手吗？”

　　鹤还真咬咬牙，说道：

　　“我不会动，也不会还手的。”

　　叶飞尘也点点头，开始凝结自己最强大的混沌之力，慢慢的汇集在左拳之上，高声大喊：

　　“在我铁拳之下，一切都是虚幻。”

　　说完就要一拳，打爆鹤还真。

　　鹤还真多少年，头一次感觉到这么危险的信号，就是当初黑眼紫炎龙也没有让她害怕过，但是这一次，她的身体害怕了，明明不想动，但是她的身体突然动了，自动反击，伸手一脚，正踢到向着她出拳的叶飞尘。

　　叶飞尘大喊“虚幻”以后，就是一声惨叫，被这一脚，踢得无影无踪，消失天际。


第436章 六神合一

　　这一脚踢得实惠，最关键的是叶飞尘完全没有想到，对方会踢他一脚，毫无预防的实实惠惠的挨了这一脚，在这一脚之下，叶飞尘就觉着瞬间身边一空，自己如同火箭一样，飞腾而起。

　　幸亏叶飞尘实力强悍，被这一脚没有当场踢爆，只是飞腾而起，但是在这一脚的作用之下，超越星球引力，穿越大气层，一脚被踢到太空之上，不知道飞跃多少万里，冲天而去。

　　转眼身边化作无尽的太空，叶飞尘发出震天的大叫：

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　瞬间，空间又是一转，在鹤还真的强大力量之下，叶飞尘被传送回到方才的地方，白光汇集在他的身上，对他进行治疗，这是他还在大声的喊叫着：

　　“啊啊啊啊啊……”

　　好半天叶飞尘回过神来，看着四周大口的喘气，说道：

　　“原来是幻觉啊，还好，还好……”

　　身边的小猫说道：

　　“主人，不是幻觉，你真的飞了起来，飞的好远。”

　　叶飞尘顿时不知道是喜是悲，只能长叹一声。

　　鹤还真在一旁歉意的说道：

　　“对不起，对不起，我也没有想到，这是我的身体的自然反应，下意识的自卫保护，忍不住就出手了，实在对不起。”

　　说完，她深深一躬，表示歉意。

　　叶飞尘有气无力的说道：

　　“没有关系，没有关系……”

　　鹤还真说道：

　　“对不起，对不起，这次我一定将自己封锁住，绝对不还手，这次请你放心，我一定不还手。”

　　叶飞尘说道：

　　“还打啊？”

　　看到鹤还真的认真表情，叶飞尘点点头，说道：

　　“好，好，帮人帮到底，我们继续。小猫，我们合体。”

　　小猫具有能量实体化的能力，进行合体之后，就算对方反击，也不会轻易的死去。

　　小猫立刻听从命令，二者合体，二者现在都是加载的神骑士，轻松合体，毫无苦难之处。

　　叶飞尘看着鹤还真，说道：

　　“鹤前辈，这次我真的要出手了，你确定这次不反击吗？”

　　鹤还真点点头，瞬间一条巨大的锁链，将她锁住，她说道：

　　“这次我绝对不还手，这是所制造的终极锁链，我自己都无法破坏。”

　　叶飞尘也点点头，开始凝结自己最强大的混沌之力，慢慢的汇集在左拳之上，高声大喊：

　　“在我铁拳之下，一切都是虚幻。”

　　这次喊得可就没有上一次那么有力了，这次叶飞尘小心再小心，然后一拳打下去，这一拳在鹤还真的身前停下，果然没有还手。

　　叶飞尘顿时大喜，看来这次是不会还手了，他猛地爆发，就是一击，就在马上要打中鹤还真的时候，就听见一声轰鸣，这次鹤还真果然没有破坏锁链，没有出手还击，但是整个人带着锁链，撞向叶飞尘，在她的巨力撞击之下，叶飞尘瞬间又一次的飞跃长空，腾空而去。

　　又一次飞成了穿天火箭，飞跃长空，然后又一次的被鹤还真拉了回来，进行治疗。

　　叶飞尘看着鹤还真说道：

　　“大姐，姑奶奶，你是在玩我呢吧？”

　　鹤还真再一次的道歉，说道：

　　“不好意思，对不起，这一次我彻底将自己锁住，绝对不再还击，这一次绝对没有问题。”

　　叶飞尘顿时差点流泪，鹤还真又说道：

　　“叶飞尘啊，在这两次的治疗中，我使用了梦想之力，你现在已经和这个星系同化，如果你不能将我解脱，你也永远离不开这个星系，来吧，我们继续。”

　　不知道鹤还真说的是真是假，就算是假，也没有什么，这其实就是鹤还真的无言威胁，你不帮我，我就不让你离开这个星系，她还真说到做到。

　　叶飞尘长叹一声，只有继续，他可不想终老在这个星系中，搞不好当年就是摩诃智大师无法离开星系，所以将它转化调教成女人，以解寂寞。

　　这一次鹤还真再一次将自己锁住，这次是完美锁住，不能还击，没有撞击，只能默默的忍受叶飞尘的一击。

　　叶飞尘再一次聚集混沌之力，慢慢的准备出拳，这一次口号都不喊了，没有动力，然后向着鹤还真的头颅，一拳打去。

　　这一拳打去，鹤还真果然没有反击，也没有撞击，默默的等待着一拳的打中自己，眼看着就要打中鹤还真，猛的大地之上，一声轰鸣，在叶飞尘的脚下立刻火山爆发，一声巨响，以整个星球的力量为源泉的强大力量，出现在这世界之上，叶飞尘又一次的飞跃出去。

　　鹤还真就是这个星系，这个星系就是鹤还真，所以不必她出手，星球引发爆炸，将叶飞尘射出。

　　这一次将叶飞尘被救了回来，鹤还真继续道歉，可是发现叶飞尘毫无任何反应，有点好奇的说道：

　　“叶飞尘，你没事吧？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“没事，没事，一回生，二回熟，我适应了，来吧，我们继续。”

　　再一次试验，再一次的飞起，再一次的试验，再一次的飞起，那怕鹤还真将自己锁的死死的，锁住天地，锁住星球，锁住太阳，锁住大气，还是一次次的出现意外。

　　不过世间万物，终有极限，终于在第七次的时候，叶飞尘这一次再也没有飞起，他激动万分，一拳打下去，竟然忘记使用混沌之力，毫无效果，白打了一拳。

　　这次轮到叶飞尘说对不起了，叶飞尘急忙道歉：

　　“对不起，对不起，这次我错了。下一次我绝对不会如此的。”

　　鹤还真大方的说道：

　　“我知道，没关系，我都错了七次，没事的，下一次你要使出全力，在混沌力量之下，我一定会死亡，到时候梦想元种就是你的了，可以制造属于自己的梦想之地，加油，加油，努力。”

　　叶飞尘也说道：

　　“加油，加油。”

　　这一次她真的不会反击了，叶飞尘汇集自己所有混沌之力，举起铁拳，又是一击。

　　这一击叶飞尘使用大破灭拳，将自己所有的混沌之力，爆发到极限，汇集所有的力量，发出自己有生以来，最强大的一击。

　　“在我铁拳之下，一切都是虚幻。”

　　叶飞尘再一次的大吼，一拳打出，爆发最强一击，正中鹤还真的头颅，一拳下去，鹤还真的头颅被打的偏转折断，头颅破碎，爆发无尽血液。

　　但是鹤还真并没有就此死去，并没有她所说的那样，被叶飞尘的混沌一击，彻底杀死，她双眼冒出巨大的火花，狠狠的说道：

　　“混蛋，竟然敢打我，打的我好痛啊，多少千万年，我也没有这么疼过了。”

　　在她的话语中，那锁住她的层层锁链，开始折断，开始解封，火冒三丈。她渐渐的化形，变成了那个丑陋而又美丽的天鹤形态，巨大的身躯，爆发无尽的怒吼，死死的盯着叶飞尘。

　　叶飞尘看到这个模样，差一点泪流满面，嘴里囔囔的说道：

　　“这可是你让我打的啊，说话不算数呢，靠……”

　　叶飞尘转身就跑，有多远逃多远，但是一切都是徒劳的，就听见耳边一震，森林粉碎，万物破灭，天地倒转，无穷雷霆火焰，在身边爆发。

　　叶飞尘拼命的逃亡，拼命的跑，但是还是无法逃脱天鹤的怒火袭击，瞬间身体一轻，就被打的昏迷过去。

　　许久叶飞尘醒来，睁开眼睛，发现自己又回到了那个森林，鹤还真又变回人形，站在他的身边。

　　看到鹤还真，吓得叶飞尘一下子起来，做出防御姿势，说道：

　　“你到底想要干什么？耍我玩吗？士可杀不可辱。”

　　鹤还真再一次的深深一躬，说道：

　　“对不起，对不起，我实在是太久没有被人打疼过，所以处于过激反应，报复了飞尘，实在对不起。”

　　说完，又是深深一躬。

　　叶飞尘苦笑道：

　　“算了，你想要干什么，我陪你玩就是了。”

　　鹤还真说道：

　　“其实飞尘你的混沌之力，天地无敌，确实可以毁灭一切，包括我在内。

　　但是你的输出频率太低了，虽然你有秘法可以将这个输出量达到无限，但是这个无限，是现在以你身体为基础的无限，蚂蚁虽然能举起百倍于自己体重的物体，可是对于蚂蚁在多少倍的力量，对于大象不过是微不足道的力量，你不过是六级天地境界，在无限，也无限不到哪去。

　　而且达到这种无限，需要大量的准备时间，导致你的输出攻击频率太低，只有一次高峰，我完全可以抗过去，形成不了毁灭的攻击，所以你只能打痛我，无法击杀我。”

　　叶飞尘说道：

　　“唉，那可怎么办啊，除非我领悟什么光速拳？一瞬间以光速发出攻击？”

　　鹤还真摇摇头说道：

　　“就是所谓的光速拳，也有局限性，世间之物都有极限，那有真正的光速拳。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“要是这里有八级、九级战体，供我加载，这样我借助他们的力量，形成毁灭攻击，我曾经加载八级战体，击杀过一个九级不朽神祇，把他的神国打爆。”

　　鹤还真说道：

　　“你们人类的战体，我了解，八级、九级战体，谈何容易，阿智不过才拥有一个八级战体雷音寺，你我更是没有，这一条根本不行。”

　　叶飞尘突然说道：

　　“八级九级战体我没有，但是十级伪战体，我确实有一个。”

　　说完，他拿出得到的绝仙剑，递给了鹤还真，说道：

　　“梦想之力，心想事成，鹤前辈，你看看能否替我修复这个战体？”

　　这才是叶飞尘的主要目的，如果能够修复这绝仙剑，那可是伪十级战体，自己拥有之后，就是天下无敌。

　　鹤还真看着这把残缺的绝仙剑，默默的运转梦想之力，进行感悟，然后掉转星系之力，进行维护，最后说道：

　　“果然是强大的武器，其中蕴含着可怕的力量，如果这把剑完好无损，也许会可以杀掉我，但是现在不行，它太强了，那怕残缺不全，也可以抗拒我所拥有的梦想之力，我无法将他修复。”

　　叶飞尘顿时失望不已，但是鹤还真又说道：

　　“我不行，不代表你不行，当我死后，整个星球将会随着我消散，但是能量守恒，它们就会转化为梦想元种，叶飞尘你得到梦想元种之后，可以用梦想元种恢复这把绝仙剑，可以在此剑的基础上，制造出属于你自己的强大伪十级战体。

　　不过，你修复了这把绝仙剑，你就失去制造自己梦想世界的机会，除非你能得到第二个梦想元种，否则只能二选一。

　　但是现在，这把绝仙剑，对于你我没有意义。”

　　叶飞尘点点头，表示明白，他收起绝仙剑，说道：

　　“那可如何是好？”

　　鹤还真说道：

　　“其实还有最后一个办法。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“什么办法？”

　　鹤还真说道：

　　“你拥有阿智的手链，我想他的绝技我可以替他传授给你。

　　阿智的六神诀，你已经掌握了多少？”

　　阿智就是摩诃智大师，叶飞尘回答道：

　　“六神诀中，我已经修炼成功菩提意，金刚心，达到菩提灭道，金刚解元的境界。”

　　鹤还真说道：

　　“不够，这还不够，你要将如来力、观音念、罗汉咒、雷神音这四种绝技，修炼到同等境界，在我的指导之下，让你六诀合一，诞生属于你自己的真正六神诀。

　　六神诀，六神合一，古往今来，天下第一，可以借助过去、未来的力量，可以瞬间打出无穷轰击，爆发最强大的杀伤力，有此法决，你将我击杀，完全轻松无比。”

　　这是摩诃智大师最后的研究成果，将六神诀彻底合一，可以在瞬间，借助过去，未来的力量，无限制的提升攻击频率，消灭强敌。

　　叶飞尘听到鹤还真所说之言，说道：

　　“古往今来，天下第一，真的假的？好，我马上修炼。”


第437章 小神绝掌

　　六神诀，达到六神合一，诞生真正的六神诀，叶飞尘暗中合计，开始修炼。

　　叶飞尘顺利的修炼成功菩提意、金刚心，然后借助神骑士战体的威力，将它们提升到最强境界，掌握菩提灭道和金刚解元。

　　菩提灭道是一种精神毁灭攻击手段，无影无形，直接攻击对方灵魂，破灭一切灵魂之力，一招使出，可以使一个星系的生灵全部瞬间死亡。

　　金刚解元，强大的物理破灭攻击手段，分解一切，万物消散，这种力量如果继续提升，达到九级，就是虚无圣者所驾驭的虚无之力。

　　除了这两门六神诀之外，叶飞尘还有如来力、观音念、罗汉咒、雷神音这四种绝技，没有修炼成功。其实叶飞尘修炼它们，使劲了全力，就是无法修炼成功，这就是六神诀的特点，一切讲究缘分，缘分到了，就会自动修炼成功。

　　在鹤还真的指导之下，叶飞尘开始重新的修炼这六神诀，鹤还真果然不愧为不朽强者，很快就发现了叶飞尘无法修炼这四门六神诀的原因，之所以叶飞尘无法修炼成功，这四本绝技，是因为叶飞尘的源能力，混沌之力太强大了，影响这四门绝技形成自己的源能力，诞生六神诀。

　　叶飞尘之所以能够修炼成菩提意，是因为黄伟留下的心灵源能力，这个源能力进行转化，所以才会修炼成功菩提意，金刚心是在祥佐的传道中，吸收黑先生的血能源，心本主血，所以二者共通，才会这么轻松修炼成功。

　　其他四门绝技都需要这个种子，叶飞尘才能将他们修炼成功，只要想出了办法，那就事情好办了。这件事最后只有鹤还真出手相助，叶飞尘拿出在临阳星域得到的天地神物，选择和其性质相似的四个天地神物，交给了鹤还真。

　　叶飞尘在临阳星域得到无数的天地神物，除了送人几个，一直没有使用，今天终于有了用武之地。

　　鹤还真接过天地神物，说道：

　　“好东西，不错，不错。

　　飞尘啊，你知道为什么我非得用你拿出物质，进行转化吗？不是我不能直接给你这些物质和力量，而是不能这么的给你于你。

　　因为这种我直接制造的物质，在这个星系之内，毫无问题，但是这些物质拿出这个星系，在外界那梦想之力就会慢慢的流逝，最后消散。如果我死了，这个星系变回梦想元种，那些物质就会立刻消散，所以我给你什么东西都是虚幻的，都会消失。

　　只有你拿出的物质，我帮你转化，而且要注意很多事情，这样即使我死了，梦想之力消散，这些物质也会存在，所以必须你拿出同种物质，我帮你转化。”

　　叶飞尘点头表示理解，就这样在鹤还真的由鹤还真利用梦想之力，将它们转化为叶飞尘可以吸收的源能力，传递到叶飞尘的身体之中，顿时叶飞尘的身体中，多了四种源能力。

　　这四种源能力诞生之后，没有被混沌之力吞噬，立刻融于自然之力中，成为自然之力的一部分，这就是六神诀的种子。

　　叶飞尘开始修炼，不过这次叶飞尘将神骑士战体解除，之加载混元大圣战体，简单明了。

　　第一个修炼的就是如来力，在鹤还真的帮助下，她为叶飞尘制造完美的修炼空间，在这个空间的种种的辅助力量之下，叶飞尘开始刻苦修炼，将心神全面投入，不断的努力，一点点的感悟。

　　就这样时间一点点的过去，鹤还真在一旁不断的指点他，叶飞尘又是如此的刻苦，再不能修炼成功，那绝对不可能。

　　就这样七天之后，叶飞尘将如来力顺利修炼成功，然后又是十天就是观音念，宇宙最强念力，辅助第一，也是顺利修炼成功。再过三天就是罗汉咒，最后一天就是雷神音，终于将四大绝技修炼成功。

　　这时叶飞尘就将六神诀彻底掌握，剩下的就容易了，一颗神能晶石，可以将此技能提升一个境界，战体掌握，就会过度到叶飞尘的本身肉体，这就是空中少林绝技的特点，叶飞尘借此疯狂修炼六神诀。

　　鹤还真在一旁不断的进行指点，将自己的梦想之力达到极限，为叶飞尘保驾护航，叶飞尘苦苦研究，最后坐在一片竹林之中，处于冥想状态。

　　这一坐就是十天，一动不动，叶飞尘在慢慢的感悟。

　　何为六神，其实就是六种强大的力量，这力量，菩提意，精神灵魂之力，金刚心，物理虚无之力，雷神音，雷霆能量之力，罗汉咒，泰尔然符箓之力，观音念，无上念力，一念生，一念死，如来力，改变世界宇宙法则之力。

　　随着叶飞尘的修炼，这六种力量，渐渐的合一，何为一体，诞生一种力量。

　　在这合并的过程中，无数种力量方向出现在叶飞尘的面前，他可以选择无数种最后的终极力量，可以由菩提意为主，其他五力为辅助，得到灵魂终极之力，可以灵魂夺舍，变换身体，永生不灭。

　　可以用金刚心为主，得到比虚无圣者拥有的不朽虚无之力，还要强大的可怕毁灭力量，可以由雷神音为主，得到那净世雷霆之力，可以以观音念为主，得到最强大的念力，天地唯我，一念之间，可以改天换地，可以化生转死，可以生灵制造，可以改变一切。

　　但是叶飞尘最后选择了如来力，以此为主，过去，未来，现在，皆在手中。

　　至此选择，立刻六神诀合一，诞生一种力量，这和大破灭拳诞生时的感觉一样，叶飞尘终于练成属于自己的真少林绝技。

　　叶飞尘默默的运转属于自己的六神诀，这时微微风动，竹叶沙沙作响，十多片竹叶落下，向着叶飞尘飞去，叶飞尘伸手一抓，顿时这些落叶全部抓到手中。

　　看着平凡无奇，但是叶飞尘笑了，他知道自己的六神诀的真正奥义，那就是操纵时间，将未来发生的事情，在现在引发出来。

　　比如叶飞尘攻击敌人，一掌打过去，只是一掌，当他使用者六神诀时，扭曲时间，在未来他同样打向对方的一掌，会在瞬间同时引爆，同时发出，一瞬间，他这一掌变成了无数掌，无数次的攻击，将攻击频率提升到没有极限的限度。

　　这就是叶飞尘的六神诀，当然了，也有着诸多限制，本来自己的六神诀应该具有古往今来之力，但是现在只有未来之力，古往之力的使用办法，叶飞尘还没有领悟。

　　除此之外，这种力量是在未来借取的，是要归还的，必须在特定的时间之内，使出同样的攻击，这种力量才能超越时间，出现在现在，而且必须在特定的时间内，如果那个时间段无法归还，叶飞尘违背自己的天道，就将受到反噬，必死无疑。

　　而且这种归元是要付利息的，不是白白的使用的，未来打出两掌，现在才能召唤出来一掌，不要因为现在爽，使用无极限，到时候未来还不了债那就必死无疑。

　　最后，一个更关键的地方，叶飞尘这种借取未来之力是有时间限制的，不是无穷无尽的，只有一掌时间，一掌发出，在这期间可以无穷借用，一掌之后，就需要一段时间的冷却，才能进行第二次借用未来之力。

　　叶飞尘慢慢品味，发现这个时间限制，大约为六分钟，六分钟可以使用一次六神诀，一掌打出大约六秒，只能使用六次，就无法使用了，必须归还所有预支的力量，才能下一次进行预支。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“在我手中，就不要叫六神诀了，我有了大破灭拳，只有一掌之力，这一招，就叫做小神绝掌，谐音六神诀，正好二者相对，这就是属于我的真空中少林绝技。”

　　叶飞尘在此修炼已经到达四十天，至此六神诀修炼完成，得到小神绝掌，这一次叶飞尘找到了鹤无双。

　　鹤还真看着叶飞尘，说道：

　　“我有种感觉，这一次我死定了。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，这一次我们一定成功。”

　　鹤还真说道：

　　“叶飞尘，谢谢你。

　　有一个事情，我要告诉你，你要小心，你得到梦想元种，你要小心黑眼紫炎龙，他一直以来的目的就是抢夺我的梦想元种，但是我讨厌他，他能力也不足，所以次次都被我打伤。

　　在这个星系消失，他就会感应到，但是他无法发现你，不过他的龙子龙孙无数，你要小心那些龙族，小心它们找到你。你现在的力量不强，需要忍耐，将来他不是你的对手。

　　好了，来吧，送我上路。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“恭请前辈上路。”

　　这次他使出混沌之力，爆发大破灭拳，小神绝掌，这一次他向鹤无双，一击轰去。


第438章 修复绝仙剑

　　这一拳挥舞下去，没有呼喊任何的口号，只是平淡无奇的一拳，这一拳跨越空间，跨越是时间，那怕相距千万公里，也是一击必中。

　　这一拳，乃是叶飞尘将所有的混沌之力，完全形态的爆发，汇集在左手之上，挥舞出的绝命一拳。

　　大破灭拳启动，这一拳的力量，无休止的提升，大破这个宇宙的规则定律，提升，提升，再提升，无限提升，没有边界，无穷无尽的提升。

　　小神绝掌启动，瞬间在这一拳左右，出现和这一拳毫无区别的同样一拳，无数计，一瞬间，叶飞尘也不知道自己打出了多少拳，攻击频率开始猛烈提升，双倍，三倍，五倍，十倍，百倍，千倍，比起光速拳，还要快上无数倍，因为这是同时发出的全力一击。

　　一瞬间，这些拳全部打中鹤还真的身体之上，这一次拳鹤还真没有抵抗，没有反击，一击不拉，全部命中。

　　叶飞尘收拳，吸气，这一瞬间在小神绝掌的作用下，叶飞尘调用了未来的攻击手段，一共打出了一千拳，加上自己的一拳，一千零一拳，都是叶飞尘的混沌之力，无限提升之后的最猛烈一击。

　　不知道这个效果如何，叶飞尘看着鹤还真。鹤还真这一次不在暴怒，也没有反击，她将双手举起，看着自己的素手，然后看了一眼叶飞尘，说道：

　　“谢谢。”

　　说完这句话，她开始变形，重新的变化为原来的天鹤模样，巨大恐怖的身躯，六只翅膀轻轻扇动。

　　在她变化的时候，叶飞尘就有一个感觉，天地腐朽，脚下的花草，远处竹林的竹叶，微微吹过的清风，一切都开始腐朽，消散，化作虚无，甚至连飞灰都无法转化，是一种彻底的虚无。

　　包括鹤还真所化的天鹤，也是如此，羽毛开始暗淡，身躯还是虚幻，在叶飞尘的混沌之力之下，一切存在，最后都将消散，归于混沌。

　　然后整个世界，开始粉碎，如同万千琉璃破碎一样，远处的巨大太阳，周围的八大行星，包括整个星系的宇宙空间，一切的一切，包括鹤还真的天鹤身躯，一切都开始粉碎，开始虚无，开始回归混沌。

　　咔嚓嚓，天地一切，在一片咔嚓声中，全部消散，粉碎，最后整个虚空中只有叶飞尘一个人，站在这里，整个星系彻底消失，鹤还真死亡。

　　这一切就像是梦幻一样，就是这样，事情结束。

　　也不算全部消散，在一切消失之后，虚空之中，突然无中生有，万千本该彻底消失的存在，化作点点光芒汇集在一起，这就是鹤还真所说的酬劳，梦想元种，可以用它创造属于自己的世界。

　　叶飞尘伸手一抓，将此元种抓到手中，大约只有拳头大小，有无数光芒组成，如同实体存在一样，仔细观察，里面好像有一挂银河，无尽星系，在里面不断旋转。

　　这就是梦想元种了，这就是自己的酬劳了，可是为什么鹤还真没有复活呢，它不是说打爆星系，她就会复活，就会去寻找摩诃智大师吗？不会被自己这一拳，彻底打死了，彻底死亡，靠了，不会吧，打死摩诃智大师的情人，将来他可是要和我拼命的。

　　就在叶飞尘思考的时候，猛的这一点梦想元种中，飞出一点光明，在空中转化，渐渐的化成了鹤还真的模样。

　　看到她出现，叶飞尘长出一口气，说道：

　　“唉，吓死了我，好了，鹤前辈，太好了，我完成了您的夙愿，你可以去找摩诃智大师了。”

　　鹤还真看着叶飞尘，摇摇头说道：

　　“我还是低估了你混沌之力的可怕，这力量太强大了，超越了我的算计，马上我就要死了，真正的死亡，可惜我不能去找阿智了。

　　就像是做了一场梦一样，想不到你打碎了我的枷锁，却连我一起打碎，不过我不恨你，还是要谢谢你，叶飞尘。”

　　在她说话的时候，她的身体开始消散，叶飞尘一听这话，顿时有点傻，不是吧，救人救到最后，被自己一拳打死，他急忙说道：

　　“这可怎么办，难道没有别的办法了吗？不要啊，我可不想帮助别人，最后把别人帮死，你想想，一定有办法的……”

　　鹤还真说道：

　　“除非有强大生命体可以供我转化，我重塑身体，这样我拥有实体，可以吸收能量，抗拒混沌力量的侵袭，我才能继续的活下来。

　　不过太强大的生命体，我也无法转化，弱小的生命体又没有意义，所以必须是强横生命体的幼体，本质是强悍的，现在是虚弱的，可是到那里去找啊，谈何容易……”

　　叶飞尘急忙打开自己的神源空间，说道：

　　“鹤前辈，你自己探查一下，看看有没有合适的，我这些年搞到了不少的好东西，或许有适合你的宝贝，你看一看，或许我们有机会……”

　　鹤还真将最后的一点神念，在叶飞尘的神源空间中一扫，顿时一愣，说道：

　　“真有机会，太好了，我不用死了……”

　　她看到了叶飞尘一直保留的一颗虫卵，那是在临阳战体发布会时，一个少年为了兑换阴阳判官所拿出的一颗虫卵，当时没有发现在这个虫卵有生命用处。

　　这个虫卵只是样式古朴，蕴含奇异能量，通过外体和能量类型，判断出了此虫卵大约是蛇类虫族，顶天也就是金银蛇、虚空念蛇、绿魔蛇之类的虫族，叶飞尘乃是千金买骨马，作秀而已，才会交换。没想到鹤还真一眼就看中了这个虫卵。

　　叶飞尘立刻将虫卵给她，顿时鹤还真开始转化虫卵之中，这个虫卵开始孵化，一声脆响，鹤还真慢慢的化形重新出现，一边混沌力量继续的使它消散，一边无数的能量汇集在鹤还真的身上，重塑身体，就这样开始无限的对抗，终于一个小时之后，混沌力量彻底消失，鹤还真得救了。

　　当鹤还真摆脱混沌力量的侵袭之后，她继续吸收能量，实力暴涨，恢复原来的大半力量，至少是七级强者。

　　她看着叶飞尘说道：

　　“谢谢你，叶飞尘，这个是女娲一族的皇者胚胎，依靠它我度过了难关，我得救了，可以去找阿智了。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“女娲一族？”

　　鹤还真说道：

　　“是的，原本我们这个宇宙星河的统治者，也就是蛇人，女娲一族是蛇人中的皇者，统治蛇人，后来他们被你们人类取代，你们成为这个是世界的统治者。”

　　原来那个虫卵，竟然是如此来历，果然不凡。

　　鹤还真继续说道：

　　“叶飞尘，多谢你了，大恩不言谢，此情我记下了，我会报答你的，我要走了，我去找阿智了。

　　你要小心黑眼紫炎龙，小心他的龙子龙孙，这个给你，这是我对梦想之力运用办法的总结，希望能对你构造属于自己的梦想世界，所有帮助。”

　　说完这句话，鹤还真传递给叶飞尘一段信息知识，然后身上光芒一闪，顿时穿越虚空，消失无影，她去找摩诃智大师去了。

　　再见了，鹤还真。不知道你能不能找到摩诃智大师，其实叶飞尘有句话一直没有说，他不知道摩诃智大师有没有看扛过灾难日那场浩劫中，希望摩诃智大师还活着，希望鹤还真可以找到他，有情人终成眷属。

　　叶飞尘看着她的离开，长出了一口气，手中拿着梦想元种，伸手拿出绝仙剑，他开始思考。这把绝仙剑，二尺多长，青铜剑，剑身简陋，锈迹斑斑，看不出任何特别之处。

　　现在叶飞尘有两个选择，一个是用梦想元种改造属于自己的绝仙剑，一个是用梦想元种构建自己的梦想世界呢，叶飞尘面临二个选择。

　　选择，难以选择，但是必须有一个选择。

　　想了又想，叶飞尘一咬牙，将梦想元种按在绝仙剑上，这可是伪十级战体，具有最强大的力量，虽然残缺不全，虽然需要四剑合一，才是真正的十级战体，但是叶飞尘这一刻，心中只有它。

　　瞬间，梦想元种和绝仙剑融合，那绝仙剑再也不是普通到极点的青铜剑模样，形态一变，发出一声峥鸣，青铜色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身中隐藏一道光芒，瞬间飞出，冲入叶飞尘的脑海之中。

　　一个意念出现在叶飞尘的脑海中：

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。

　　诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　然后就是绝仙剑的用途，此剑乃是飘渺武当创世人问道星河卓一航，所制造的十级战体，可惜最后一刻，马上就要成功，最后功亏于溃，否则人类社会的七大十级战体，炼妖壶、上帝武装、轩辕剑、宙斯之雷、混沌书、盘古斧，涅婆净火，就将变成八件。

　　绝仙剑的特点就是万化生克，具有无穷变化之力，无论敌人使用什么样的攻击形式，什么样的源能力，在绝仙剑前，完全没有意义，绝仙剑可以迅速的找到对方克制之道，破解一切攻击，一切防御，一切能量，一切的一切，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。


第439章 完美融合

　　绝仙剑中发出无尽的光芒，梦想元种渗透其中，二者融为一体，梦想元种开始对此进行改造，在卓一航的原来的基础上将绝仙剑，进行大幅度的改变，去掉过去的烙印，转化为属于叶飞尘的专属梦想世界。

　　这把剑，和叶飞尘之间，有着无比亲密的联系，重生之前，就是它使叶飞尘拥有了源能力神之手，然后叶飞尘逆转时间，重生三十年前，源能力神之手，也跟随叶飞尘回到三十年前，经过时间倒转，神之手进化为混沌之力，可以说它就是叶飞尘力量的源泉，一切的一切。

　　重生之后，阴差阳错，这一次叶飞尘再也没有能够将此剑和自己融合，使它变成自己的觉醒之力，却因此发现了这把剑的真正奥秘，原来是伪十级战体绝仙剑。

　　在叶飞尘的心中，这把剑与他有着不可分割的联系，所以叶飞尘决定重新的修复它。

　　在梦想元种的光芒之下，绝仙剑开始慢慢修复，开始与叶飞尘建立无比亲密的联系，一种血肉交融，你就是我，我就是你的感觉。

　　修复继续，八级战体，内部具有空间之力，自成一处空间，九级战体内部具有时间之力，自成一处世界，而这绝仙剑也是如此，剑身之内，具有自己的时间空间法则，自成一界。

　　不过上次大战，它的主人卓一航与强敌同归于尽，其他诛仙、戮仙剑、陷仙剑，全部粉碎，唯独绝仙剑具有万变生克特性，所以才会有部分残破剑身，逃过一劫，但是此剑破损严重，什么时间空间法则，全部崩溃，毫无力量，处于最低点，距离粉碎就差一步，所以一切都要从头再来。

　　一切从头再来，随着叶飞尘的梦想元种对此剑进行的修复，渐渐的叶飞尘心生感悟，修补此剑需要能量，虽然梦想之力，可以心想事成，凭空诞生一切，但是现在梦想元种处于萌芽状态，需要能量支持。

　　叶飞尘立刻拿出自己的神能晶石，丢入其中，自己的神能晶石是最强大的灵石，具有强大的梦想之力，正好和此同源之力，具有强大的维修保护能力。

　　一颗颗的神能晶石不断投入，有时就要舍得下血本，叶飞尘苦心攒下的一千颗最好的神能晶石全部投入，但是还是不够，那就灵石吧，叶飞尘将留下准备和泽拉图商人交易的一百万灵石，一颗颗的投入，在投入二十万颗之后，绝仙剑提示，能量足够了。

　　叶飞尘长出一口气，但是第二个心灵提示出现，需要物质形态模板，模板越多，越是具有高等能量，对绝仙剑的恢复支持越大。

　　什么是物质形态模板，就是高能量物质，如宇宙奇物，如各种战体，绝仙剑将会分解分析这些物质，借以重新建立自己的数据库，演化万变之法。

　　叶飞尘想了想，开始向其中投放物品，第一个投入的是尘土凤凰的宇宙奇物凤凰尘石，瞬间，这个凤凰尘石就被绝仙剑吸收。

　　还需要投入，叶飞尘继续投入，十二张机械蛇皮，石头魔熊的宇宙奇物魔熊之心，涌潮妖的分离物，时空裂片妖留下的鳞片，这些全部投入。

　　这还不够，叶飞尘拿出在洛阳得到的光族终极秘宝永恒七光，但是还是不够，叶飞尘继续投入，在临阳大师会时攒下的那些宝贝，在战体发布会时换取的那些好东西，在荣阳自己辛苦得到的各种宝物，全部的投入，结果都被绝仙剑，一点点的分解吞噬，可是还是不够。

　　叶飞尘将在临阳星域获得的天地神物，也是一咬牙投入其中，自己制造的各种战体，也是投入，这些年自己所有的收获，所有的东西，全部的投入，这一次要是失败，那可就是血本无归了。

　　这绝仙剑，也不是什么都全部吞噬，当一种物质，它分析通透之后，就会拒绝吞噬，比如那剩下的八十万灵石，还有涌潮妖的分离物，叶飞尘投入二十五公斤，只是吸收了十五公斤，为叶飞尘剩下了十公斤。

　　但是那多出的光族七光中的大日光海，还有那十二张机械蛇皮，都被彻底吞噬，没有归还叶飞尘。

　　叶飞尘也将得自上尉伍德的银河之星，放入其中，但是这个绝仙剑，拒绝吞噬，这个比绝仙剑还要高级，绝仙剑没有将它吞噬的能力。

　　就这样叶飞尘将这些年，自己攒下的家底，各种宇宙奇物，各种宝物，全部投入其中，最后终于绝仙剑传来吸收足够的物质形态模板，满足现在进化需要的信息，叶飞尘差一点泪流满面。

　　这时叶飞尘除了身上的神骑士战体，还有八十万颗灵石，还有十公斤涌潮妖的分离物，还有银河之星，剩下所有的宝物，天地神物，宇宙奇物，还有各种战体，各种战体素材，一切的一切，全部消失，全部被绝仙剑吸收。

　　辛辛苦苦三五年，一下回到解放前，这就是叶飞尘的心态，差一点泪流满面。

　　可是这还没有结束，突然有一个心灵感应出现，需要生物形态模板，这一下子，叶飞尘差一点傻掉。

　　什么生物形态模板，靠了，我那有啊！等等，我好像真的有。

　　叶飞尘想到了在婆娑世界中所囚禁的九十九超级存在，这不都是所谓的生物形态模板吗？已经投入这么多了，就得继续的投入下去，舍得孩子套着狼，舍得，舍得，不舍那有得。

　　叶飞尘一咬牙，继续投入，将此绝仙剑，送入婆娑世界之中，将摩罗蚁封印的九十九个超级存在，一个个的投入绝仙剑中。当然了，摩罗蚁叶飞尘也没有放过，也投入其中数对。

　　这些超级存在，还都在自己的梦幻世界之中，就被叶飞尘一个个的送入绝仙剑中，被绝仙剑分解吸收，但是这个不同于其他的物质，他们没有死亡，被绝仙剑化化作剑灵，继续在绝仙剑中生活，并且被绝仙剑所御使，直到绝仙剑崩溃，他们才会死亡。

　　其实叶飞尘一共拥有一百个超级存在，除了那九十九个六级超级存在，其中还有一个七级强者，九头龙神。

　　这些超级存在，一个个的进入绝仙剑中，最后一个进入之后，叶飞尘一咬牙就要连九头龙神也送入其中，突然心灵感应在此传出：

　　“生物形态模板满足条件，绝仙剑激活，恢复一级战体形态，锁定主人灵魂波动，提取主人基因细胞……”

　　叶飞尘一下子泪流满面，投入了这么多，终于激活绝仙剑，可是却只是一级战体形态，这未免有点代价太高了吧，自己已经彻底赤贫，所有的所有全部投入了。

　　心灵感应继续传出：

　　“发现主人附属空间，进行完美融合……”


第440章 大石集墟

　　“发现附属空间，进行完美融合。”

　　顿时绝仙剑，与叶飞尘的神源空间，进行融合，二者合为一体，绝仙剑消失无影，彻底变成叶飞尘身体的一部分。

　　绝仙剑消失，梦想元种也随着融合而消失，再无一点气息存在，隐约中，叶飞尘好像听到天边，一声龙吼，那吼声愤怒不已，带有强大的怒火，对天怒吼。

　　这是黑眼紫炎龙的大吼，叶飞尘炼化梦想元种，在元种消散的瞬间，他感应到了这种气息，自己多少年来一次次的努力，拼命想要得到的东西，最后被别人捷足先登，是谁也受不了这种刺激，忍不住黑眼紫炎龙大声怒吼起来。

　　这大吼不只是声音，是一种心灵震颤，一种穿越无尽时空，无尽宇宙的强大精神感应，黑眼紫炎龙还有天鹤这都是超越七级以上的强大生命体，他们拥有无尽力量。

　　叶飞尘眉头一皱，立刻召唤小猫，转化飞船，远离这里，向着大石集墟飞去，小心谨慎，避开黑眼紫炎龙。

　　在叶飞尘离开不久，不到三个小时，就有强者破空到此，十二只巨大的红龙飞到此处，它们在这里寻觅了半天，寻找夺走梦想元种那个强者留下的痕迹，可是找了许久他们也没有找到，最后不得不各奔东西，开始寻找那夺走梦想元种的敌人。

　　叶飞尘继续向着大石集墟飞去，一路上，在机舱中，叶飞尘开始研究绝仙剑的奥秘，但是毫无收获，别看他是大宗师，对此他一窍不通。

　　叶飞尘摇摇头，这就是知识的局限性，越是对战体理解的越多，越觉着战体是门浩荡无比的学科，其实战体分成四个部分，每一个部分虽然都是一脉相承，但是彼此之间，却有具有极大的差别，有的甚至将前边的理论实践，全部推翻，从头再来。

　　每一部分为一到三级战体，以战体为主，四到六级为第二部分，战体和加载者互相支持，相辅相成，七到九级为第三部分，那就完全以加载者为主，战体不过是辅助作用，最后就是十级，那根本就是传说。

　　为什么六级战体和七级战体，有着这么大的差距，叶飞尘每回苦心冥想，也未找到答案。

　　这绝仙剑乃是伪十级战体，对于叶飞尘那就是更难了，更是一团雾水。

　　想不明白，那就不想了，叶飞尘索性不再思考，驾驭飞船，向着大石集墟飞去，那里据说乃是十万年庆典，应该有点意思，希望自己耽误的这些天，不要庆典已经结束。

　　在超空间内，叶飞尘足足飞行了二天，终于前方到达大石集墟。

　　坐标吻合，顿时小猫所加载战体飞船离开超空间，回归正常宇宙，时空传送完毕。

　　这里是一片荒芜的宇宙空间，没有星系的存在，但是有一颗巨大的石头星球，停在星空中心。

　　这就是所谓的大石集墟吧，这个石头星球，乃是一个椭圆形的巨大球体，就像是一块大理石雕刻而成的石球，悬浮空中。体积极其巨大，直径足有千万米，乃是一个庞然大物。

　　叶飞尘向着大石集墟飞去，距离大石集墟，还有十万里，就有心灵感应跨越时空，传递而来：

　　“你好，远道到此的贵客，请您出示参加大石庆典的邀请函，如果您没有邀请函，第一次到此，请您缴纳十枚灵币，换取入场资格。”

　　叶飞尘一愣，心灵感觉回答道：

　　“我确实是第一次到此，还要缴纳灵币，灵币是什么东西？”

　　那个心灵感应继续温柔的回答道：

　　“灵币，来源于灵石，灵石宇宙通用货币，但是面额巨大有些场合，并不适应，所以将一颗灵石分解百份，转化为货币形式，这就是灵币，一颗灵石等于百枚灵币。

　　您所缴纳的十枚灵币，将会物有所值，绝对不会让您后悔，我们将免费提供酒水饮食，免费住宿空间，保证您的安全，保证您商业交易的公正性，直到您离开我们大石集墟。

　　如果您没有灵币，可以支付等价物品，我们免费提供兑换功能。”

　　叶飞尘点点头，表示明白，普通的灵石的原料在人类社会都是高等能量晶石，大体价值在一亿左右，一个灵币就是一百万联盟币，当然了这个价格被严重低估，但是差不多吧。

　　叶飞尘伸手拿出一颗灵石，说道：

　　“灵币我没有，但是我有灵石，二个人，不用找了，剩下的算你的小费。”

　　说完叶飞尘将灵石轻轻一点，那灵石在这宇宙中发出璀璨光芒，看着就想让有种喜欢的冲动，那个声音继续传来，虽然心灵波动未变，但是叶飞尘可以听出对方的紧张。

　　“谢谢您的慷慨，万分感谢，请您前往第七光路，我们将在那里指引您降落。”

　　顿时在那星球之上升起数十道光芒，其中一道，虽然毫无标志，但是叶飞尘一眼就知道那个就是第七光路，他控制小猫所化飞船靠近光路，进入这个近地轨道之中。

　　这光其实就是牵引光线，随着光柱的牵引，叶飞尘和小猫，渐渐的进入这个大石集墟之中。

　　整个星球外体，都是一种岩石组成，仔细观看，这岩石可以说形态百变，即是固体，又是液体，有时坚硬如铁，好像精钢炼制，有时柔软如绵，成流水一样的液体岩石，有时化作飞沙，飞到到处都是。

　　顺着牵引光速，叶飞尘进入到真正的大石集墟之中。大石集墟所在的位置乃是这个石头星球的地下内层。

　　这个石头星球，就像是一个篮球，里面中空，进入一定的石层之后，就来到石头星球内里的内层空间。这层空间，在强大的自我引力系统作用下，这丝毫没有内层外层的感觉，即使大家倒立内层空间之上，但是你也毫无感觉，你就像处于一个大陆之上，头顶就是这个石头星球的核心，地心岩浆球，好像太阳一样悬浮空中。

　　传送光线消失之后，叶飞尘处于一个厅事内，这个内层空间，地面、墙壁、天棚，都是用光滑的一种奇异石头制造而成，这里的世界，完全就是一个石质的世界，到处都是由石头组成的，地心火热的光芒从头顶洒下，让人有种暖暖的感觉。

　　到此叶飞尘就是一愣，在这里好像有种天然压制，自己的实力被强大的力量封锁，自己只有微弱的源能力，相当于觉醒境界的强者，这是怎么回事？

　　叶飞尘一边思考，一边顺着不远处的长廊，慢慢走过，就来到一个宽敞的大厅。大厅穹顶极高，将地心的地火太阳挡住，在这大厅的穹顶之上，雕刻无数的璀璨的星光、皎洁的月光、若隐若现的浮云，在穹顶上构成一幅美丽的星空。

　　十二道流泉从穹顶奔流而下，它们在大厅中，汇集成河，向着一边流去，远处隐约乃是一个小型湖泊，碧水波光闪耀。

　　这里到处都充斥了一种粗犷豪迈的味道，看这些建筑，大气十足，叶飞尘点点头，难怪可以存在十万年，真是有着自己的独到之处。

　　这时在大厅的前台中，走过来一个人类女子，这个女子你初看感觉她就是人类，但是你越看，越有一种不对头的感觉，心中就可以知道她绝对不是人。

　　这个女子对叶飞尘说道：

　　“您好，我是您的专属接待员莎莉。”

　　这其实也是心灵感应，心灵感应可以跨越种族，在所有智慧生命中，进行交流，叶飞尘一听就知道，此女就是方才那个接线员，听到叶飞尘说多余的小费给她，就立刻出来迎接叶飞尘，避免被别人抢去这个好主顾。

　　叶飞尘一笑，将那颗灵石丢给莎莉，说道：

　　“你的形象……”

　　莎莉一笑说道：

　　“你们人类曾经到过我们这里很多次，我们对你们的资料进行了存档，这个形象，就是以前到此的客人形象，我进行了复制，使用我本来的形态，因为彼此种族的审美观，会有交流障碍的，所以我使用了这个形象，请您见谅。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“这样也好，说实话，我是头一次到此，能否对此，进行介绍一下？”

　　莎莉立刻说道：

　　“我们大石集墟，乃是由我族祖先大石圣皇所化，他老人家已经达到了九级不朽境界，所以才能越界开辟出这个集墟，并且能够保护集墟的安全，保护所有宾客的安全。

　　我们现在所在的石头星球，其实就是他老人家的躯体，在此大石集墟之中，所有抵于九级的强者，他们的实力都将被限制在第四级境界，避免不必要的冲突发生。”


第441章 大肆采购

　　原来如此，境界威压，所有到此的客人，大家实力都被压制，全部被威压在觉醒境界状态，这样避免事端发生。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“原来如此，不过如果你们把门关上，这岂不是……”

　　言下之意，叶飞尘没有说，到此的客人实力都被压制，万一这里大石集墟的控制者心中起了歹念，那可就是自动送上门来，自己找死。

　　莎莉严肃的看着叶飞尘，说道：

　　“客人请你不要侮辱我们大石一族，信誉是我们存在的基石，大石一族捍卫我族的商业信誉，可以全族牺牲，流尽最后一滴血。

　　那种事情，我们绝对不会做的，十万年前没有，十万年中没有，十万年后也没有。”

　　她的态度坚决，散发一种凌厉之气，这涉及到它们一族最重视的商业信誉，她可以用生死来捍卫。

　　叶飞尘急忙说道：

　　“不好意思，我头一次到此，如果说错什么，我向你道歉。”

　　莎莉一笑，顿时那种气势消失，她说道：

　　“对不起，其实我也冲动了，荣誉是我族最宝贵的财富，我族存在的基石，所以我不得不如此，不过客人请您放心，我祖大石圣皇乃是九级强者，在这十万年中，还没有什么宝物，让他动容。”

　　莎莉继续说道：

　　“其实客人你来晚了一步，我们这次十万年庆典的大会开幕仪式，酬宾仪式，全部结束，只有最后的大拍卖会，还没有举行，下一次庆典，请客人早到一步。”

　　叶飞尘一笑，在鹤还真那里耽误了足足将近二个月，自然到此黄瓜菜都凉了，主要的庆典仪式已经差不多都完毕了。

　　莎莉带着叶飞尘向前走去，走进大厅，三转两转，走过大厅长廊，前方渐入佳境，豁然开阔，一个巨大的市场出现在叶飞尘的身前，只见那市场之中，到处都是各种各样的生灵，什么种族都有。

　　莎莉说道：

　　“客人，这就是我们大石集墟了，这个导游图，其中大石集墟中的固定店铺一百六十三间，临时店铺四百二十一间，临时摊位二千六百二十七个，都有记录。

　　而且上边还有您的休息宾馆，在那里免费为你提供食宿，如果您有疑问，可以通过此图来询问我，请您收好。”

　　莎莉递给叶飞尘一个石板，大约有三寸大小，精致无比，输入源能力，在叶飞尘脑中出现一个三维地图，在此市场中的一切市场摊位，这些摊位主营什么，里面全部都有显示，有此地图在手，叶飞尘在这里完全不会迷路，一切地点位置，了如指掌。

　　莎莉完成引领任务，回归指挥中心，叶飞尘一个人在这市场中漫步，看着这异域风景。

　　这里到处都是各种离奇古怪的生灵，无数叶飞尘见都没有见过的各种宇宙怪兽，蜥蜴人，牛头人，虫族，虎人，能量生命，幽魂，火元素，风元素，巨人，鱼人，机械生命，幻影怪物……

　　叶飞尘看着这千奇百怪的各种生灵，真是不看不知道，一看吓一跳，真是什么样的生灵都有，宇宙之大无奇不有。

　　一路之上，也有无数生灵看着叶飞尘，叶飞尘笑了笑，其实他们在叶飞尘眼中千奇百怪，自己在他们眼中，也是如此。

　　叶飞尘在此漫步，这里到处都是奇异生灵，到处都是它们所摆的摊位，卖什么的都有：

　　“洛基星最好吃的大蚯蚓了，味道鲜美，质量一流，驯服之后，可以为您在大地之中，构建地下城市。”

　　“火莱特一族的特质火椒了，吃下去可以让您腹中升起火焰的极品火椒，最具有营养价值的调味品了，一斤三十灵币了。”

　　“出售虫族鲲鹏战虫的虫卵了，这个强大无比的鲲鹏战虫啊，可以进化为鲲鹏虫皇，便宜大甩卖，一个虫卵只要二颗灵石了。”

　　“最好的能量石了，蕴含奇异火焰能量，可以在其中开发出灵石，价值连城了，便宜了，便宜大甩卖了。”

　　“出售阿拉起佣兵了，最好的生化佣兵，觉醒境界，百分百忠诚，为您可以献出生命，十个打包出售，只要一颗灵石。”

　　“接受一切药物提取，机械加工，灵兽驯服业务，莫神斋，信誉的保证。”

　　“萨博拉的大机械师在此了，保养修炼一切机械，质量一流。”

　　……

　　所有的叫卖声都是使用心灵感应，不分种族性别都可以听明白对方货物的用途和价格，可以进行沟通买卖。

　　无数的叫卖声响成一片，到处都是这么热闹，叶飞尘漫步其中，左看看，右看看，真是有点意思。

　　这一路上，叶飞尘随意的看着，突然一个摊位吸引了叶飞尘的注意，那是一个绿皮矮人，它所贩卖的是各种奇异的木材。

　　叶飞尘走了过去，看着这些木材，其中不少都蕴含各种能量，在当中的一块，乃是黑煞星木，磨碎之后，可以得到黑煞稳定剂，乃是战体调制之时最好的融合稳定剂。

　　那个绿皮矮人说道：

　　“便宜了，这都是能量木材，便宜处理了。”

　　叶飞尘指着黑煞星木一旁的一根金色原木，问道：

　　“这个木头多少钱？”

　　绿皮矮人说道：

　　“这个一吨，十五灵币。”

　　叶飞尘又指了旁边的一根绿色柳条问了一下价值，最后问的是黑煞星木。

　　绿皮矮人说道：

　　“这个，黑烂木，一吨三个灵币。”

　　一个灵石价值一亿联盟币，可以分解一百个灵币，三个灵币就是三百万联盟币，可以购买一吨的黑煞星木，在第三宇宙星河，黑煞星木可是按照克来卖的，一克价值五千联盟币，一吨就是五十亿联盟币，这利润率高达一千六百多倍，叶飞尘立刻不由的点点头。

　　说道：

　　“这个黑烂木，你有多少啊？”

　　绿皮矮人说道：

　　“这种黑烂木，我有的是，可惜我嫌沉都没有带来，只带来了三十吨，你要几吨？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“我都要了。”

　　绿皮矮人说道：

　　“好，痛快，交易成功。”

　　就这样叶飞尘和他交易完成，将三十吨的黑煞星木用一个灵石买到手，叶飞尘高兴，也没有用找，多余的灵币算作小费，送给了这个绿皮矮人，将这些黑煞星木收入婆娑世界之中，转手就是一千五百亿的收入，果然这个星际贸易真是利润最高。

　　绿皮矮人也感谢叶飞尘的慷慨，说道：

　　“如果您喜欢黑烂木的话，我可以为您收购一些。”

　　叶飞尘说道：

　　“那好，都是这个价格，一吨三个灵币，你有多少，我收购多少。收十吨，我给你一个灵币的好处介绍费。”

　　绿皮矮人高兴不已，到处为叶飞尘去收购这个黑烂木。

　　叶飞尘继续向前走，走出不到二个摊位，这是一个蜥蜴人，全身的蜥蜴鳞片之上，好像带着一种火焰，身穿一身黄金打造的甲胄，威武异常。

　　在他的摊位中，全是一种材料火龙皮，这个蜥蜴人以饲养火焰蜥蜴谋生，将火焰蜥蜴的皮毛，在此贩卖。

　　叶飞尘过去询问：

　　“这个多少怎么卖的？”

　　蜥蜴人，伸出五个手指，说道：

　　“一五，五十个灵币，二五，一个灵石。”

　　一五，二五，以五为单位，看来蜥蜴人的智商有限，不知道他怎么能够到此集墟呢？

　　叶飞尘拿起一个火焰蜥蜴的皮质，进行观看，测量其中蕴含的火焰能量，不住的点头，可以不错啊。

　　在战体制造中，有一种战体材料叫做火龙皮，这种一种蕴含大量火焰能量的动物毛皮，以龙皮最佳，都以火龙皮为名，制造战体时，使用火龙皮进行生化调制，刺激制造战体外壳成分，可以提升战体的抗火性。

　　这火焰蜥蜴皮，完全可以回去后，冒充火龙皮，其实火焰蜥蜴也算是龙的亚种吧，这火焰蜥蜴皮的质量，比人类社会的火龙皮质量还要好。

　　叶飞尘问道：

　　“蜥蜴皮有多少？”

　　蜥蜴人回答道：

　　“三十个五，十五个灵石。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，都买了。你去找你同伴，凡是这种蜥蜴皮我都收，收一个给你十个灵币的好处费。”

　　蜥蜴人顿时高兴不已，去找自己的同伴，联系其他人的蜥蜴皮。

　　就这样一百五十个火焰蜥蜴皮到手。在人类世界，火龙皮是按照立方厘米贩卖的，在这里是按照整个火蜥蜴皮贩卖的，计算一下，叶飞尘笑了，方才一千六百的利润，就让自己很高兴了，可是和这个比起来，又差了无数，这个的利润是四千倍，只要带回人类社会，这些蜥蜴皮将会带来五千亿的利润。

　　这集墟来的太爽了，叶飞尘立刻申请振奋，继续开始挑选，不时收购一二件商品，都是战体制造材料，这些东西在人类世界那是万分珍惜，价值连城，因为在人类的星域都已经将近绝种，可是在这里不过是普通货物，便宜的如同大白菜，最贵的撑死了一二个灵石的大价。

　　这里很少有人类到此，过去到此的人类也都是摩诃智大师那样的强者，或者强横到了极限，或者对于战体一窍不通，岂会在意这些战体材料，所以多少万年，根本没有像叶飞尘的战体维修大宗师到此，收取这些对于他来说，价值连城的各种材料。


第442章 炼药

　　叶飞尘不住的点头，果然是个好地方，他开始扫货，从市场的这头向那头走去，凡是看上眼的，立刻购买也不讲价，这价格对于他就是便宜到了极限。

　　这些货物带回人类社会，最少都是千倍的利润率，甚至有的高达万倍，叶飞尘从市场这头，一直向里面走去，一路上散财无数，大肆收购，每买断一样货物，叶飞尘就告诉那个商人，去给我联系其他的卖主，联系一个，我给你好处费。

　　这些商人立刻开始到其他的市场，去联系自己熟悉的商人，立刻周围的这些市场中的商人，将自己大笔的货物，自动送上门来。

　　这时大石集墟的盛会，已经过去一大半时间了，众人该买的，该卖的都差不多买光卖光了，剩下的都是一些压箱货，卖不去去，又舍不得丢，有买的，立刻过来卖，还是变现最实惠。

　　一堆堆的商人主动找到叶飞尘，销售自己的货物。这下更好，省去叶飞尘奔波的辛苦，直接坐地收货，大批量的收取各种战体材料，各种在稀有物质。

　　叶飞尘也不在意什么灵石，出手大方，豪爽，赢得了无数商人的盛赞，但是渐渐的，叶飞尘的豪爽，也引来有心人的注意，有人开始算计叶飞尘，这么有钱，应该是个肥羊吧。

　　这时在集市中，走来四个巨大的熊地精，他们手中各自背着一根大棒，都是特种金属炼制，他们找上门来。

　　看到他们四个远远的奔这边来，一些普通星际商人立刻让开，最开始和叶飞尘交易的绿皮矮人，急忙向着叶飞尘说道：

　　“小心，这四个家伙乃是我们这片市场的一霸，他们虽然不过才是四级境界，但是仗着大石一族的密切关系，有一套合击战术，在我们这片市场中，横行霸道，强买强卖。”

　　叶飞尘说道：

　　“四级境界，就这么猖狂？”

　　绿皮矮人说道：

　　“是啊，是啊，您是几级境界者？只要达到七级，他们就不敢和您作对。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“我只是六级强者，没有达到七级。”

　　那个绿皮矮人脸上一喜，说道：

　　“他们这帮混蛋，就喜欢欺负人，他们从来不离开大石集墟，在这里大家都是觉醒者境界，就是六级天地境界的强者，在这里也不一定能够打败他们，而且他们看人下菜碟，不得罪那些有来头的，就欺负孤身客老实人，像我这样的，事情还不做绝，所以他们称霸市场。”

　　叶飞尘一笑，什么都没有说。这时那个带头的熊地精走到叶飞尘的身前，喝道：

　　“人类，你是人类吧，我们来卖货。”

　　说完，他一丢，在叶飞尘身前丢出一袋子红宝石，说道：

　　“上等红宝石，一颗一个灵石。”

　　这纯属是敲诈，红宝石在某些星球遍地都是，在这里和土石瓦砾一样，更是一钱不值。

　　叶飞尘看了他一眼，不由的一愣，身形一动，伸手一抓，将这个熊地精的大棒抓住，用力一拉，顿时抢到了手中。

　　叶飞尘看着这根大棒，眼中放出光芒，这是钛质合金，最好的战体制造金属材料之一，他看了一眼其他三人的大棒，都是如此，都是钛质合金。

　　叶飞尘大声喝道：

　　“你等恶霸，竟然敢前来欺行霸市，强买强卖，我代表大石集墟，教育教育你们。”

　　在说话的过程中，叶飞尘出手，动作如电，向着四人冲去，这四个熊地精具有一套合击战术，对于普通的觉醒者很强，但是对于叶飞尘来说，土狗瓦砾一样，在叶飞尘的手中，一个个被打翻在地上，转眼之间，叶飞尘将他们全部打倒。

　　叶飞尘将他们的大棒全部收入自己的空间之内，对着躺了一地的四个熊地精说道：

　　“我没收你们的作恶工具，记住下一次要是在做恶，我就严惩不待了。”

　　然后伸手拿出半颗灵石，丢到带头的熊地精身上，说道：

　　“去，看病吧。”

　　那个带头的熊地精，看了一眼远处的绿皮矮人，绿皮矮人点点头，示意他们离开，熊地精爬起来说道：

　　“你等着，我们找我大哥去，大哥会替我们报仇的。”

　　说完，这个家伙狼狈而逃，绿皮矮人盯盯的看着叶飞尘，不是七级强者，这就好，可以抢劫一下子，他就是这些熊地精的老大。

　　绿皮矮人在阴沉冷笑，叶飞尘也在笑，在神格的感应之下，所谓的伪装一点意义都没有，叶飞尘早就发现了这个两面三刀的家伙。在方才时刻，叶飞尘在他们的身上输入了一小点的混沌之力，处于隐藏萌芽状态，如果他们老老实实的离开，那就自动消散，如果妄想报复，那就会在晚上，自动引爆，吸收他们的源能力，将他们化作飞灰。

　　叶飞尘走到绿皮矮人身边，使劲的一拍他的肩膀，将同样的混沌元力注入到他的身体内，说道：

　　“多谢了，下辈子做个好人。”

　　绿皮矮人听到叶飞尘的话，有点蒙，不知道叶飞尘是什么意思。知不知道已经没有意义了，晚上他必死无疑。

　　这只是一个小小的插曲，继续又人来送货，继续买卖，就这样叶飞尘收购大量的稀有的战体材料和特殊物质，在这里一共花了才不到五千灵石，回到人类社会，将会得到平均达到二千倍的收益。

　　最关键的是这些材料物质在人类世界，是有钱你也不一定买到，价值连城，甚至可以说是地位的显示。不过同样叶飞尘也不能大量的出货，需要分开时间段，一点点的出货，否则市场无法吸纳这么多的货物，价格必降。

　　叶飞尘需要的货物也差不多全部买够齐全了，可以说整个市场的对于叶飞尘有用的货物，都被叶飞尘收购一空，他结束采购，心满意足，开始继续参观盛会。

　　在这收购的过程中，叶飞尘随意的和其他的星际商人聊了一会，他在打听一个信息，叶飞尘现在还剩下涌潮妖的分离物，足足是十公斤，这种物质具有超强的治愈能力，可以白骨生肉，甚至都可以起死回生，乃是无数生命精华，经过涌潮妖的提炼所诞生的。

　　这种分离物，如果就是这么的正常使用，完全是暴殄天物，在星际中，都会将这种药物，进行各种提炼改造，这样既可以加大药性，又可以节省材料，一举两得。

　　在人类社会，没有这种提炼改造师，但是在这个集墟中，那就拥有这种药物提取改造大师了，叶飞尘借此前去找他，进行药物提纯精练。

　　这样的店铺，在这大石集墟中，共有六家，都是固定长期药店，专营各种药物买卖，叶飞尘在这购买货物的时候，多方打听，最后选择了一家。

　　这家店铺叫做卡萨德罗，翻译成人类的语言，就是长春不死药店，专门经营各种药剂，其中为他人炼制丹药。

　　叶飞尘前往这里，进入店铺之中，整个店铺完全就是一株植物，所有的门、天花板、地板、座椅柜台，都是这个植物的一部分，包括哪些服务人员，也是如此。

　　在这店铺中，共有十二个服务员，他们形态各异，都是宇宙中最常见的种族形态，这样顾客就会不自觉的进行选择，选择和自己形态差异不大的服务员，进行交易。

　　叶飞尘不知不觉也选择了一个类人型的服务员，这个服务员标准的类人形态，一个头颅，站立行走，有眼有嘴，只不过头颅上的布满了藤蔓，垂到地上，与地面连接。

　　它看到叶飞尘，说道：

　　“顾客，请问您有什么事情吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“我要进行药物提纯。”

　　说完，叶飞尘拿出十克涌潮妖的分离物，递了过去。

　　那个服务员接过涌潮妖的分离物，顿时色变，说道：

　　“这是涌潮妖圣物，这种圣物乃是涌潮妖吞噬亿万生灵，才能诞生出来的圣物，可遇不可求啊，价值连城，顾客，请问您能否出售给本店一些？”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“不出售，我只是想要你将它们提炼出来，药效更好，作用更强，你们能否做到。”

　　服务员说道：

　　“没问题，请您放心，鉴于涌潮妖圣物的特殊性，所有配料，需要顾客您出钱购买，因为这些配料，我们要进行保密，这样保证秘方不会泄露。

　　使用涌潮妖圣物，可以制造生机丹，转魂丹，长春丹等三种极品药物。请问客人您想炼制那种丹药？”

　　如果普通的药物，叶飞尘可以自己购买配料，交给它们提炼，这样可以节省大量的灵石。但是这个涌潮妖就不行了。

　　竟然可以炼制出三种丹药，生机丹，转魂丹，长春丹，到底选择哪一种呢？这家店铺果然不错，没有浪费自己的精挑细选。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“我明白，好的，你说吧，这生机丹，转魂丹，长春丹都有什么用途，炼制他们都需要多少灵石？”


第443章 他乡遇故知

　　服务员侃侃开始回答，其实他就是这个店铺的主人，所有的服务员都是他的分身，他就是化作这个店铺的老树，这是一种奇异的生命体，至少是六级强者。

　　他缓缓说道：

　　“涌潮妖圣物可以制造生机丹，转魂丹，长春丹等三种极品药物。

　　生机丹，主要用于治疗，在战斗中，无论您受伤多么严重，一枚生机丹，只要不死，吃下去，立刻就会一切伤患自动自愈，恢复最佳状态，包括消耗的精气神，都可以恢复可以说就是一条性命。

　　一百克涌潮妖圣物为原料，可以提炼出十枚生机丹，大约需要一千灵石的炼制费用。

　　转魂丹，是专门为七级强者炼制的，七级强者感悟宇宙真理，拥有强大力量，但是有时也会被宇宙真理反噬，会在灵魂上留下各种暗伤，转魂丹专门治疗这些暗伤，身受七级强者喜欢。

　　一百克涌潮妖圣物为原料，可以提炼出三枚转魂丹，大约需要三千灵石的制造费用。

　　长春丹，又称不死神丹，吃下去后，生灵可以保持身体的最佳状态，青春不老，生命长存，直到基因崩溃，才会死亡，死亡之时，还是保持青春面貌。

　　但是它有一个缺陷，那就是基因锁定，带来长春不老，有一利必有一弊，服用它之后，服用者再也无法提升境界。

　　这个需要二百克涌潮妖圣物为原料，才可以提炼出一枚长春丹，大约需要一万灵石的制造费用。”

　　叶飞尘听到这些，不断的点头，开始算计，三种丹药该炼制多少，生机丹，对于自己意义最大，吃一颗，就可以恢复完全状态，在战斗中，这就是一条命啊。

　　至于转魂丹，那是七级强者所用之丹，对于自己还很遥远，不过可以炼制一些，以后遇到七级强者，留着送礼的，对于七级强者，这应该是价值连城的宝贝。

　　至于这个长春丹，看来自己是不能服用了，否则无法提升境界，那就是废了。人类所谓的基因崩溃，就是三千大限吧，吃了长春丹可以活到三千年，此丹果然神奇，难怪这么昂贵。

　　那个服务员继续说道：

　　“顾客，其实您来对地方了，在整个大石集墟，我敢说，就我会炼制这三种神丹，其他店铺只能炼制所谓的九转丹，圣体丹之类的凡物。

　　这神丹价值连城，顾客我要提醒你，你可以参加后天的大拍卖场，将这些丹药变换灵石。不过最好选择匿名拍卖，在大石集墟中，大家都很安全，可是出了这里，外面的宇宙十分危险，有人会对您虎视眈眈的。

　　请您放心，我们店铺拥有万年信誉，我会和您进行灵魂契约，由您观看炼制，不会扣留您一点点的涌潮妖圣物。同时我们将保守这个秘密，绝对不会外泄一点消息。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好吧，给我炼制吧，给我炼制生机丹四百颗，给我炼制转魂丹九十颗，给我炼制长春丹十五颗。”

　　叶飞尘按照四三三的比例开始炼制三种丹药，对方听到这话之后，顿时惊呆，说道：

　　“竟然有十公斤涌潮妖圣物，太难以相信了，这是多大的涌潮妖，击杀后才能在体内发掘出这么多的圣物。”

　　叶飞尘一笑，理解了为什么这个家伙如此推崇涌潮妖圣物的原因，它们从来没有想过，将涌潮妖关在一个地方，然后收集它的分离物，它们只是想将涌潮妖击杀，在它的体内提取所谓的涌潮妖圣物，这就是思想上的桎梏，使得它们远远比不上人类的发展。

　　叶飞尘拿出这些涌潮妖的分离物，然后与对方签订灵魂协议，对方开始炼丹，为叶飞尘提纯药物。

　　这期间只有慢慢的等待，叶飞尘待在这里，看着对方炼丹，大约一天一夜之后，对方炼制结束，为叶飞尘炼制了诸多药物。

　　四百颗生机丹，九十颗转魂丹，十五颗长春丹。一共叶飞尘结算二十八万灵石，这下子可是大出血了。

　　看着手中的三种丹药，长春丹，大约有乒乓球大小，洁白如玉，散发无尽圣洁光芒，仔细看去，就像是一个太阳一样，在其中蕴含无尽生机，让人可以永保青春。

　　长春丹的外包装是一个水晶琉璃盒，将长春丹的优雅美丽显示无疑，这个水晶琉璃盒很难摧毁，想要打开，必须用基因体液输入其中，也就是滴血激活，然后水晶琉璃将会粉碎，长春丹化作能量气体，被滴血者吸收，改变人体基因。

　　转魂丹，则是墨色黑玉为外包装，隐约可以看到里面的转魂丹，好像是一个生灵魂魄，在其中化作不同模样，或为婴儿，或为成人，或为老者。

　　如果这个其他种族的生灵看去，所化的也是他们种族的幼体、成年体、老年体形态，这个是专门为七级强者修复神魂的，修复感悟宇宙真理所受暗伤，神奇无比。

　　生机丹，大约有龙眼大小，成金紫色，丹药上还有七个孔窍，七个孔窍之中，微微散发出了药香，叶飞尘一闻，就感觉到神清气爽，全身轻灵，浑身的疲劳一扫而空。

　　这颗丹药就像是活的一样，就像是人的心脏，在不断的跳动，里面蕴含大量的生命气息，散发一种奇特的生命力。

　　叶飞尘点点头，不错不错，二十八万灵石，花的值得，他离开这家店铺。

　　走到外面，想了想，叶飞尘转身向大石集墟中心的拍卖场走去，他打算拍卖一些丹药，换取灵石，同时看看拍卖场中，有什么好东西没有，自己也买上几件。

　　走出店铺，还没有走多远，前边飞来那个淋巴裂片妖，他看到叶飞尘，立刻惊讶的喊道：

　　“叶先生？是您吗？啊，我还以为您遇难了，太好了，您还活着，我太高兴了。”

　　叶飞尘笑着看着他，淋巴裂片妖飞到叶飞尘身边，高兴万分，说道：

　　“太好了，太好了，您怎么才来呢，我还以为您遇到不可测的意外了呢，我伤心了好几天，太好了，我太高兴了。

　　对了，叶先生，这一路上您发生了什么事情？”

　　叶飞尘心中冷笑，在神格感应之中，淋巴裂片妖对自己的态度一百八十度的变化，是黑紫色，这是恶意的，什么偶遇，这是知道自己大肆买卖货物的消息，在门口等待，他其实问的就是自己失踪这些天都做了什么，目的怕是为黑眼紫炎龙的子孙们打听消息。

　　叶飞尘说道：

　　“唉，别提了，还记得那群宇宙冬狼吗？我在超空间被它们伏击，它们不知道为什么追杀我，追杀了几十天，我逃了许久，这才摆脱它们的追杀，这帮家伙，太可怕了，他们的狼群围攻，真不好受啊。”

　　叶飞尘之所以这么说，是因为在鹤还真那里，叶飞尘开始询问它是如何将自己拦截的时候，无意中发现，这群宇宙冬狼，和其他人的路线不同，它们没有前往大石集墟，而是真正的路过此地。

　　这样叶飞尘就推脱到它们身上，反正过几天自己就离开这里，什么黑眼紫炎龙，叶飞尘完全无视。

　　他使劲的一拍淋巴裂片妖的肩膀，说道：

　　“真的差点就看不到你了，好险啊。”

　　一股混沌源能力以萌芽状态输入淋巴裂片妖的身体，潜伏下来，这混沌源能力的隐藏潜伏，乃是叶飞尘在鹤还真那里所学的源能力使用技巧，现在还没有完全掌握。

　　当年摩诃智大师曾经留下源能力种子可以进行遗传，在对方下一代的体内潜伏，叶飞尘只能做到，在对方体内潜伏几天，可以远距离引爆，如果淋巴裂片妖真的对自己不利，那就对不起了。

　　淋巴裂片妖听到叶飞尘的解释，继续说道：

　　“是啊，是啊，宇宙冬狼，真是可怕，叶飞尘先生你错过了很多精彩的庆典，还好大拍卖场没有开始呢，让我做您的导游，给您带路吧，这里我熟悉。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“好，好，你带路吧，我们一起参加大拍卖场。”

　　淋巴裂片妖突然说道：

　　“对了，今天我还看到一个人类呢，他绝对是叶先生您的老乡。”

　　叶飞尘一愣，还有其他的人类在此，完全出乎他的意料之外，他说道：

　　“他在那里，你带我去看看他。”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“好的，好的，他是才到的，刚刚进入大石集墟，我看到他了，绝对是人类。

　　不过，我们见他怕是要不容易，和他在一起的，应该是泰尔然中的权贵，至少带了四个杀戮剑圣，四个天昊武士，绝对不简单。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“人类？和泰尔然贵族走在一起？你没有看错吧？”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“没有，没有，绝对没有，那杀戮剑圣的可怕气息，隔着一个星系我都能感觉到，啊，你看，他们来了，你还不信，你自己看。”

　　叶飞尘抬头一看，远处走来一队人，大约十多人，其中一个真的是人类，而且还是认识的熟人。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　但是叶飞尘没有高兴，反倒是脸色阴暗。

　　这个故知，乃是紫阳宗宗主大威先生，他的手下弟子，金海川、莎琳娜、刘占军、金海瑶、马云峰、赵维和都被自己杀掉，他乡遇故知，仇人。


第444章 驱虎吞狼

　　他乡遇故知，仇人，紫阳宗宗主大威先生在叶飞尘看到他的时候，他也看到了叶飞尘，顿时脸色一变，尴尬无比。

　　在叶飞尘的神觉之中，立刻感应到了紫阳宗宗主大威先生的心态变化，看到叶飞尘的第一眼是惭愧，是一种羞愧的感觉，然后就立刻转化为仇恨。

　　他在和他走在一起的几个泰尔然人身边，轻轻絮语，顿时那些泰尔然人看向叶飞尘的目光就是一变，带着无尽的仇恨，死死的盯着叶飞尘。

　　在这瞬间，叶飞尘顿时感觉知道了其中的奥秘，紫阳宗宗主大威先生和这些泰尔然人走在一起，看来他八成和纳兰本我一样，为了进入七级境界，做了人奸，投靠了泰尔然超级文明。

　　这里偏离人类星域，他以为在此绝对没有人类，所以才会如此轻松的和泰尔然人走在一起，但是万万没有想到，在这里看到了叶飞尘，被叶飞尘一下子发现，这就像是被捉奸在床的奸夫淫妇，顿时羞愧难当，然后立刻升起杀心，想要杀人灭口。

　　双方彼此对视，眼中目光渐渐变化，叶飞尘在此身边只有小猫一个人，淋巴裂片妖一看形势不好，立刻悄悄后退，远离叶飞尘。

　　而对方除了大威先生，还有足足十二个泰尔然人，这些泰尔然人中，有八个护卫，四个杀戮剑圣，四个天昊武士，这都是泰尔然强大的职业者，杀戮剑圣，泰尔然战士职业号称攻击第一，天昊武士号称泰尔然战士职业防守第一，一攻一守，互相搭配，成为完美组合。

　　他们至少都为六级强者，强横无比，他们护卫中间的一个年轻的泰尔然人。这个泰尔然年轻人，一人身穿银白色全身轻甲，浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，身后的大红披风飘飞，威仪赫赫。

　　看过去，他和人类毫无区别，其实泰尔然人和人类在某些程度完全一样，都是人形生命体，只不过它们个个都是身材纤细，带着一种说不出的傲气，皮肤比人类的白嫩，相貌比人类美丽，甚至刚刚与泰尔然文明接触，有的人类学者提出二者出于一源的理论。

　　但是其实二者有着天壤之别，完全就是二种物种，随着研究的进展，人们发现其实泰尔然人是半能量生命，并不是人类那种血肉生命，他们看着好像是人类外体，其实在皮肤之下，骨骼、器官、内脏都是半能量半生命的奇异组合。

　　泰尔然文明的基石，就是泰尔然符文，他们的一切科技基础都是在此符文之上，小到一砖一瓦，大到神国宫殿，都是如此。

　　双方对峙，其中那个带头的威严泰尔然年轻人，看着叶飞尘，心灵感应说道：

　　“叶飞尘……”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“正是，你是……”

　　那人回答道：

　　“我乃太阳神阿波罗之一千八百二十七代孙，我的名字叫做阿得蒙特，你记住我的名字，因为我将是你的终结者，我在此大胆预言，当你走出大石集墟之时，就是你生命终结之刻，你将死在我的手中，随意现在赶紧的寻找快乐，这是你最后的机会了。”

　　在他说此话之时，一种神秘力量，在他的身上发出，向着叶飞尘渗透过来，这种能量，无影无形，可以渗透万物。

　　叶飞尘一笑，在神觉之下，立刻分析出了对方这种能量的用途。这是一种诅咒能量，或者说一种精神干扰能，对方的话语，看着好像是大话连篇，其实和这个力量形成巧妙关系，潜伏对方体内，平时毫无用处。

　　但是等到双方大战的时候，等到叶飞尘疲惫的时候，对方会激活这种诅咒能量，对叶飞尘进行短暂的神魂干扰，让叶飞尘形成错觉，在你死我活的战斗中，想起这个预言，导致心神不宁，然后利用这错觉击杀叶飞尘。

　　叶飞尘慢慢的感受这个诅咒能量，伸手一拉，顿时混沌之力启动，在混沌之力下，什么诅咒能量，完全如同纸糊的一样，顿时崩溃。

　　叶飞尘看着阿得蒙特，说道：

　　“我也预言，阿得蒙特，你的诅咒之力，非但没有将对方迷惑，反倒埋下自己死亡的导火索，在你于我战斗之时，你必然死在我的手中。”

　　阿得蒙特死死的看着叶飞尘，知道了自己无往不利的暗影诅咒，就这样被对方所破解，他眼中露出无比的仇视目光，虚无圣者的神国崩溃，和叶飞尘有着直接关系，这仇恨，无法化解，不死不休。

　　其中四个杀戮剑圣就开始运转源能，君辱臣死，准备战斗，叶飞尘这里也汇集大量源能，准备动手，小猫在暗影之中消失，潜伏阴影中。

　　突然众人脚下所站大地，开始如同流水一样的晃动起来，整个石头地面，好像活了一样，一个声音响起：

　　“各位，大石集墟之中，禁止一切形式的战斗，如果你们有个人恩怨，请离开集墟，进行战斗。”

　　这是大石集墟的警告，阿得蒙特一伸手，拉住自己的手下，说道：

　　“这里是大石集墟，不要在这里战斗，能他出去的，我就不信他能在这里躲一辈子。”

　　他对着叶飞尘继续说道：

　　“叶飞尘，因为你，我们的伟大神祇虚无圣神谪落，此仇不报，难消我族之恨。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“你们要为虚无圣者报仇？可是他所杀的洛阳的那些人类找谁去报仇？来吧，我站在这里，来一个，我杀一个，我等着你们。”

　　阿得蒙特看着叶飞尘，点点头，说道：

　　“好，希望你像个勇士，不要妄想逃走，你逃不出我的手中，必死无疑。”

　　然后他再也不看叶飞尘一眼，带着手下还有大威先生向着一边走去，在叶飞尘身边经过。

　　大威先生看着叶飞尘，微微点头，嘴里说道：

　　“叶飞尘，你欠下紫阳宗的无数血债，很快你就将偿还。”

　　叶飞尘看着他，向着地上使劲的呸了一口，说道：

　　“人奸，狗腿子，不配和我为敌，你对得起紫阳宗的列祖列宗吗？我会为紫阳宗清理门户的。”

　　众人交错而过，至此仇恨埋下，在叶飞尘离开大石集墟之时，就是一场血战，你死我活。

　　双方没有发生战斗，就这样过去，彼此分开。

　　在二伙人对峙的时候，淋巴裂片妖远远的避开，生怕对方认为自己和叶飞尘是一伙的，看到对方离开，他又出现，在叶飞尘面前开始装大个，说道：

　　“叶先生，这伙人太猖狂了，你放心我支持你。”

　　叶飞尘点点头，看着淋巴裂片妖，眼中露出奇异神色，看的淋巴裂片妖有点心中害怕，急忙说道：

　　“不过，叶先生，我不建议你和他们对决，这伙人其中有四个杀戮剑圣，四个天昊武士，他们很厉害的，都是……”

　　淋巴裂片妖说什么，叶飞尘根本没有倾听，在他的心中一个计划渐渐成型，这淋巴裂片妖乃是受黑眼紫炎龙的龙子龙孙的委托，过来探查自己的情报，如果发现自己真的拥有梦想元种，一定会有大批的紫炎龙围杀过来，那个阿得蒙特与自己不死不休。

　　二边都是敌人，其实好好的运作一下，完全可以驱狼吞虎，引他们二伙相斗，这样对于自己就有了机会。

　　叶飞尘说道：

　　“没关系，我不出这大石集墟就得了，到时候我找我的长辈过来接我，他可是七级者，就是他将他们泰尔然的虚无圣者神国打爆的，所以没有问题。

　　多谢了，老淋啊，谢谢你的仗义相助，走，我请你喝一杯去。”

　　在这大石集墟中，也有酒馆饭店一类的店铺存在，无论什么种族都需要就餐饮食，只不过这些酒馆饭店提供的食物不同而已，有的是各种机械机油，有的是各种野兽活体，有的是各种特殊能量，也有叶飞尘这种人类可以就餐的食物。

　　说到底，人类乃是宇宙中强横的生命种族，虽然这些年被困守五大星河，很难离开，虽然这里到此的人类不多，但是也有专门为人类提供的各种饮食。

　　叶飞尘吃什么不重要，他的目的就是为了找到一个僻静的地方，避开其他人的视线，他预定了一个酒店包厢，带着淋巴裂片妖进入其中。

　　叶飞尘猛的一伸手，就是一拉，将淋巴裂片妖拉入自己的神源空间之内。然后冷冷一笑，回归自己神源之内。

　　在这神源空间之中，淋巴裂片妖全副武装的警惕的看着叶飞尘，果然宴无好宴，被拉入他人的附属空间，那就是九死一生。

　　叶飞尘看着淋巴裂片妖，缓缓说道：

　　“你想生，想死，想发财，还是想灭亡消散？”

　　淋巴裂片妖警惕的看着叶飞尘，说道：

　　“我想生，我也想发财，你想干什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“干什么，很简单，为我所用，替我办事，不然的话，呵呵……”

　　他激活自己在淋巴裂片妖体内布下的混沌之力的元种，顿时淋巴裂片妖，发出一声惨叫……


第445章 二人成计

　　淋巴裂片妖被叶飞尘激活布置在他身上的混沌源力，在这混沌源力的刺激下，淋巴裂片妖发出阵阵的惨叫，一种死亡的恐惧遍布淋巴裂片妖的全身，让他忍不住颤抖起来。

　　它看着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘，我们无冤无仇，你为什么这么对我。我们一族有着特殊的心灵感应，你杀了我，我们所有的裂片妖都可以感应到，从此你永远是我们一族的死仇。”

　　叶飞尘冰冷的看着淋巴裂片妖，说道：

　　“时缝守卫天鹤是我灭杀的，在我铁拳之下，它已经飞灰了。”

　　为了说明自己所说话语的真实，叶飞尘在手中转化出一团梦想之力，当梦想元种和绝仙剑融合之后，化作叶飞尘的神源空间，叶飞尘可以转化出这梦想之力，但是只有其形，并不具备其中的梦想神力。

　　叶飞尘将此力量在淋巴裂片妖眼前展示，淋巴裂片妖虽然不知道这梦想之力的真正效用，但是他在时缝守卫天鹤处看过无数这种能量形态，立刻知道叶飞尘所言非虚，本来他就是过来打听这个事情的，想探听虚实，在紫炎龙那里卖个好价钱，现在消息探听出来了，可是淋巴裂片妖心中却一点也不高兴，反倒有种心寒胆颤的感觉。

　　叶飞尘看着淋巴裂片妖，继续说道：

　　“时缝守卫天鹤很强大，九级生命，但是不算什么，它不是第一个死在我手中的九级强者，泰尔然虚无圣者乃是第一个死在我手中的九级强者，神国崩溃，彻底死亡。

　　你以为你们裂片妖一族，真的会为你我为敌吗？淋巴裂片妖，你是想死，还是想活，真的想要与我为敌吗？”

　　这话一说，淋巴裂片妖反倒长出了一口，看来叶飞尘没有下杀手的欲望，事情有缓头，他急忙说道：

　　“不敢，不敢，我想活，我想活啊，叶先生，您想让我为您做什么？……”

　　叶飞尘说道：

　　“确实有事用你帮忙，你是不是为紫炎龙他们暗中调查我，看看我是否与时缝守卫天鹤死亡有关？”

　　淋巴裂片妖也是光棍，已经到了这里，推脱不承认已经没有了意义，他说道：

　　“是的，叶先生，我明白了，叶先生，这件事和你毫无关系，我可以证明。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“不，我让你说你找到了是谁得到了时缝守卫天鹤的梦想元种。”

　　淋巴裂片妖顿时长大了嘴巴，说道：

　　“啊，我明白了，引祸水东流，利用这个引来紫炎龙一族，让他们与阿得蒙特一伙战斗，然后我们坐虎观山斗，二虎相争，必有一伤，我们坐收渔翁之利。”

　　淋巴裂片妖领悟的非常快，立刻知道了叶飞尘的意图。

　　叶飞尘点点头，问道：

　　“紫炎龙一族是如何命令你为什么办事的？”

　　淋巴裂片妖回答道：

　　“我们裂片妖一族，与紫炎龙一族有着密切的贸易关系，它们诏令天下，我们必须为他们办事。

　　我只不过是此事当中微不足道的调差者一员，为他们调查所有曾经因为时缝守卫天鹤和黑眼紫炎龙的战斗，而被阻挡行程的宇宙商人，那时我们一共十二伙，到此大石集墟的一共十伙，都由我来负责调查。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“能够击杀时缝守卫天鹤的存在，也是你们可以调查的？你可真是不要命了，就是黑眼紫炎龙，他也不是时缝守卫天鹤的对手啊。”

　　淋巴裂片妖回答道：

　　“据紫炎龙一族传来的消息，时缝守卫天鹤应该是自杀，它具有自杀倾向。只不过它讨厌黑眼紫炎龙，不想死在黑眼紫炎龙的手中，所以才会一直和黑眼紫炎龙战斗。

　　紫炎龙一族通过考察现场，发现时缝守卫天鹤死亡之时根本没有反抗，也没有其他的七级以上能量痕迹存在，最后他们推出一个结论，时缝守卫天鹤乃是自杀的，在他死后，他的遗产被路过的宵小所得，这个幸运儿绝对没有超过七级。”

　　果然最熟悉你的，就是你的敌人，对于时缝守卫天鹤最了解的就是黑眼紫炎龙，知道天鹤有求死之心，而且还能判断出自己的实力没有达到七级，唯一对方没有判断出的就是自己拥有混沌之力，宇宙中最可怕的力量，时缝守卫天鹤并不是自杀，而是被自己所杀。

　　不过或许黑眼紫炎龙也判断出来，但是他没有说，这样说了手下们就不敢大肆搜捕了，所以才说，只是一个幸运的家伙，捡取了自杀的天鹤留下的遗物，这么一说，就连自己都想去找找这个幸运儿，洗劫一下。

　　叶飞尘看着淋巴裂片妖，说道：

　　“原来如此，既然你猜到我的用意，那好我们做笔交易吧，你负责让紫炎龙一族相信梦想元种在他们的手中，引发他们之间的战斗。

　　如果你做到了，我奖励你一万灵石。如果你做不到，那就和这个世界，说再见吧。”

　　淋巴裂片妖听到这话，露出苦笑，说道：

　　“叶先生，这个也太难了吧，我，我那有这个能力啊……”

　　叶飞尘打断他的话语，说道：

　　“所以我把你请到这里，我们二个一起研究一下，集思广益，怎么把这件事做得天衣无缝，让什么紫炎龙一族和这些泰尔然人拼个你死我活，最好全部死在外面，免去你我的麻烦。

　　对了，一会我会为你种下禁制，这种禁制极其可怕，我死你也会和我一起死，这样你我同生共死，我们才是朋友，不知道你是否愿意？”

　　淋巴裂片妖苦笑道：

　　“愿意，愿意，紫炎龙一族袭击泰尔然人到不是问题，它们一族什么都敢干，真要是发现梦想元种在阿得蒙特等人的身上，必定下手。

　　可是，它们必须确定无疑之后，才会下手，怎么才能让它们确定无疑呢，不可能我过去嘴唇一动，它们就会相信的。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就让所有人都看到，马上拍卖会就要来了，故事可以继续下去，那个幸运的宵小将自己得到的天鹤遗物，在拍卖会上拍卖，最后被阿得蒙特买到，于是紫炎龙一族伏击它们，一切就顺理成章了。”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“可是，天鹤遗物如何必须被阿得蒙特买到呢？这次拍卖会宝物无数，有钱人无数，万一它们没有兴趣，或者带来的灵石不足，买不到这个宝物怎么办？”

　　叶飞尘说道：

　　“是啊，这是个问题，我们必须好好的算计一下。”

　　叶飞尘想了又想，最后说道：

　　“我有办法了，他不买，那就别人送，在这大石集墟中，可有对泰尔然万分敬仰，想要和它们拉上关系的家伙吗？”

　　淋巴裂片妖点点头，说道：

　　“有的是，泰尔然超级文明可不像你们人类，它们对待宇宙生灵十分的友好，很多宇宙生灵对它们抱有好感。”

　　叶飞尘说道：

　　“这样的家伙，你能找到一个吗？要办事稳重，我们雇佣他，为我们所用，如果阿得蒙特不买，就让此人拍下来，送给阿得蒙特，就说是想要认识他的礼物。

　　这样这个东西落入它们的手中，来个板上钉钉，你通知紫炎龙一族，过来袭击它们抢夺这个宝物，引发它们之间的大战。”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“倒是可行，不过我怕阿得蒙特会交出宝物，以换的和紫炎龙一族的友谊，它们也不是没有这么干过。”

　　叶飞尘说道：

　　“那我们就断了他这条路，你能不能找几个紫炎龙一族的小脚色，让它们先去挑训对方，断了它们的和谈可能。”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“普通的紫炎龙，我倒是可以找到很多，不过实力都一般，怕是起不到什么作用。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个没有问题。在这里大家实力都被压制，一会你就开始联系，用它们去激怒阿得蒙特，让它们再无和谈的可能。”

　　叶飞尘二人在此开始合计，研究办法，他们想了又想，尽量的将所有的漏洞补上，使事情变得天衣无缝，借以陷害阿得蒙特。

　　叶飞尘随口问了一句：

　　“你知道阿得蒙特到此的目的吗？”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“八成是为了什么宝物来的，具体的是什么，没有人知道，不过我可以打听一下。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，那我们开始动手准备吧，不过在此之前，对不起，我要给你下一个禁制，免得你出去违背我们的协议，将事情外泄。”

　　说完叶飞尘一挥手，立刻整个婆娑空间就是一动，一个牢笼升起，在淋巴裂片妖和叶飞尘聊天的时候，摩无极已经布下陷阱，等待叶飞尘的命令，现在可以执行了。

　　顿时淋巴裂片妖被叶飞尘手下摩无极所封印，然后在那封印中，无数的光芒闪亮，同时传来淋巴裂片妖的惨叫声。

　　叶飞尘囔囔的说道：

　　“我也是为你好，免得你以后就这样见钱眼开，这样必死无疑。”

　　其实叶飞尘布下什么混沌元种，根本无比大动干戈，如此隆重无比，他这么做只有一目的，就是让淋巴裂片妖害怕，相信自己所布下混沌源种的力量，为自己老老实实的办事。


第446章 大石天下

　　这边折磨了淋巴裂片妖足足半个小时，然后才算禁制布置完毕，淋巴裂片妖这时彻底相信自己的小命在叶飞尘的手中，被放出来那是敢怒不敢言，变得老实无比。

　　叶飞尘一伸手，拿出五千灵石，丢给了淋巴裂片妖，说道：

　　“皇帝不遣饿兵，这灵石你拿着给我办事，事情成了，我再给你五千。”

　　看到这些灵石，一下子淋巴裂片妖的眼睛就直了，立刻收起，什么折磨，什么禁制，什么生死，全部抛到脑后，说道：

　　“好的，大人，我办事您放心。”

　　就连称呼都变了。在灵石面前，淋巴裂片妖生死不怕，他又问道：

　　“大人，这雇人的费用，不应该在我的酬劳中出吧。”

　　叶飞尘长叹一声，说道：

　　“要钱不要命的家伙，好的，这钱我另行支付。”

　　淋巴裂片妖满意的点点头，它任务就是雇佣二伙人，第一伙人为紫炎龙一族成员，他们故意得罪羞辱阿得蒙特一伙人，断了他们和紫炎龙一族和好的机会。

　　这个倒是简单，黑眼紫炎龙性欲极广，留下无数亚龙后代，那些有实力的，才能成为族中成员，那些没有实力的紫炎龙亚龙成员，都只能自力更生，到外面去自讨生活。

　　这些亚龙有很多和那些真正的紫炎龙外貌一致，但是实力差了千倍，那怕为龙的后裔，也不过才是四级境界。

　　第二伙人，其实就是一个人，那就是极其想要巴结泰尔然超级文明的家伙，如果阿得蒙特不想购买那个宝物，此人将会购买梦想元种，将此宝物献给阿得蒙特，借以作为证据，引来紫炎龙一族的袭击。

　　收了灵石，淋巴裂片妖真办事，立刻出去行动，不到几个小时，就找到了最佳人员，然后开始执行计划。

　　阿得蒙特到此大石集墟，目的就是为了最后的大拍卖场，因为在这里有一样对他十分重要的宝物。

　　泰尔然社会共有神祇一百零八位，其中四位上位，十三位中位神，八十一位下位神，不知道为什么，月前，十三中位神的虚无圣神突然驱动神国，杀入人类境地，最后战死星空，神祇死亡，神格粉碎。

　　这样神祇之位上，空出一个泰尔然中位神祇位置，泰尔然四大上位神不理凡事，所有泰尔然的事务都有十三中位神控制，现在多出一个位置，这是所有八十一位下位神想要争夺的宝位，包括阿得蒙特的家族祖神阿波罗。

　　剩下的十二泰尔然中位神祇，定下制度，只要谁能继承虚无圣者的虚无神力，重建虚无神国，谁就是虚无圣者的继承人，由下位神提升为中位神，顿时所有的泰尔然神祇为之疯狂。

　　阿得蒙特在无意中，发现大石集墟的拍卖会的广告中，有件拍品，对自己家族的祖神，意义重大，如果自己将此拍品献上，也许就会帮助祖神阿波罗成为中位神，那时也许阿波罗会将过去神格，奖赏给自己，所以阿得蒙特带人到此购买那件拍品。

　　到此没想到遇到了叶飞尘，就是他主导控制八级战体，使得虚无圣者谪落，如此强敌，遇到了怎么可能让他活下去，继续茁壮成长，所以阿得蒙特起了杀心，开始布置人手，绝对不能让叶飞尘逃走。

　　泰尔然可不同于人类这个新兴崛起的文明，泰尔然文明存在无数岁月，光辉照耀宇宙，即使到了这个偏僻星域的集墟，也有无数泰尔然的朋友。

　　到了这里，很快就有七八个星际商人，过来欢迎阿得蒙特到此，为他接风洗尘，收拾房间，安排佣人，特别是其中一个瓦诺恩鼠人，那更是卖力，可以说为了结交上阿得蒙特，愿意舍弃一切，那真是出手大方，满足阿得蒙特一行人的一切需要。

　　对于这个瓦诺恩鼠人，阿得蒙特并不在意，这种事情，他见的多了，他们无非都想借此搭上泰尔然文明的关系，将来想要得到一些好处，卑贱的家伙们。不过阿得蒙特，也不会装的清高无比，能用就用，这里天高皇帝远，不用白不用，将来可能的话，帮个小忙也不算什么事情。

　　瓦诺恩鼠人高兴无比，立刻包下大石集墟最好的酒店，为阿得蒙特接风，那真是有什么上什么，倾尽所有，为博君一笑。

　　酒过三巡，吃的正好，瓦诺恩鼠人出去办事，就听见惨叫声，被人殴打。立刻有杀戮剑圣出去，发现那个瓦诺恩鼠人正在被三头紫炎龙殴打，打得在地上翻滚。

　　打狗还的看主人，杀戮剑圣立刻出手制止它们殴打瓦诺恩鼠人，瓦诺恩鼠人逃脱紫炎龙，逃到阿得蒙特的身边，说道：

　　“大人，大人，救救我，这帮紫炎龙太欺负人，他们说我请你们吃饭，没有请他们，就是看不起他们，就过来打我。

　　他们没事就敲诈我，甚至想要我所有财产的九成，太黑暗了，大人只要你们能够保护我，我愿意献出我财产的一半。”

　　阿得蒙特撇撇嘴，瓦诺恩鼠人的财产，再多能有几个钱，说实话他真的不想得罪紫炎龙一族，到不是惧怕黑眼紫炎龙，只是不想得罪黑眼紫炎龙身后的势力，那可是十级涅槃存在，和泰尔然四大主神拥有同样实力的强者。

　　阿得蒙特就想化解这段冲突，但是对方带头的紫炎龙一句话就让他的努力成空。

　　“我说呢，怎么不怕我们了，原来巴结上了泰尔然，哈哈哈，小老鼠你的信息落后，泰尔然已经不行了，他们的虚无神祇都谪落了，已经属于夕阳西下了。”

　　这话一说，一切和平都不在可能，泰尔然失去虚无圣神，这是多少你那来没有发生过的事情，这是打脸，不可原谅，顿时阿得蒙特就火了。

　　话无好话，不到三二句就动手打了起来，这三个紫炎龙看着嚣张，实力不强，不到三两下就都被打翻在地，如果不是大石一族调停者出现及时，他们三个也就死在这里了。

　　其中带头的紫炎龙站了起来，指着阿得蒙特吼道：

　　“我记住你了，小子，这里不是你们泰尔然的世界，你等着，我回去找我大哥，我大哥是紫辉龙王，他会为我出气的，等你离开大石集墟，就是你们的死亡时刻，这是我的诅咒。”

　　紫辉龙王就是这次负责追查梦想元种下落的紫炎龙一族的强者，三个紫炎龙暴怒无比的离开，走的时候留下无数狠话。阿得蒙特完全无视，泰尔然从来就不怕任何的威胁。

　　这三个紫炎龙走出好远，叶飞尘带着淋巴裂片妖出现，说道：

　　“好，好，事情办的好，给这是你们的酬劳。”

　　说完，开始发灵石，这三个紫炎龙还有那个瓦诺恩鼠人都是叶飞尘雇佣的，三个紫炎龙收起叶飞尘的报酬，高兴的离开，他们这些被排斥出紫炎龙一族的紫炎亚龙，生活十分的艰难。

　　其实他们寻找一个普通星球，完全可以在那里称王称霸，但是它们不甘心如此，那样就永远都是一个乡巴佬土包子，他们不想他们的龙生如此堕落，虽然在大石集墟生活，很是艰难，但是肯吃苦就能赚到灵石，就能提升实力，也许就有朝一日，回归紫炎龙族。

　　所以那怕过的在辛苦，他们也在这大石集墟中，苦苦生活，也许这也是一种梦想吧，直到有一天当希望彻底破灭的时候，他们会选择属于自己的荒芜星球，在那里生老病死，度过余生。

　　那边瓦诺恩鼠人感激万分，但是再也不说什么财产贡献一半的话了，阿得蒙特鄙视的一笑，鼠人就是鼠人，目光短浅，如果他献上所有的财产，自己就收他为手下，本来自己给了他一个机会，他没有把握住，那就算了。

　　第二天，大拍卖场正式召开，在大石集墟的中心大殿举行，这里乃是一处巨大的宏伟殿堂，高大的房屋，雪白色的墙壁，在墙壁一旁，足足排列近万石像，威武的石头雕像，各种形态都有，他们都是活的一丝不苟，散发着恐怖的气息，这是大石集墟的战斗护卫。

　　在中心大殿之上，挂着一个巨大的牌匾，上边有四个大石一族的文字，大石天下。

　　四个大石文明的文字，叶飞尘虽然不认识，但是可以感觉出这字中隐隐约约透露出一股铺天盖地的霸气，这霸气扑天盖地而来，强横无比，这一定是大石一族的族长大石圣皇所留，九级强者就是九级强者，光这一个字，就有一种气吞如虎的感觉。


第447章 文明角斗

　　在这大石天下的门前，不断人影出现，到此参加盛会的宇宙生灵们、星际商人们，纷纷汇集此处，一道道的能量波动出现，纷纷来到大石天下的门前，然后步行进去了。

　　叶飞尘隐隐约约的听到了许多声音：

　　“这次大石集墟成了十万年庆典，据说大石圣皇特意苏醒一次，拿出自己的一滴心血，做为压轴宝物，那可是九级强者的一滴心血啊，要是能拥有就好了，吸收这滴精血，我一定能够进入七级境界。”

　　“别做梦了，现实一点吧，那岂是我们可以想象的，这次我可是带来全部身家，希望能够买到一个星球之心，融合之后，那我就能进入六级境界……”

　　这是一个狗头人领域强者所说的话语，进入六级天地境界，就是他奋斗的理想。

　　“据说这次盛会，将会贩卖三个蛇人女奴，据小道消息说，其中有一个具有女娲血统，我要把它买回去，好好的提取基因，到时候你们可不许和我抢啊。”

　　一个蜥蜴人强者说道，他其实乃是蛇人的旁支，如果能够吸收女娲一族的血统精华，立刻实力大增。

　　“不抢不抢，不过你提取基因后，制造的超基因药剂，必须卖我一部分。”

　　“这个没有问题，给灵石就行。”

　　这些人边走边说，叶飞尘看着他们进入会场，但是并没有就此进入，他在等待，等待阿得蒙特等人的到此。

　　不一会阿得蒙特等人出现，叶飞尘故意走在他们身后，向着他们高傲的说道：

　　“各位，久违了，请你们让一让，不要挡住我的路？”

　　阿得蒙特看着叶飞尘，没有说话。叶飞尘要故意的激怒他们，继续说道：

　　“好吧，你们先走，我不在乎这一步两步，不过，你们要注意，上次那个虚无圣者就是挡了我的路，才会被我击杀的。

　　下次再让我看到你们，你们在这样挡路，那你们也将和他一样彻底消亡。”

　　这话说的，要多嚣张，有多嚣张，气的那些杀戮剑圣就要暴怒，旁边路过的星际商人，看到了这一幕惊讶无比，开始窃窃私语。

　　“什么，泰尔然虚无圣神谪落了，是和他有关？”

　　“这家伙是谁啊，这么强大，可以击杀九级强者。”

　　“应该是吧，泰尔然虚无圣神将神国拉入人类星域，最后被人类的八级战体打爆，看来传说是真的。”

　　“不是吧，人类不都是不行了吗？怎么可能击杀泰尔然神祇呢？那可是泰尔然中位神之一啊，掌管死亡虚无，就这么的谪落了。”

　　“是啊，是啊，看来泰尔然真是夕阳西下，一天不如一天了。”

　　在这窃窃私语中，激起泰尔然人无限恨意，他们死死的盯着叶飞尘，叶飞尘和他们对视，毫不退却，一个人面对对方十多人，一点不让。

　　大威先生先生说道：

　　“叶飞尘，你不要这么无礼，我们人类的脸都让你给丢尽了。”

　　叶飞尘看着他哈哈一笑，说道：

　　“狗，泰尔然的走狗，你也配提到人类，我们人类踏上星际时代开始，那怕最悲惨的黑暗时代，从来没有做过异族的狗，你不配在我面前，提起人类。

　　大威，所有的一切我都已经录像，你的一切表现，自会有人评说。”

　　大威先生立刻暴怒，如果这一幕被传到人类社会，他再无立足之地。

　　双方对峙，气氛越来越火爆，马上就要爆发战斗，这时突然出现一个石人老者，他站到了双方中间，说道：

　　“各位宾客，在下大石集墟的总管，请各位冷静，马上拍卖会就要开始了，请大家入席。如果您不想拍卖，请马上离开我们大石集墟，同时我也有权利，将那些闹事打斗的顾客，逐出集墟。”

　　老者态度凛然，它是大石集墟的总管，具有强大权限，谁不服从他的调节，就将谁逐出大石集墟，想到自己的使命，想到马上就可以击杀叶飞尘，阿得蒙特忍了。

　　叶飞尘大笑三声，再也不理会阿得蒙特等人，大步走了进去，完全无视他们的存在。

　　此处拍卖大厅，是一个巨型广场，广场上布满无数石椅石桌，这些都好像是玉石雕刻而成，在其中散发无尽的光辉，有种让人恍然如梦的感觉。

　　这些石椅石桌布置巧妙，分成一个个小形贵宾室，到此的客人可以在其中启动雾幕系统，外面看不到里面的情况，也可以取消雾幕，清清楚楚的看着拍卖会的进行。在大厅中心，就是拍卖会的拍卖台，高出地面三尺，所有人可以看得清清楚楚。

　　叶飞尘来到自己的席位之上，这是他刻意挑选的一个大厅之中，无比明显的位置，他没有激活那雾幕系统，直接将自己暴露在众目睽睽之下。

　　在此大石集墟免费提供各种茶品点心，不过要自己挑选，宇宙物种无数，彼之毒药，吾之美食，乃是常有的事情。不过有一样东西，却是无比的一致，那就是灵石，这种高等能量结晶，经过特殊的精神能量注入，转化为特种能量的灵石，全宇宙通用。

　　对于其他生命体，灵石可以用作能量块使用，也可以对身体进行修复治疗，还可以用以维持生命，最有用途的是可以进行交易买卖，可以说乃是一种万能流通货币。

　　可惜，不知道为什么，人类的身体抗拒灵石，人类无法吸收灵石能量，不能治疗，不能提升境界，也不能维持生命，灵石对于人类最大的作用，就是刺激战体生长，可以快速提升契合度。

　　战体就是人类社会的基石，有此来说，这比其他用途更加的有用，可惜在人类社会，灵石被极少数权贵门派把持，普通百姓听都没有听说过。

　　叶飞尘看着茶品点心列表，却发现其中专门有人类一栏，为人类提供的特殊饮食，叶飞尘立刻点了几样，这看着免费，其实羊毛出在羊身上，都会在拍卖中赚回来。

　　顿时茶点送上，都是普通无比的茶水糕点，但是在这个人类很少到此的集墟，却有这样的准备，时刻都有准备，可见在以前到此的人类前辈，都是英雄豪杰，给这个大石集墟留下了深刻的印象，所以导致大石继续才会如此特意的准备茶品点心，万年也不取消。

　　诸多客人到位，无数的厅中，纷纷立起雾幕屏障，让别人看不清里面是谁，叶飞尘没有如此，傲然坐在那里，远处的阿得蒙特等人也是如此，也没有启动雾幕屏障，不知不觉他们被叶飞尘刺激，开始和叶飞尘较劲起来。

　　叶飞尘轻轻的喝了一口茶水，这一幕好像三年前就是如此，想不到今天又一次的发生。在远处一个偏僻的席位中，小猫坐在那里，和当年的孙舞阳一样，成为叶飞尘的暗棋。

　　这时一声轰鸣，大会开始，在那拍卖台上，出现一个大石一族的女子石人，它向着四方施礼，然后说道：

　　“拍卖会，正式开始，在下拍卖师石青。”

　　十个威武石人，抬着一方石盒冉冉而来，石盒之中，一方一米大小奇异金属，闪闪发光，这金属好像活的一样，不是蠕动。

　　“这是一方赛波特活性金属，具有强大的变形能力，具有无限的可塑能力，可以用它来替代身体中的器官骨骼，得到强大的金属系源能力，可以用它们来制造活性机械生命，永远为您所用。”

　　石青继续介绍道：“这块赛波特活性金属，起价是五十灵石，每次加价十个灵石。”

　　立刻拍卖开始，最先喊价的乃是叶飞尘曾经遇到过的雷吉欧斯星际商人，它们同属机械文明对此抱有必须得到的信念。

　　看着这个活性金属，虽然对于叶飞尘毫无用处，叶飞尘完全无视。

　　价格一点点的增加，突然阿得蒙特手下一个侍卫，加价说道：

　　“一百三十灵石。”

　　叶飞尘想都没有想，张口就喊道：

　　“一百五十灵石。”

　　那边看到叶飞尘加价，立刻也加价：

　　“一百六十灵石。”

　　叶飞尘二话不说：

　　“二百灵石。”

　　他们双方立刻你加一次，我加一次，开始疯狂的加价起来，真正想买这个的雷吉欧斯星际商人，听到这疯狂的价格，只能望眼欲穿。

　　“一千三百灵石。”

　　叶飞尘说道：

　　“一千四百灵石。”

　　这时那个侍卫说道：

　　“一千五百灵石。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“我不玩了，你拿去玩吧。”

　　这价格远远是赛波特活性金属真正价格的十倍以上，对方被叶飞尘彻底戏弄。

　　这只是开始，在以后的拍卖物中，凡是阿得蒙特想要的，叶飞尘就会加价，和对方加个没头，根本无视物品的实际价值，同样凡是叶飞尘想要拍的物品，对方也是开始加价，和他竞争不止。

　　开始众人以为叶飞尘是故意捣乱，但是有的时候，叶飞尘是真的买下，毫不在意生命价格，好像灵石对于他，就像是石头一样，他也真的拿的出来，这才是真正的大款，渐渐的会场，变成了叶飞尘和阿得蒙特的斗场，也可以视为新兴文明人类和老牌宇宙文明泰尔然的角斗。

　　人类出现在宇宙的大舞台之上，不过二万年，对于那以亿年记录的文明，不过是一个新兴的孩子，但是就是这个孩子，越来越强大，渐渐的暴露了要将那些老人打倒的趋势。

　　于是灾难日发生了，人类受伤了，但是经过五千年的修养，人类又回来了，重新登上了这个舞台，这个拍卖场不过是其中小小的一个缩影，在星际中无数的地方，无数的人类，渐渐登上舞台。


第448章 你死定了

　　拍卖场上无数的宝物，一件件的送到台上，可以制造附属空间的空间原种，可以控制一个星球的生命树，可以增加千年寿命的基因神水，凶猛的宇宙怪兽，稀有的矿物资源，神奇的宇宙奇物，高等科技的能量炉，无数的商品在拍卖场上出现。

　　叶飞尘看着这些奇珍异宝，有的激起他购买的欲望，就会暗中通知小猫，在一旁买下，如果通过神格感应出阿得蒙特想要购买那个商品，他就开始加价，给他一个郁闷无比的价位，买吧，还太贵，不买吧，还可惜了，让他欲罢不能，痛苦无比。

　　叶飞尘在不断的激怒阿得蒙特，他在刺激对方。阿得蒙特立刻尝到了苦头，凡是他们想买的，叶飞尘立刻加上几个价位，让它损失大笔的灵石。

　　阿得蒙特根本没有想到另派代理人买卖的办法，或者这种雕虫小技，他根本就不屑一顾。

　　阿得蒙特也开始反击，一些对他毫无意义的商品，他故意装出一副想要购买的模样，吸引叶飞尘加价，想让这些商品烂到叶飞尘的手中。

　　但是叶飞尘根本不上当，每次以为可以将叶飞尘引诱上当的时候，叶飞尘就停止加价，看着对方笑。好像他知道阿得蒙特到底想要购买什么东西似地，总是能避开他们的陷阱。看到这一幕，阿得蒙特身边的侍女低声的说道：

　　“神之感应。”

　　神之感应，在神面前，无论是厌恶，还是喜欢，还是欺骗，还是恶意，还是感激，全部无所遁形，全部可以被对方感激到，这就是叶飞尘的神格所具有的能力，一切欺骗，一切善恶，在叶飞尘面前，一眼就能看出来。

　　“下面这件商品，乃是修炼土系宇宙奇物，沙魂珠！起拍价四百灵石，每次加价五十枚。”

　　在台上展现出了一枚足足有拳头大小的宝珠，通体都是土黄色，一显现出来，无数土黄色的黄光，将整个空间照耀幻想迭生，如同海市蜃楼一样，生成无尽的沙漠。

　　众人开始加价，这个沙魂珠叶飞尘倒是有些价值，所以他随口喊出一个价位：

　　“五百五十灵石。”

　　对方立刻反应，不过这一次对方直接加了一千灵石，超越以往的加价。

　　“一千五百五十灵石。”

　　叶飞尘再加：

　　“一千六百灵石。”

　　阿得蒙特立刻再次加价：

　　“二千六百五十灵石。”

　　这个沙魂珠，起拍价不过四百灵石，每一次阿得蒙特就是加价一千。叶飞尘想了想又加价十个灵石，顿时对方再一次的加上一千。

　　每次对方加一千，叶飞尘不在加价，他感觉对方是疯了，最后阿得蒙特以五千八百灵石购买得到沙魂珠，叶飞尘面带微笑，心中高兴。

　　但是他突然发现阿得蒙特也在笑，冲着叶飞尘摇摇头，眼中带有一种蔑视，带着一种决然，他好像下了一个决定，对于这些灵石他不再在意。

　　在以后，下一件商品，沙魂珠卖出去之后，又换了一件宝物，却是一块巨大的木头，足足十米之高，一米粗，重达十吨，由石头巨人，送到台上。

　　这木头呈现出一种古老的颜色，这应该是一棵大树的主树干，上面的年轮一圈一圈，不知道多少圈深入了里面。仔细闻了闻，却没有半点木气的味道，似乎是年代久远的化石。

　　“下边这件商品是一块无法鉴定的神奇树干，就算是七级强者也无法斩开，任何能量对此都无法伤害。乃是宇宙之间，稀奇的一种超级物质，可以评定为星球级别的宇宙奇物。”

　　石青一点点的倾述着，最后说道：

　　“在此强调一下，这个树干神奇无比，无论那个宇宙文明的科技，也无法进行鉴定。此物我们大石集墟也无法鉴定，或许是件垃圾，或许是件宝物，购买者福祸自知。

　　虽然可能就是一个普通的宇宙奇物，但是也许乃是一件超级宇宙宝物，建议那些敢于冒险的强者，可以考虑一下，也许您就能发现它的秘密，起拍价二百灵石，超级便宜了，每次加价十枚灵石。”

　　说的天花乱坠，但是不能掩饰，这个树干毫无价值的事实，其实就是一段无法鉴定，无法损坏的普通树干而已，太一般的宇宙奇物，或许在其他地方价值连城，在这拍卖场普通无比的东西。

　　起拍开始，许久没有人喊价，马上就要流拍，突然阿得蒙特的手下，举牌，喊道：

　　“二百一十灵石。”

　　叶飞尘看到他们举牌，立刻通过神格感应，发现对方真的想要这个树干，立刻加价：

　　“三百灵石。”

　　阿得蒙特那边继续加价：

　　“一千三百灵石。”

　　叶飞尘又加价：

　　“一千四百灵石。”

　　“二千四百灵石。”

　　……

　　双方就这么的加了下去，对方每次都加一千，转眼就到了一万灵石，叶飞尘随口又加了一百，等待对方继续加下去。

　　那举牌的杀戮剑圣，正要再次举牌，突然那个侍女一笑，瞬间在叶飞尘的神格中，他们的感觉全部改变，他们根本不想买这个树干。

　　那个侍女向着叶飞尘摇摇头，不再加价，发现叶飞尘拥有神之感应这一点之后，阿得蒙特开始反击了，他们不知道使用什么办法，欺骗了叶飞尘的神格感应。

　　其实也不是欺骗，这是一种自我催眠，就是连自己都骗，阿得蒙特的手下真的都以为他们要买那个东西，在关键时刻，突然苏醒而已，想起自己并不想买，这是一种对抗神之感应的办法，连自己都骗，就是神也没有办法。

　　泰尔然拥有漫长的历史，早在这无尽的历史中，总结出对付神之感应的办法，神格感应失去作用。

　　这只是第一步，再有什么对方喜欢的商品，对方不在和叶飞尘玩什么诱骗陷阱，完全就是价格倾轧之，说到底他们乃是泰尔然文明中的大家族，泰尔然文明存在数亿年，家底深厚，对于人类来说，被各大门派牢牢掌控的灵石，在泰尔然就是一种普通的流通货币，阿得蒙特的家族灵石储备雄厚。

　　虽然这些灵石对于阿得蒙特来说，也是来之不易，但是真到了动真格的时候，阿得蒙特舍得，从此再也不在乎什么灵石多少，用灵石来打击叶飞尘，立刻形式一变。

　　你叶飞尘爱加多少，就加多少，我们随着，我们有的是钱，我们赔得起，但是你可就不同了，谁也不知道阿得蒙特会什么时候结束加价，一个不慎，叶飞尘就要自己讨高价钱，买下拍卖的商品，方才的树干就是例子，阿得蒙特赔得起，叶飞尘赔不起。

　　一时之间，形式逆转，叶飞尘再也无法肆无忌惮的加价下去，虽然叶飞尘手中还有足足五十万的灵石，可是在对方老牌帝国的豪门手中，这些灵石根本不够看。当对方根本不在乎灵石的时候，叶飞尘的策略无法生效，只好变化。

　　他们二人斗的凶猛，可苦了那些真正想要购买这些宝物的星际商人宇宙生灵，不过那些货主，还有大石拍卖行可是乐的不行了，这次完全大赚，斗吧，斗的越凶越好。

　　就这样叶飞尘在下边的拍卖中，次次落败，完全处于颓势，他满脸都是怒火，死死的盯着阿得蒙特等人，好像恨不得过去咬死他们。

　　阿得蒙特头一次占得上风，心中这个痛快啊，那怕花了再多的灵石，看到叶飞尘这个模样，也完全值得。

　　看着叶飞尘好像愤怒不已，但是他心中暗自冷笑，快了，马上就快到生机丹了，所有的一切表现都值得了，马上就要到了陷阱时刻了。

　　石青清清了嗓子，看了一眼周围，瞟了叶飞尘和阿得蒙特一眼，爱死这两个家伙了，他们彼此斗气，为这次拍卖会，带来了无数的收益。

　　“好了，下面进入大会的最后阶段，从此以后，每一件商品，都是我们大石集墟为各位精心准备的。

　　下边三件商品，乃是超级治疗药剂生机丹。生机丹，主要用于治疗，在战斗中，无论您受伤多么严重，一枚生机丹，只要不死，吃下去，立刻就会一切伤患自动自愈，恢复最佳状态，包括消耗的精气神，都可以恢复可以说就是一条性命。

　　这次我们一共得到三十六枚生机丹，分为三组，每组十二枚，可以说，这就是十二条性命，起拍价一万灵石，每次加价一千枚。”

　　在此以后的商品拍卖，不再像以前百千为底的物品，直接一万灵石打底，这生机丹叶飞尘光是炼制费用就是一千，原料万金难求，再贵也没有命值钱，所以低价一万，完全值得。

　　听到这个，叶飞尘神色凝重起来，不在看向阿得蒙特，就在这时，一个蜥蜴龙人开价了。

　　“一万一千。”

　　“一万二千枚”叶飞尘挥挥手，立刻加价一千。

　　这半天被叶飞尘和阿得蒙特搞得其他人作壁上观，现在到了好东西出现，立刻有人开始加价。

　　“一万五。”

　　一个魁梧的树人，喊了起来。

　　“二万。”

　　这是一个风元素生命体，所加之价，不知道它一个能量生命想要这个生机丹做什么。

　　叶飞尘立刻加价：

　　“二万一千。”

　　阿得蒙特看着叶飞尘，他身边的侍女说道：

　　“看来这次他是真的想买了，如果被他买到，可以十二次全面治愈，或许真的能够逃出我们的围杀。”

　　阿得蒙特一笑，说道：

　　“灵石虽然宝贵，虽然不能浪费，但是绝对不能让此子活着离开这里，我有预感，他将来必是我族大患，为了种族的未来，他必须死，给我加，不要在乎什么灵石。”

　　“是，属下明白。”

　　“三万。”

　　“三万一千。”

　　……

　　双方不断加价。

　　“三十万灵石。”

　　到此，其他的竞争者全部消失，生机丹虽好，但是不值这些灵石。

　　“五十万灵石。”

　　叶飞尘一口气喊到五十万。阿得蒙特这边立刻加价，最后达到六十万。听到六十万的高价，叶飞尘长出一口气，坐下，不再加价，神色黯淡。

　　其实他的心中在狂喜，这三组三十六枚生机丹，叶飞尘就是要让对方买去，因为在生机丹中，他注入了大量的混沌源力，按照鹤还真所教授的大法，将这些混沌源力潜伏其中，只要叶飞尘引爆混沌源力，这生机丹毫无危害，可以瞬间治愈。

　　第二组，开始拍卖，又是叶飞尘和阿得蒙特的对抗，这次达到八十万灵石，还是被阿得蒙特买去。

　　最后一组，叶飞尘就像是疯了，不断的加价，加价，最后还是加到八十万，叶飞尘长叹一声，坐下，放弃竞拍，立刻阿得蒙特判断出叶飞尘的身上也就只有八十万灵石，超越这个数字，就是买到了生机丹，无法结账，那就是欺骗大石一族，再多的生机丹，也不能在大石集墟之内，在大石一族的手中保住他的性命。

　　至此，这个生机丹的拍卖完毕之后，叶飞尘和阿得蒙特处于沉默状态，他们的竞争，算是告一段落。下边的商品，他们不再加价，叶飞尘好像郁闷不已，对拍卖失去了兴趣，其实他在暗中偷笑，三十六枚生机丹，赚了足足二百二十万的灵石，值得，太值得了。

　　下边的商品，顿时那些看了半天热闹的豪客们开始出手，不是他们比叶飞尘或者阿得蒙特灵石少，而是不值得，斗这个气根本不值得，灵石可是宝贵的。

　　石青介绍下一件商品：

　　“这件商品叫做梦之魂，乃是一个幸运的星际商人。在到此大石集墟的路上无意中捡到，此物好像是梦族留下的宝物，难以鉴定，价值无法衡量。”

　　说到梦族遗物，立刻无数人的目光汇集在此物身上，眼中全部都是火辣的贪婪欲望，梦族，传说中的神奇种族，可以化腐朽为神奇，具有无上法力，他们留下的宝物，都是价值连城。

　　这个梦之魂，大约只有拳头大小，有无数光芒组成，如同实体存在一样，仔细观察，里面好像有一挂银河，无尽星系，在里面不断旋转。看过去和叶飞尘得到的梦想元种极其相似，完全就是一模一样，但是仔细感觉，里面的梦想之力相差足足万倍，判若云泥。

　　之所以如此，这个是叶飞尘连夜敢做出来的，将自己绝仙剑中的残余的梦想之力，汇集成这个假的梦想元种，虽然外体之上，毫无区别，但是在七级强者眼中，立刻就能分辨出真伪。

　　听到梦之魂，阿得蒙特立刻抬头观看，仔细观察，然后摇摇头。

　　他身边的侍女说道：

　　“主人，这可是梦族遗物啊，我们买吗？”

　　阿得蒙特摇摇头，说道：

　　“这个遗物，其中的梦想之力，已经匮乏到了极限，没有意义，我们这次灵石消耗的太多了，我们到此的目标还没有出现，这个先放弃吧。”

　　阿得蒙特摇摇头，放弃了这个梦之魂，可惜无比，眼中尽是郁闷之色，都是这个叶飞尘，害的我失去了这个宝贵的机会。

　　这是石青继续说道：

　　“好了，下边开始进行梦之魂的拍卖，各位请准备。

　　再次强调，此物我们大石集墟也无法鉴定，或许是件垃圾，或许是件宝物，购买者福祸自知。虽然可能就是一个普通的宇宙奇物，但是也许乃是一件超级宇宙宝物，建议那些敢于冒险的强者，可以考虑一下，也许您就能发现它的秘密，起拍价一万灵石，每次加价五百灵石。”

　　然后拍卖开始，叶飞尘和阿得蒙特全部没有出手，对此毫无兴趣，那些真正的强者，和阿得蒙特一样，看出此物梦想之力稀薄，也都没有出手，只有一些普通的星际商人，在拼命一搏，或许这东西真的价值连城。

　　其中博得最欢的就是那个瓦诺恩鼠人，他大声的叫价，倾尽家财，好不在意：

　　“一万三千五百灵石。”

　　“一万六千五百灵石。”

　　“二万一千五百灵石。”

　　这些人在此争来争去，最后那个瓦诺恩鼠人获得了胜利，他花了三万四千灵石将此梦之魂买下。

　　阿得蒙特看着瓦诺恩鼠人的上窜下跳，轻蔑的一笑，说道：

　　“山中无老虎，猴子称大王，不，老鼠称大王。”

　　瓦诺恩鼠人买下了这个梦之魂，但是他没有像其他人那样，结束之后，在结账，当场结账，然后高举着梦之魂，走向阿得蒙特这边。

　　走到阿得蒙特身边，他高高的举起梦之魂，说道：

　　“伟大的阿得蒙特陛下，请您接收我的献礼，这代表我对您的崇拜之心，这是我的一点小意思，请您手下。

　　那些愚昧小人是无法和您为敌的，您是最伟大的，请您收下。”

　　阿得蒙特心中一下高兴无比，本来在他眼中丑陋无比的瓦诺恩鼠人，变得好看起来，他接过这个梦之魂，轻蔑的看着叶飞尘，向着叶飞尘示威，意思不言自喻，你看，就是我不和你竞争，也有人会买来送给我，这就是实力，叶飞尘，你不是我的对手，你死定了。

　　叶飞尘看着他，也在笑，不过是冷笑，紫炎龙一族通过录像可是不会发现这个梦之魂到底其中含有多少梦想之力，对不起，阿得蒙特，你上当了，你死定了。


第449章 大石圣皇

　　阿得蒙特微笑着收起瓦诺恩鼠人进献的宝物，于此同时，淋巴裂片妖悄悄的离开拍卖场，他小心谨慎的走了出去，一直来到一个无人之处，开始激活一种奇异的联系通讯工具。

　　在它的身前，出现一道光幕，向着遥远的宇宙深处，传递特殊的龙语心灵通讯信号。

　　大约过了二十分钟，那光幕之中，就是一动，瞬间出现一个巨大的龙头，紫红色，峥嵘无比，带着一种力压天地的威严，口中不断的喷吐火焰。

　　这就是黑眼紫炎龙的子孙之一，他负责调查大石集墟中的情况，裂片妖一族和紫炎龙一族有着商业往来，为紫炎龙一族的御用商人种族之一，淋巴裂片妖为其效命。

　　淋巴裂片妖恭敬的行礼，说道：

　　“伟大的紫炎龙莫瑞斯殿下，你好，小的是……”

　　话语还未说完，对方的紫炎龙莫瑞斯猛的出了一口紫炎，凶残的心灵感应传递而来：

　　“废话少说，你可找到梦想元种的下落？”

　　淋巴裂片妖急忙说道：

　　“找到了，伟大的紫炎龙莫瑞斯殿下，我在大石集墟中，为殿下探查，无意中发现了梦想元种的下落……”

　　一边说着，一边淋巴裂片妖将他所录下方才发生的一切，在信号传输器中播放出来，看到梦想元种被送到台上，对方的紫炎龙莫瑞斯又忍不住吞吐了一口紫焰。

　　录像看完，紫炎龙莫瑞斯反倒不语，神色凝重，对方可是泰尔然的阿得蒙特，乃是下位神阿波罗的直系子孙，强大的阿蒙家族主事之一，三大星域掌控者，就是紫炎龙也不得不思考一下。

　　淋巴裂片妖默默不语，等待紫炎龙下决定，心中忐忑不安，叶飞尘所布下的混沌禁制，时刻威胁着它的性命，使它万分焦急。要是紫炎龙一族不敢袭击阿得蒙特，这可怎么办啊，叶飞尘死了，自己也得死啊。

　　紫炎龙莫瑞斯想了大约五分钟，最后得到梦想元种的欲望，完全的压过了对泰尔然的忌惮，只要做的漂亮，一个不剩，就什么事情都没有，就是消息走漏，那又如何，还有黑眼紫阳龙陛下挡着，还有那位大人物撑着，自己怕什么。

　　它张嘴又吐出一口烈火，说道：

　　“你给我好好的监视他们，当他们离开大石集墟的时候，侦察好他们的离开路径，同时立刻通知我，能否做到？”

　　淋巴裂片妖一下子心就放下了，这代表着紫炎龙已经下定了决心，要抢劫阿得蒙特等人，自己的任务完成。

　　淋巴裂片妖急忙说道：

　　“放心把，殿下，我一定可以做到……”

　　裂片妖要钱不要命的特点又一次的发作，他问道：

　　“那个，那个，悬赏是不是……”

　　紫炎龙轻蔑的一笑说道：

　　“三十万灵石，你放心吧，只要你将他们的离开路径的准确消息，提供给我们，再给你加十万灵石，但是如果你走漏消息，那就不要怪我们无情了。”

　　淋巴裂片妖立刻说道：

　　“放心吧大人，一定没有问题，我一定将他们盯的牢牢的。”

　　在拍卖场中，拍卖会还在继续，这时的商品的质量都远远的高于前边的那些，起拍价就都在一万以上，这才真正的好东西，但是这一刻，叶飞尘和阿得蒙特却都不在出价，不在竞争了。

　　其他的参加大会的星际商人，心中暗笑：

　　“这两个傻瓜，那么多的钱，不现在花，都买了一堆的破烂，这下好了，两败俱伤，谁也不拍了，便宜我们了。”

　　这时淋巴裂片妖重新回归拍卖场，远远的向着叶飞尘点点头，示意自己已经完成了任务，叶飞尘一笑，心中高兴。

　　“下边这件拍品，宇宙奇物金苹果，这时星河级别的宇宙奇物，乃是在灵族中流落而出，价值连城。

　　金苹果，具体的功效，说实话我们也不知道，但是可以确定对神祇有着奇异力量，乃是献给神祇最好的礼物，在宇宙的历史中，曾经出现过三次，每一次都导致大战产生，种族灭亡，神祇谪落，所以此物具有非凡价值。

　　这件商品，起拍价三十万灵石，每次加价一万灵石。”

　　金苹果，叶飞尘并未在意，下边却竞争激烈，一次次的加价，最后被一个星际商人二百二十万的高价买下。在这个金苹果被人买下之后，叶飞尘就立刻感觉到对方阿得蒙特等人好像都长出了一口气，神色安然。

　　叶飞尘立刻心中一跳，不好，还是小看了这个家伙，这个金苹果才是他到此的真正目的，方才自己还想，为什么他不用代理人这一招，其实他也想到了，一定是方才偷偷安排的，用在关键的地方。要不然他参加竞拍金苹果，有自己在，绝对不可能就花了二百二十万让他买下，看来他的目的达成了。

　　果然，在此以后，阿得蒙特的态度又是一变，有时随意的加了一次价，然后看着叶飞尘，故意想要激怒叶飞尘。

　　叶飞尘这次却纹丝不动，加了料的生机丹，已经送到敌人手中，消息已经传递过去，紫炎龙一族已经向着大石集墟杀来，自己的目的全部达到，那就何必在和阿得蒙特斗气，但是叶飞尘还是装模作样的加了几次价，避免对方发现不对头。

　　很快就到了最后一件拍品，大石集墟的主人大石圣皇为了庆祝这次庆典，在自己身体内取出的一滴心血。

　　石青恭敬无比的请出这滴大石圣皇的心血，这滴九级强者的心血大约有拳头大小，飘浮空中，如同一颗石心，仔细看去，却有好像是一种液体，不断流动，在仔细看去，隐约可以看到沙漠，看到丘陵，看到荒原，看到石野，最后看到星球。

　　不要小看这滴血，这包含着大石圣皇一世感悟，得到这滴心血，可以因此窥视到土系能量的终极奥义。

　　石青说道：

　　“这是我们大石一族老祖宗大石圣皇的一滴心血，强大无比，同时我们可以提供三十三种感悟力量之法，也许有可能您将因此领悟七级宇宙真理，至此一次，再也不可能出现了，价值连城，机会难得，请各位把握。

　　起拍价二百万灵石，每次加价十万灵石。”

　　话语一落，立刻有人开始加价：

　　“二百一十万。”

　　“二百五十万。”

　　竞争激烈，这是无数到此豪客的目的，这可是九级强者的心血，多少钱买不到，太有价值了，必须拿到手，也许通过它，就可以领悟不朽的奥秘。

　　叶飞尘作壁上观，没有开价，虽然这滴大石圣皇的心血可以给人带来感悟，但是这是大石圣皇的道路，不是叶飞尘的，每一个强者都有自己的路，想要依靠别人很难登上巅峰，这个对于他没有什么意义。

　　最后一千二百三十万的价格，被一个隐秘买家买走，拍卖会到此结束。

　　大会结束，购买各种商品的客人们，纷纷进入后台，结账，领取自己的拍品，叶飞尘也进入其中。这一次他的三十六颗生机丹，一共会他赚了二百二十万灵石，大发了一笔。

　　来到后台，专门有人出现，为叶飞尘进行汇总结账，最后叶飞尘得到一百五十万灵石，其中七十万灵石全部用以购买各种商品，足足拍下了八十四件拍品。

　　叶飞尘离开第三宇宙星河之时，一共携带一百万灵石，在鹤还真处，为绝仙剑补充能量，消耗二十万灵石，到此大石集墟，炼制丹药，花了二十八万，购买各种战体原来，奖励淋巴裂片妖等等，最后只剩下五十万灵石，至此加上这些收入，叶飞尘现在拥有了二百万灵石。

　　叶飞尘收起灵石和这些拍品，这些拍品各种各样，种类繁多，但是对于叶飞尘，都没有什么特别的价值，其中最让叶飞尘郁闷的就是那棵古树。

　　接待他的是一个老者，完全是人类模样，双眼中充满了智慧，叶飞尘知道他的形态为了接待客人，提供认同度，完全是幻化的。

　　老者看着叶飞尘，似笑非笑，最后交易完成说道：

　　“小友慢走，感谢你来到我这里，我送你一件礼物，表示我的谢意。”

　　说完，他拿出一个石头，递给叶飞尘。

　　叶飞尘也未在意，随手接了过来，就是一愣，他仔细的看着这个石头，这赫然是大石圣皇的一滴心血，和拍卖场中的那滴心血，一模一样。

　　叶飞尘惊讶的抬头看着这个老者，就是一惊。

　　老者一笑，说道：

　　“伟大的屠神者、星眷者叶飞尘，你好。”

　　叶飞尘瞬间感悟出老者是谁，立刻也恭敬的说道：

　　“伟大的杀神者、璀璨者、控道者、不朽者，大石圣皇，你好。”

　　这个老者赫然就是大石集墟的主人，大石圣皇，整个集墟都是它的身体的一部分。叶飞尘万万没有想到，他会出现在自己的面前。

　　叶飞尘说道：

　　“我不明白，为什么大石圣皇陛下，您会出现在我的面前，送我这么重的礼物，请圣皇明示？”

　　大石圣皇一笑，说道：

　　“缘分吧，也算接下一个善缘，我看好你，人类叶飞尘，你终究会和我们一样，成为不朽的存在。”

　　叶飞尘说道：

　　“圣皇陛下，谢谢您的厚爱，您太看的起我了吧，我现在可才是天地境界，距离不朽，有着无数距离。”

　　大石圣皇说道：

　　“现在不行，不代表你以后不行，六级强者，呵呵，能杀死虚无圣者和鹤还真的六级强者，可怕的六级强者。

　　如此强者，我岂能怠慢，我看好你，我认为你有资格和我们相提并论，什么阿得蒙特，不过是你前进道路上的小小绊脚石，不足为虑。

　　虽然你现在还很弱小，不过六级，但是我有理由相信你将来，必定可以进入不朽境界。所以现在我和你接下善缘，将来我的子孙们遇到你，还请你看在今天的面上，多多帮助。”

　　叶飞尘点点头，鹤还真和大石圣皇，二者距离并不远，他们之间一定有着某些联系，所以自己击杀鹤还真，大石圣皇应该知道，所以他认为自己有着无穷潜力，过来和自己接下一份善缘。

　　难怪他将自己的神国化作商业集墟，这家伙太有商业头脑了，其实想想，对于别人价值连城的一滴它的心血，对于他不过是体液一滴，毛毛雨，要多少有多少，就此卖出高价，接下善缘，这才是真正的商人啊。

　　叶飞尘心中如此想，但是口中不能说，他恭敬的说道：

　　“多谢大石前辈的信任，晚辈收下了，将来如果遇到大石一族有难，只管过来找我，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　在人家的肚子了，在人家面前，不想活的话，倒是可以装逼，所以还是老实一点吧。看在这价值一千二百万的大石圣血的份上，将来大石一族有难倒是可以帮帮。

　　大石圣皇说道：

　　“对了，叶飞尘，这些拍品中，良莠不齐，但是那个树干你要注意，虽然我们不知道它的用途，但是我可以感觉到它具有的强大力量。

　　不过，此物我对于它，毫无兴趣，厌恶它，所以才会让它在拍卖场上流通，你慢慢的研究它吧，必定不是凡物。”

　　啊，这话一说，叶飞尘一愣，想不到自己大海拾贝，竟然可以得到这样的宝物，真是难以相信。

　　对了，木克土，大石圣皇虽然为石，但是也是土，所以才会有此感觉吧。

　　二人又聊了几句，叶飞尘就此告别，离开了这里，回到住所，整理这次的收获，准备下一步，如何将阿得蒙特引出大石集墟，让他们和杀过来的紫炎龙一族相遇，拼个你死我活，这样自己好火中取栗，一石二鸟，将他们全部消灭，解除隐患。

　　叶飞尘开始不断的算计，渐渐的一个新计划成型，他按照思量这个计划是否有漏洞，足足研究了数个小时，无数次，最后确定毫无问题。

　　叶飞尘长出一口气，暗自下定决心，来吧，阿得蒙特，来吧紫炎龙，让我们最后一搏吧，看看谁到底死定了。


第450章 信仰圣杯

　　拍卖会结束，叶飞尘准备一战，在战斗之前，开始清点自己的物品，看看这次拍卖会购买的这些宝物，对自己的战斗能不能起到一些辅助作用。

　　在到此之时，叶飞尘因为修补绝仙剑，最后只剩下八十万灵石，十公斤涌潮妖的分离物，还有银河之星，其多年积攒的宝物，神能晶石，全部挥霍一空。

　　在此大石集墟，叶飞尘一气大采购，买了无数的战体材料，又在拍卖会上购买得到了八十四件拍品，得到了大石圣皇送于自己的大石圣血，灵石不减反增，由八十万变成了二百万，这次可以说收获无穷。

　　叶飞尘清点着这些物品，不由的长叹一声，如果没有阿得蒙特这样的纷争，那该多好啊，自己可以游遍天下，到各处集墟旅游，同时赚取这样的超额利润，到时候衣锦还乡，回归荣阳享受荣华富贵。

　　但是不行啊，自己想要平静的生活，可是他们不允许，他们想要杀掉自己，想要毁灭自己的生活，想要让自己失去一切。

　　这绝对不可以，想让我死，想要毁灭我的生活，那就你们先去死吧，所以阿得蒙特、大威先生、紫炎龙，你们都要死，也许这就是人生，来吧，我不怕，我叶飞尘不怕任何人，任何困难。

　　叶飞尘平心静气，充满了斗志，开始检查这些拍卖的物品，看了一件又一件，但是拍卖得到的这些宝物，或者是宇宙奇物，或者是超级瑰宝，或者是稀有材料，可是没有一个对以后的战斗，会起到作用。

　　叶飞尘特意的拿出了那个巨大的树干，看了又看，最后也是没有发现其中奥秘，这些东西虽好，可是对于自己的战斗，毫无意义。

　　就在叶飞尘苦思冥想之际，淋巴裂片妖传来一个信息：

　　“大人，有人想要见你，此人乃是恩波特星球的信仰神官，想要在您的手中买点东西。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“他想要什么？”

　　淋巴裂片妖说道：

　　“大人，你在拍卖会上，是不是拍的了一个歌德哈勃之书，我看您也是那时瞎拍的，没有购买的欲望，所以我就答应他了，给您引荐。”

　　叶飞尘想了想，确实有一个什么歌德哈勃之书，在自己和阿得蒙特的抬杠中，被自己以四千六百灵石买到手，属于自己一次失败的抬价。

　　记得好像曾经有几个家伙也加过几次价，但是最后放弃了，看来这个恩波特星球的信仰神官专门就是想买此书，可是灵石不够，最后只能望眼欲穿，看着自己买走。

　　叶飞尘好奇的问道：

　　“它连四千六百灵石都没有，找我有什么用。”

　　淋巴裂片妖一撇嘴说道：

　　“大人，有几个像你这样，根本不拿灵石当宝贝，我们普通的星际商人，累死累活，一年也就能赚几十个灵石，普通的种族文明，也就是拥有数千灵石，真不知道您这是怎么搞到这么多灵石的。”

　　叶飞尘一笑，是啊，记得在荣阳，就是苦戒大师也不过拥有数百灵石而已，给予一百灵石的奖励，就已经很高的悬赏了。

　　自己之所以拥有这么多的灵石，其实要感激黑暗圣堂，是他们将所有洛阳翰海宗的一切资产全部出卖，将所有人类第三宇宙星河的高等能量结晶全部收集，炼制成粮食，最后全部属于了叶飞尘。可以说倾尽整个人类第三宇宙星河之力，叶飞尘才得到这么多的灵石。

　　淋巴裂片妖继续说道：

　　“虽然它没有什么灵石，但是它或许有其他的货物，是您所欠缺的，见上一面，给它一个机会，或许也是给大人您一个机会。”

　　淋巴裂片妖口若悬河，说起了滔滔不绝，八成它收了对方的好处费，才会如此卖力。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，好的，你带它来吧。”

　　淋巴裂片妖立刻说道：

　　“好的，大人，我马上过去。”

　　不一会的功夫，淋巴裂片妖领着一个狮头人来到这里，这个恩波特星球的信仰神官，完全就是一个金毛狮子，身材高大，足有三米，威武异常，身穿一身洁白的神官服装，在他的身体中散发着强大的信仰之力。

　　这绝对是一个六级强者，也许在它们的星球，乃是天下第一强者，天地无敌，无数子民崇拜的教宗，掌握无尽权利，但是出了自己的那方天地，到了这里，到了星际间的集墟，他就什么都不是，再伟大的荣耀，在这里也是微不足道，因为有着无数比他更荣耀的存在在此。

　　看到叶飞尘，他深深一礼说道：

　　“叶飞尘先生，你好，在下恩波特信仰神官摩耶尼。”

　　叶飞尘回礼说道：

　　“摩耶尼先生，你好，在下荣阳叶飞尘。不知道你有何事找我？”

　　摩耶尼说道：

　　“我想要购买叶先生在拍卖会中，拍到的歌德哈勃之书，此书对我意义重大，而且我发现此书好像对叶先生毫无价值，所以过来恳求叶先生，能否割爱。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“这个歌德哈勃之书，对于我确实没有什么价值，不过它可是我用四千六百灵石购买得到的，不知道摩耶尼先生，你是否能够提供等价的物品，否则……”

　　摩耶尼点点头，说道：

　　“叶先生，灵石我实在没有那么多，倾尽我们星球之力，我不过才有一千二百多块灵石，我支付不起您的高昂拍卖费用。

　　但是我是恩波特一族的教宗神官，对于信仰魂力的流动有种特别的感知天赋，我发现您好像具有神之感应，同时可以自动的吸收信仰魂力，可见信仰魂力对您有着一定的价值。

　　请您看看，这个宝物，是否可以换取歌德哈勃之书。”

　　说完，摩耶尼拿出一个类似圣杯一样的器物，递给了叶飞尘。

　　这个圣杯大约有二分米大小，好像是白金雕刻而成，其中散发着大量的圣洁之气，叶飞尘接过来，立刻感觉到圣杯之中，向外散发着强大的信仰魂力。

　　一声声的祈祷，一声声的呼唤，在这圣杯中有着无尽的信仰魂力，纯净无比，似乎有无穷无尽的生灵，在不停的祈祷，祈求，纯净的愿望，显现在里面。

　　这信仰魂力极其纯正，这种纯正，是叶飞尘从来没有接触过的，比起以前他所接触到的信仰魂力都要纯正百倍。

　　叶飞尘看着这个圣杯，说道：

　　“这是什么？”

　　摩耶尼说道：

　　“这是我族无数虔诚信徒的祷告，最纯正的信仰魂力，我们积累了三千年，才诞生这么些。

　　不知道叶先生，可否将歌德哈勃之书割爱给我。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好，我喜欢，交易成功。”

　　说完，将歌德哈勃之书递给了摩耶尼，他看着这个圣杯，不知道这个圣杯可以炼化多少神能晶石。叶飞尘虽然拥有无数灵石，但是这些灵石都是当初那个牛头人炼制而成，大部分都是普通灵石。

　　那个牛头人具有快速炼制灵石的能力，所以黑暗圣堂才会让他炼制灵石，但是这些灵石的质量比起叶飞尘的神能晶石，差了无数倍，没有那种梦想之力，心想事成的效果。

　　叶飞尘曾经将一些灵石，转化为神能晶石，可是很快就将自己积累的信仰魂力消耗一空，而且这种转化，费心费力，艰难无比。

　　这下好了，这么多的信仰魂力，而且这么纯正，完全可以炼制足够多的神能晶石，对于下边的战斗，可以起到决定性的作用。

　　叶飞尘心中高兴，但是脸上一点也没有表示出来，对着摩耶尼说道：

　　“请问，这种信仰魂力，你还能搞到吗？我愿意出灵石购买。”

　　摩耶尼摇摇头说道：

　　“这是我族三千年的积累，实在搞不到了。”

　　叶飞尘说道：

　　“如果你能够提供搞到同样的信仰魂力，我愿意给你提成，以此为标准，在搞到这么多的信仰魂力，我给你一千灵石的好处费。”

　　人以类聚，物以群分，像摩耶尼这样的家伙，身边都是同样的朋友，所以叶飞尘如此说。

　　摩耶尼立刻色变，一千灵石啊，他说道：

　　“叶先生，你等等，我马上出去联系朋友。”

　　在摩耶尼走后，叶飞尘立刻开始炼制神能晶石，将这圣杯中的信仰魂力，用自己的神格吸收，炼制神能晶石。

　　顿时一颗颗的神能晶石出现，纯净，浩瀚，水晶般晶莹的淡金色，象征着纯洁，珍贵，虔诚，美好，愿望，这种神能晶石效用最强。

　　一口气叶飞尘将这些信仰魂力，炼制出来三千颗这种最强大的神能晶石，这就是将来大战中，叶飞尘的弹药。

　　摩耶尼出去联系，不久归来，带来了一个强者，他的信仰魂力是绝望、恐怖、哀伤，虽然没有摩耶尼的纯正，但是也算不错。

　　他也不要灵石，只是要了叶飞尘手中的一件拍卖品，对于叶飞尘乃是无意义的物品，对于他价值连城。就这样叶飞尘交易完成，将这些信仰魂力也炼制成神能晶石，得到一千三百颗。

　　有了这些神能晶石，叶飞尘底气更足了，淋巴裂片妖传来消息，紫炎龙一族已经马上就要到了大石集墟的附近，叶飞尘点点头，好了，万事俱备，可以开始了。


第451章 赌局

　　叶飞尘向着淋巴裂片妖发出信号，然后他离开大石集墟。

　　淋巴裂片妖开始联系阿得蒙特，出卖叶飞尘的情报，裂片妖一族历来都是墙头草，随风倒。早在拍卖会之前，就有阿得蒙特的手下联系他，许下大的价钱，所以淋巴裂片妖的背叛，合情合理。

　　阿得蒙特听完淋巴裂片妖的回报，像打发哈巴狗一样，说道：

　　“知道了，报酬会转给你的，下去吧。”

　　然后回头说道：

　　“各位，报仇的时候到了，给我抓住叶飞尘，狠狠的折磨他，我要他永世痛苦，不得超生。”

　　“是，放心吧，大人，永世不得超生。”

　　追随阿得蒙特的手下，异口同声的回答道。

　　这边叶飞尘的消息卖完，淋巴裂片妖立刻开始联系紫炎龙一族，汇报阿得蒙特的消息，汇报它们的大体走向，一个情报双卖，然后淋巴裂片妖完成任务，在大石集墟中等待最后的战斗结果。

　　淋巴裂片妖只要出卖大体的叶飞尘走向即可，像阿得蒙特手下有追踪高手，预言高手，具有神奇追踪术，完全可以在一百光年之内，锁定叶飞尘的去向。同样紫炎龙一族也是如此，也可以锁定阿得蒙特他们的具体动向。

　　淋巴裂片妖来到一处酒吧之中，要了自己最喜欢的佳肴，慢慢的品尝，这是这具身体最后一次品尝美味佳肴了，吃完这顿饭，淋巴裂片妖就将转换身体。

　　之所以他叫做淋巴裂片妖，因为它的淋巴细胞具有奇异作用，可以分解出去，重新构建一具新的身体，一切重新开始，他要借此避开叶飞尘的混沌禁制。

　　想到叶飞尘，它不禁的举杯，说道：

　　“大人，祝愿你可以度过这一劫难，可以活下去，说实话，和你在一起，其实感觉很好。”

　　虽然叶飞尘对其下了混沌禁制，但是叶飞尘一直以来利用淋巴裂片妖所做的事情，全部给了淋巴裂片妖布置了后路，留有余地，无论是向紫炎龙一族出卖消息，还是向阿得蒙特出卖消息，那怕事情败露，对方找上门来，淋巴裂片妖完全可以解释过去。

　　比起紫炎龙一族的轻蔑，阿得蒙特的无视，叶飞尘完全的把他当成了朋友，当成了伙伴，一种心灵上的尊重，所以淋巴裂片妖真心希望叶飞尘获胜。

　　但是他一点也不看好叶飞尘，对方太强了，所以他决定替换身体，因为在生命的最后一刻，什么事情都做的出来，他怕叶飞尘在死亡时刻，万一启动禁制，那自己就是死定了。

　　叶飞尘缓缓离开离开大石集墟，走的悄无声息，很快走到集墟之外的最后一段关卡，小猫随在他的身后，叶飞尘回头看了一眼身后的大石集墟，这里带给他很好的感觉，走出这片天地，生死存亡，就在眼前了。

　　那站在大石集墟入口，向着每一个离开者深深一躬的服务员，到了叶飞尘这里，她也向着叶飞尘一躬，说道：

　　“欢迎再来，再见了，叶飞尘。”

　　在最后三个字的时候，她的声音一变，瞬间化作了大石圣皇。

　　叶飞尘一愣，然后释然，说道：

　　“谢谢前辈相送，我要走了。”

　　大石圣皇说道：

　　“叶飞尘，加油啊，必须胜利。我告诉你一个消息，在方才，有人以你开出了一个赌局，赌你可以逆转将阿得蒙特等人杀掉，我压了你获胜，希望你可以做到。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“赌局？以我？”

　　大石圣皇点点头，说道：

　　“好的，只有八级九级强者才能参加的赌局，几乎周围宇宙时空的所有强者都参加了这个赌局，包括黑眼紫炎龙，包括三个虫族的上古虫皇，二个灵族的大能元灵，他们都下了赌注。

　　不过只有我和黑眼，一共三个人下了你赢的赌注，所以你一定要赢啊。”

　　只有八级九级强者参加的赌局？那一定是十级强者布的局，不知道为什么黑龙王神亚里士多德的模样，出现在叶飞尘的脑海中，一定是他，这是一种特殊的心灵感觉，叶飞尘就好像看到了那个猥亵的老头，在嘿嘿的笑着。

　　大石圣皇说道：

　　“所以我拭目以待，期待你的胜利，一定要赢啊。

　　放心，在这次赌局之中，那位大人已经施法，没有超过七级的强者，可以过来捣乱，不过阿得蒙特的队伍中，七级强者一共五人，其他九人都是六级境界，而你只有二个六级境界，实在不够看啊，凶多吉少。”

　　话语虽然这么说，不过大石圣皇是摆明枪马炮，支持叶飞尘，是他应该知道叶飞尘的计划，同样黑眼紫炎龙也买了叶飞尘赢，因为他也知道自己的子孙们过去袭击阿得蒙特，所以他才买叶飞尘胜利，但是另外一个是谁呢？

　　叶飞尘问道：

　　“请问前辈，另外一个买我赢的是谁呢，你是否知道？”

　　大石圣皇说道：

　　“这个很奇怪，是一个灵族的大灵。好了，不说了，在说就会有人说我作弊了，加油，叶飞尘，必胜。”

　　转眼大石圣皇消失，叶飞尘长出一口气，走出大石集墟，在那传送光线中，飞出集墟数千公里之外。

　　脱离大石集墟，叶飞尘立刻实力恢复，天地感应出现，叶飞尘看了一眼茫茫宇宙，冷冷一笑，买我输？我会让你们输的倾家荡产。

　　小猫立刻转化飞船，叶飞尘登上飞船，飞船腾空而起，进入超空间，向着茫茫宇宙飞去。

　　在叶飞尘离开的几分钟之后，阿得蒙特带着手下，还有大威先生离开集墟，他看了一眼消失在远方的叶飞尘，对自己的手下问道：

　　“追踪上他了吗？”

　　其中一个老者回答道：

　　“放心吧，已经灵魂锁定，他逃不掉的。”

　　阿得蒙特说道：

　　“好，我总感觉，大石集墟对他过去厚待，让他离得大石集墟远点，我们再动手，免得多生事端，五十光年之外，追上他，活抓他。”

　　立刻无数的手下，一起回应：

　　“是。”

　　立刻这些人，也化作流光消失，一场追逐战开始了。

　　叶飞尘和小猫在超空间中飞行，方向一转，向着一处星球飞去，这个星球位于大石继续三十二光年之外，乃是一处荒芜星系，一颗衰老的太阳恒星，四颗死寂的行星，三颗气态，一颗固态，叶飞尘选择了最外面的那颗固态行星，这里就是他的战场。

　　叶飞尘选择这里，也是下了功夫，他故意利用淋巴裂片妖透露出大石圣皇的消息，这样对方阿得蒙特就会有所感应，就不会在大石集墟附近动手，这个星系的选择就恰到好处，不远不近，正好有利于叶飞尘布置战场。

　　这里就是战斗之地，叶飞尘到了这里，就离开小猫所化的飞船，一伸手一个身份出现，小猫将飞船战体转移，对方加载飞船战体，向着星球飞去，这个分身飞到星球之上，将会爆发叶飞尘的能量，将飞船战体粉碎，然后消失，留下能量印记，吸引敌人。

　　留在太空之上的叶飞尘向着小猫说道：

　　“合体，变身。”

　　瞬间，二者合体，化作一个人，然后叶飞尘启动无界虚空，隐去身形，瞬间隐秘在无数的陨石中。

　　时间一点点的过去，大约二十分钟，空中一动，阿得蒙特等人出现，一共十四人，阿得蒙特、大威先生、女侍卫二人，一个追踪老者，一个机械生命，四个杀戮剑圣，四个天昊武士。

　　阿得蒙特看着这片星系，说道：

　　“确定他在这里？”

　　老者回答道：

　　“百分之百确定，他隐秘起来，但是就在这个星系之中。”

　　说完老者双手一动，整个星系化作一个立体图案出现在阿得蒙特的面前，其中有万个光点闪烁，其中足足有九千个都在星球之上，叶飞尘所藏的陨石群，也在其中。

　　老者说道：

　　“我可以确定，他就在这些隐秘之地，九成九在这个星球中，或者隐秘在地心中，或者处于时空转换空间，或者在小型次元空间。给我三个小时，我一定能够找到他。”

　　阿得蒙特笑道：

　　“好，不过我给你十个小时，找到他也不要急于捕抓他，要慢慢的，一点点的，制造那种无处可逃的恐惧，让他反抗，让他逃走，这样继续追杀，猫玩老鼠，这才尽兴。

　　一下子杀了他，太便宜他了，我要慢慢的玩他，抓到他，折磨他，让他后悔在这个世界上出生一次。这是冒犯我，必须受到的惩罚。”

　　诸多手下，立刻行礼，说道：

　　“是，遵命。”

　　他们开始飞向那个星球，开始寻找叶飞尘，将那个星球翻了一个底朝天，一点点的寻找叶飞尘可能隐秘的所在。

　　时间一点点的过去，转眼半个小时以后，遥远的太空之中，突然产生一种奇异的紫色，阿得蒙特还有身边女侍卫，追踪老者，机械生命，加上大威先生，立刻抬头，他们迟疑的看着整个宇宙星空。

　　这是七级龙语封锁，所有可以离开这片星系的传送之法，全部被破坏，只能进不能出，众人只能被困在这个星球之中，等到一天一夜之后，才会恢复正常。

　　然后在遥远的星空处，一声龙吟，时空震荡，好像开打了一扇大门，转眼在其中飞出无数紫炎龙，他们形态各异，无比凶猛，爆发无尽战斗气息，向着这个星球，阿得蒙特所在之地，扑来。

　　战斗开始了。


第452章 时空召唤生化制造

　　看着远处出现的龙群，阿得蒙特神色凝重，说道：

　　“想不到它们竟然为了那点事情，真的前来报复我们，这是星际龙杀阵，不死不休。

　　看来我族的宽容政策，使它们忘记了泰尔然的可怕，来吧，既然你们想战，那就战吧。

　　我下令，启动星际战争次元战兽系统，启动星际战争兵工厂系统，消灭所有的紫炎龙一族。”

　　“是。”

　　立刻阿得蒙特的手下一口同声的回答道：

　　那个一直跟随阿得蒙特的侍女，在她的身上七级宇宙真理出现，她大声呼喊：

　　“启动太阳神阿波罗星际战争次元战兽系统，连接次元虚空，呼唤十三路星空战兽王，我是泰尔然次元召唤大师丽莎布，所有我的星兽们，听从我的号令，为我而战，出来吧，次元大门给我打开吧。”

　　在她的身上，无数的泰尔然神符闪烁，形成立体符文，足足遍布百里，在这符文之中，地面之上，出现十三处无数符文汇集之点，化作十三个大门，然后大门一一打开，在门中，走出十三个星空战兽王。

　　“吾乃星空火狮王泰沃斯，听从女皇调遣，前来助阵。”

　　一只巨大的火狮出现，乃是能量生命，达到六级境界，听从丽莎布的调遣，在能量位面通过丽莎布打开的次元大门，来到此处，为她作战。

　　在它身后，同样的能量火狮，一只只的走出，具有各种形态，每一种形态乃是一个特殊的兵种，这些火狮无穷尽的出现，最弱的也是四级觉醒者的境界。

　　“吾乃闪电泰坦王光雷，听从女皇哀求，前来战斗。”

　　一个巨大的闪电泰坦，在第二个次元大门中走出，他完全有闪电组成，可以进行远程攻击，在他身后，同样的闪电泰坦，一个个的走出。

　　“吾乃大恶魔之王克米特，听从女皇呼唤，前来猎食。”

　　一只巨大的恶魔在第三个次元大门中走出，在他身上黑雾缭绕，具有可怕无比的侵蚀性，在他身后，无数各种各样的恶魔，不断出现。

　　“吾乃火凤凰之主九黎，听从女皇召唤，前来救援。”

　　一只火凤凰在第四个次元大门中走出，在它身上烈火沸腾，在它身后，各种各样的火鸟出现。

　　就这样十三个次元大门，涌出十三个星空战兽王，在他们的身后，成百上千的各种战兽出现，组成大阵，为阿得蒙特而战。

　　这些星空战兽，都是能量生命体，乃是泰尔然一族的星际战争次元战兽系统，所制造的星空战士。

　　星际战争次元战兽系统，乃是泰尔然十大星际战斗系统之一，传承亿万年，强大无比。

　　想要拥有这个战斗系统，首先要无数次的穿越时空，前往那些元素能量位面，寻找一个稳定的能量元素位面。

　　然后开辟这个位面，改造环境，布置次元世界锁，避免其他的能量生命侵入此处，将此位面改造成适合制造属于自己的次元战兽环境。

　　再后开始投放星空战兽的种子，培养他们在此茁壮成长，成为可以在星空战斗的战士，最后建立联系人，建立纤细通道，就可以在任何地域，任何战场，呼唤这些能量星空战兽，为自己战斗。

　　制造完成一个能量位面，就相当于得到无数计的星空战兽，一个家族可以千万年的使用他们，一次次的召唤他们为自己作战，当然了制造这么一个能量位面也是以气千年时间来计算的，不是大的家族，根本无法制造完成。

　　十三个星空战兽王，带着自己无数的手下，一一出现，遍布大地天空，组成战阵，准备和对方紫炎龙族一战。

　　于此同时，那个机械生命开始变形分解，它喊道：

　　“启动星际战争兵工厂系统。”

　　它在地面之上，变化形态，无数的泰尔然符文又一次出现，它们汇集转化，最后这个机械生命，变成了一个巨大的机械工厂，在这个工厂中，开始飞出一台台圆筒式的机器人，这些机器人看着圆滚滚的，可笑无比，一点战斗力都没有，但是他们是强大的制造机器人。

　　这些制造机器人，具有强大的机械制造能力，工作的速度极快，好像电石火化一样的迅速，他们其实都是方才那个机械生命的分身，每一个都是他的一份子。

　　阿得蒙特为首的十四个人中，按照大石圣皇所说，其中有五个七级强者，阿得蒙特必然如此，那个次元召唤大师丽莎布，还有这个机械生命，还有那个负责追踪的老者，都是第一个反应过来紫炎龙的袭击，他们必是七级强者。

　　这些制造机器人，开始吸取大地泥土，它们吸土的速度快的惊人，然后将这些泥土塑化，变成陶瓷，变成金属，变成各种原料，开始利用这些原料，在地面之上开始复制自己。

　　一个个制造机器人被复制出来，有的继续复制自己，有的投入工作，开始利用这些原料构建各种建筑。

　　巨大的指挥部，对天耸立的星空炮台，隔绝探查的宇宙星雾，远程探索的星际雷达，可以抗拒干扰的战斗通讯塔，巨大防御阵地，但是最重要的还是那无数的星际战争机械兵工厂……

　　这些建筑拔地而起，速度快的惊人，代价是那个星球开始极具缩小，无数的星球泥土被它们所用。各种机械兵工厂疯狂运转，在紫炎龙们已经逼近星球不到万里的时候，第一台星际飞空战车，开出兵工厂。

　　星际飞空战车，星际坦克，星际格斗截杀战机，星空能量防御盾，星际自走能量火炮，星际炮灰机器战士，无尽的星空战斗机械，开始不断的生产出来，投入战线前沿。

　　这些星空战兽，星空战斗机械，它们不断的在次元大门，在兵工厂出现，然后开始组成星空战阵。这星空战阵的总指挥，就是阿得蒙特，他具有强大的源能力，可以完美的操纵亿万人的大战，在他的控制之下，无数的星空战兽还有星空战斗智能机械，化作一个强大的星际战阵，为他所用。

　　仔细观察，这个战阵有着玄妙之处，以四大杀戮剑圣为首，组成四大突击军团，隐藏在战阵之中，这四大杀戮剑圣，就是阿得蒙特的利刃，以它们为锋芒，刺穿对方的龙阵。四个昊天武士，带领的都是防御部队，它们最善于防御，它们就是阿得蒙特的盾。

　　另外一个女侍卫开始不断的施法，在她身上爆发各种光芒，她的职业应该是和孙舞阳差不多，那种全场增加状态的超级辅助大师。

　　她的光芒遍布整个空间，比起孙舞阳的还要范围广大，在她的光芒中，无论是星空战兽，还是智能机械，全部吸收这光，防御增加，战斗力增加，能量流动速度增加，毫无惧怕，只有战斗的信念，这是真正的超级辅助大师。

　　追踪叶飞尘的老者，在不知不觉中失踪，他乃是七级强者，但是现在没有了踪迹，八成已经隐藏次元空间之中，在关键时刻，狙击对方龙阵首领，属于暗夜刺客暗杀者，百万军中，取敌首级。

　　唯有大威先生，在这些星空战兽还有智能机械中，毫无用处，他加载战体，如同一团烈火太阳，但是和这战阵丝毫没有关系，孤单单的处于一边，被阿得蒙特等人无视。

　　叶飞尘看到这些，不由的点头，太强大了，难怪没有人买自己赢，自己太小看那些超级文明了，自己就以为是十几个人战斗，那里想到这完全就是一场星际战争。

　　在这边布置星际战阵的时候，无数紫炎龙飞到了战场边缘，但是它们看到对方展开星际战阵，并没有立刻攻击，开始围绕这颗星球飞翔。

　　在飞行的过程，叶飞尘渐渐的发现了一个问题，这些飞龙在不断增加，这些飞龙并不是从外面到此，进行远程增援的飞龙，它们就是诞生在叶飞尘的面前。

　　在这龙群中，有一千只巨大的紫炎龙，它们的身体足足有万米大小，身材臃肿，速度缓慢，它们并不适合战斗，因为它们是飞龙生化母龙。

　　在它们的体内，乃是一个个生化战斗龙的孵化场，无数只有拳头大小粘液战蛹，布满了这些孵化场，决定战斗之后，它们体内的孵化场，将一些紫炎龙的精液开始有序的输入战蛹内，然后这些战蛹开始变大，变得越来越大，孵化战斗飞龙。

　　就这样不到三分钟，一个战斗飞龙孵化完毕，它开始疯狂成长，不到二分钟，就成为一只恐怖的星际战斗飞龙，然后离开孵化场，唯一的消耗，就是生化母龙的身体瘦弱了一丝。

　　这些战斗飞龙，在很短的时间内孵化出现，很快的进化完成，和它们的父辈一样的孔武有力，一样的凶猛，一样的具有战斗智力，唯独没有它们父辈的生命，却拥有它们父辈没有的狂野。

　　它们只有七十二小时的生命，只有胜利者，真正的勇敢者，立下大功，才有重新调制，延长寿命，拥有活下去的可能，所以他们无比的疯狂，战斗就是它们的一切。

　　这些战斗飞龙不断的飞出，它们组成编队，每一队由真正的紫炎龙，它们的父亲担任，它们也在组合各种星际战阵，准备攻击。

　　除了这个，在这些飞龙中，还有一种飞龙，它们不断的降落侵袭在其他的紫炎龙的身体上。

　　那些被他侵袭的紫炎龙，发出阵阵的惨叫声，然后开始身体分裂，不断分裂，一分二，二分四，四分八，由一只飞龙变成八只飞龙，这时那个侵袭的飞龙，能量耗尽死亡，结束分裂。

　　这些分裂的飞龙分体，也是具有七十二小时的生命，但是它们同时具有主体的一切战斗经验，战斗能力，具有无尽的斗志。

　　双方都在如此，它们的队伍都在不断的增加，不断的扩大，看的叶飞尘睁目结舌，原来星际战争是这样的。

　　一声龙吟，本来在星空无尽盘旋的紫炎龙们，猛的向着对方的阵地，一起吐息，无数的紫炎向着阿得蒙特的阵地飞去，然后无数的紫炎龙，随着火焰，扑了过去，那边无数的激光升起，能量盾立起，战斗星兽一声大吼，双方向着敌人发动猛攻。


第453章 星空血战

　　战斗开始，无数的紫炎龙，无穷无尽，如同乌云折日一样，向着远处星球之上阿得蒙特的阵地冲去，这些紫炎龙看着杂乱无章，三五一群，左右一堆，但是其中自有其规律，乃是一个森然大阵。

　　这就是星际龙杀阵，其实这到不是这些紫炎龙刻意布下的，乃是它们的基因里，它们的骨子了，所继承的无数代的战斗经验，自然而然，布置而成。

　　星际龙杀阵布置完成，它们体内的诸多能量，无数紫炎，在此大阵的牵引下，在神秘规则的诱导下，这些能量自动集合，化作一团紫云，将所有的紫炎龙护住，既可攻又可守。

　　除此之外，在遥远恒星太阳，受此大阵吸引，无数道光芒直接跨越时空，无尽的阳光能量直接注入这紫云之中，为这些紫炎龙补充能量。

　　它们向着阿得蒙特的阵地冲去，距离百里之时，无数紫炎龙张口，一瞬间，满天如雨，无尽的紫炎龙吐息，向着对方轰去。每一头紫炎龙的吐息，如同一团火球，满天都是这种火球，足足十多万，如同暴雨倾盆而下。

　　在阿得蒙特的阵地中，一道道的防御能量屏蔽升起，一道道的对空炮火发射，那无尽的紫炎龙吐息或者被对空炮火打碎，或者打中防御屏蔽，自动熄灭。

　　防御屏蔽也不是万能的，吸收了太多的紫炎龙吐息，超越屏蔽所能接受的极限，立刻一声脆响，崩溃，然后有一道新的防御屏蔽出现。

　　在这崩溃的瞬间，立刻就有少数的紫炎龙吐息乘虚而入，一下子飞入阿得蒙特的阵地中，顿时在兵工厂中，在星兽群中，在机械战士中，爆发猛烈爆炸，爆炸之处无论是星兽，还是机械战士，随着爆炸被炸的四分五裂，身体粉碎，机油迸溅。

　　在阿得蒙特的阵地中，无数的对空轨道炮，激光矩阵，星际导弹，开始发威，开始反击，开始向着天空发射各种攻击。

　　这些攻击向着冲过来的龙群飞去，九成九击中那紫云防御，立刻消失，但是也有极小部分穿越紫云防御，击中这些紫炎龙的身上，有的紫炎龙抵御不住这种攻击，顿时在星空化作血雨，迸溅四方。

　　双方各有死伤，但是这死伤对于整个大战，不过是毛毛雨一样，不足挂齿，属于战斗的序曲，毫无意义。

　　真正的死伤，在后面，在那紫炎龙群，飞到对方阵地之前，不到万米，为首的一个杀戮剑圣，一声大吼，随着他的大吼，其他的杀戮剑圣，星兽之王，一起发出大吼，然后他们开始冲锋。

　　一瞬间，双方同时冲锋，一边乃是紫色的龙群汇集而成的洪流，一边乃是无尽能量，钢铁机器汇集的海洋，一下子撞击在一起，这才是真正的战斗。

　　一瞬间，将自己最猛烈的攻击，向着对方宣泄，双方对撞，不是你死就是我活，冲锋，突击，杀入敌阵之中，或者穿透敌阵，或者在那无尽的敌人中，战死长空。

　　这是最猛烈的碰撞，最可怕的攻击，最凶残的对撞，强者生，弱者死，顿时之间，在那长空之上，或者龙躯爆裂，化作满天龙血，迸溅四方，或者星兽战死，能量崩溃，归于自然，或者机械粉碎，机油飞舞，破碎当空。

　　大战猛烈进行，双方各大军团，向着对方发出猛攻，打得天翻地坠，叶飞尘看着津津有味，战斗吧，杀吧，死的越多越好。到时候，我就可以坐收渔翁之利了。

　　战斗继续，越来越是激烈，越来越是凶猛，转眼十二个小时过去了，渐渐的处于僵持局面。

　　十三处次元大门，不在出现星兽，整个星球都被制造机器人分解一空，最后炼这些机器人都开始被分解，转化为机械战士，兵工厂一个个缺乏原料停工，或者被对方的突击龙魔，杀入阵中，一一击毁。天空中的生化母龙能量耗尽，无法在生产其他的生化战斗龙，分裂魔龙已经全部耗尽。

　　现在大规模的集团战斗已经消失，双方处于小规模的近身肉搏战，或者三五一群，在空中追杀，或者一对一，战斗到底，一群对一群，包围，攻击，拼命搏杀。

　　随着一声哀嚎，一声巨响，在星空之中，足足万米之地，遍布无尽的能量火焰，这火焰是最后的轰鸣，星空火狮王泰沃斯战死，整个身体重新化作能量火焰回归自然，这是第七个战死的星空王兽了，在它的躯体上，一只可怕的独目巨龙，发出狂妄的龙吟，击杀火狮王泰沃斯，呼啸飞舞而过。

　　但是它也没有猖狂很久，在他面前出现了一个杀戮剑圣，那剑圣露出峥嵘的笑容，向着他扑来，剑圣身边，无数剑刃飞舞，它们组成能量风暴，撕裂一切存在。

　　剑圣对独目巨龙，剑光飞舞，巨龙怒吼，火焰冲天，二人大战，剑圣挥舞着巨剑，大声喊叫，在他的脚下，独目巨龙被他砍掉头颅，踩在脚下。

　　杀戮剑圣狂嗥冲天，击杀独目巨龙，同时他也引起其他巨龙的注意，二只巨大的斗战炎龙，方向一转，向着他扑来，一只阴影暗龙，身影处于半透明的状态，在远处无声无息的向着他潜行而来。

　　杀戮剑圣面对两只斗战炎龙，毫不畏惧，向着它们冲去，在他身前，那能量剑光足足百道，纵深千米。潜伏过来的阴影暗龙，看准时机，猛的一跃而起，向着杀戮剑圣扑去，眼看着杀戮剑圣就要死在它的一击之中，突然远处一道光芒，划破时空，一下子击中这只阴影暗龙，顿时血光飞溅，阴影暗龙死亡。

　　杀戮剑圣回头一看，只见他的同伴昊天武士向着他点点头，他点头示意，再次大叫，向着那两头斗龙，发出猛烈攻击。

　　十分钟之后，杀戮剑圣将二只斗龙斩杀，但是他也失去了一条胳膊，源能力几近崩溃，不过他并不沮丧，伸手拿出一颗丹药，生机丹，吃入口中，顿时无尽的能量再一次的恢复，他身体的创伤消失，完好无损，一声大吼，又一次的参加战斗。

　　这场战斗，这些杀戮剑圣、昊天武士出尽了风头，他们是矛，他们是盾，就是因为他们的存在，紫炎龙一族才无法打败敌人。

　　叶飞尘看着这场战斗，不由的皱眉，战斗到现在，虽然已经有二个杀戮剑圣，一个昊天武士战死，但是紫炎龙一族战死的强者，那时更多，渐渐的紫炎龙一族颓废之势显现，这样下去，紫炎龙一族必败无疑。

　　它们不是败在武力之上，而是败在组织之上，在开始依靠基因血脉，紫炎龙一族的星际龙杀阵完全可以和泰尔然的各种星际战阵抗衡，但是战斗到后面，杀的性起，什么星际战阵，都被这帮紫炎龙们全部忘记，它们只是凭着自己的痛快，舍身战斗。

　　而对方无论在什么时候，都保持战阵，互相支持，如果虚弱不敌对方，那就汇集人手，以多打少，如果强大，力压对方，那就以强击弱，打破对方，虽然紫炎龙奋战不止，不屈不挠，但是这样下去，紫炎龙输定了。

　　就在这时，猛的在遥远的星域边缘，瞬间树立了三道巨大的能量光柱，这能量光柱，叶飞尘熟悉无比，乃是七级强者死亡后，宇宙天道回归宇宙的自然反应，三个七级强者死亡。

　　其中二个蕴含无尽的龙息，另外一个就是追踪叶飞尘的那个老者，他暗中潜伏过去刺杀，以一对三，将紫炎龙二个七级强者暗杀星空，他也战死。

　　随着这三道光柱的升起，代表着战斗进入白炙化，代表着七级强者，将要参加最后的战斗，所有的紫炎龙感觉到自己的未来，不断的哀号，同时他们发出更加疯狂的攻击。

　　叶飞尘摇摇头，这样下去，紫炎龙必败，不行，自己必须出手，改变这个事态的发展，可是自己如何出手呢，如何才能帮助紫炎龙，击杀更多的阿得蒙特手下呢？

　　在叶飞尘苦思冥想之时，就觉着身体一热，传来一个心灵波动：

　　“绝仙剑启动，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。转化紫炎龙形态，灵魂转化，源能转化，基因转化……”

　　叶飞尘就觉着全身一轻，他和小猫的神骑士合体就是一变，他化作了一只巨大的紫炎龙，和其他的紫炎龙毫无区别，而且身体上还带着被星兽打伤的痕迹，无论敌我都无法发现叶飞尘的伪装。

　　叶飞尘一笑，绝仙剑果然不一般，他飞离隐蔽次元空间，加入到战场之中，向着那个刚刚击杀二大斗龙的杀戮剑圣，飞腾而去。

　　杀戮剑圣铁林秋斩杀斗龙，挥舞着手中的光剑，在这战场之上，没有一个紫炎龙是他的对手，那怕受了再重的伤，一颗生机丹下去，立刻恢复。

　　铁林秋踌躇满志，这才是属于自己的生活，这才是杀戮剑圣的荣耀之地，那怕就此战死，也算没有白活一回。

　　突然他心中一颤，为什么自己会想到战死呢？难道这是六级强者的心灵感应，但是这个念头很快被他无视，因为一只峥嵘的紫炎龙，向着他扑来。


第454章 太阳战车

　　叶飞尘所化的紫炎龙，向着那个大杀四方的杀戮剑圣冲去，遥遥二人相对，就知道对方乃是强敌。

　　杀戮剑圣挥舞手中的光剑，远远的面对他，还有千米，叶飞尘就感觉到一种可怕的杀戮气息，难怪那些紫炎龙强者一个个的倒在他的剑下，果然强悍。

　　面对这个杀戮剑圣，叶飞尘就感觉到身体虚弱的要命，至少瞬间身体中了五个负面状态，虚弱、衰老、迟缓、疲倦、混乱，这就是杀戮剑圣的强大，那怕同样为六级强者，和他战斗，立刻就会负面状态缠身。

　　而杀戮剑圣身上燃起无尽的光环，奋勇、不屈、血腥、屠戮、嗜血等等，正面状态在他身上升起，敌降我升，战斗就已经赢了一半。

　　杀戮剑圣手中的光剑，更是可怕，在千米之内这个光剑可以随意变化，可以化作百万光鞭，可以化作一道笔直光剑。

　　这就是杀戮剑圣，掌控杀戮的强大六级强者，见面叶飞尘就知道他的强大，或许叶飞尘现出原身，使劲全力，和对方一战，有可能获胜，现在化作紫炎龙，叶飞尘面对如此强敌，必死无疑。

　　但是，这样的结果，就是有一个前提，杀戮剑圣没有吃下叶飞尘所拍卖的生机丹，在战斗中杀戮剑圣可是吃了二颗生机丹，这就决定了他的生死存亡。

　　叶飞尘向着它猛冲，身上爆发无尽的紫炎，巨大的龙爪抓向他的躯体，但是杀戮剑圣铁林秋心中一笑，立刻他就发现了足足七处破绽，足可以让他将对方杀死七次，他随意的一抖手中光剑，顿时那光剑化作毒蛇一样，在空中扭曲，斩向这峥嵘的紫炎龙。

　　一斩一冲，瞬间交锋，二者交错而过，铁林秋瞪大了眼睛，不敢相信自己身上发生的一切，就在他马上要把叶飞尘斩杀的瞬间，就在他的光剑，已经斩中对方的时候。

　　在他的体内，一种奇异的能量爆发，这种能量爆发破坏了他的身体，使他在一秒钟之内，失去对身体的控制，无法掌控自己的光剑。

　　这一秒足矣，在此一秒中，叶飞尘避开对方的光剑，一把抓下，一切结束，那怕你的六级强者，在叶飞尘的全力致命的一击中，杀戮剑圣铁林秋一声轰鸣，身体化作无数齑粉，彻底粉碎死亡，什么生机丹，什么躯体复活，都没有了意义，在这一击中彻底成为飞灰，无法复活，杀戮剑圣铁林秋死亡。

　　叶飞尘轻轻一笑，击毙杀戮剑圣，但是叶飞尘笑容还未等消失，就感觉到天空之中，好像有一道无形的利刃，向着他斩去，那怕虚空之内什么都没有，却可以斩断一切。杀戮剑圣心剑斩，那怕他已经死亡，不存在在此世界上，但是还是发出了最后的反击。

　　这无形一斩，无影无形，却可以斩开一切，这才是杀戮剑圣的真正绝技，如果不是杀戮剑圣体内拥有混沌源力，在这一斩中，参杂了混沌源力，叶飞尘也不会发现这一斩的存在，发现就可以躲避，因为杀戮剑圣已经死亡，这一斩也就失去了那一斩必中的准确性。

　　无敌天下的杀戮剑圣就这么的死了，所有交战双方的强者将注意力全部集中这边，叶飞尘击毙杀戮剑圣，也同时发出一声惨叫。故意将身体不重要的一部分迎上这一斩，顿时龙躯之上爆发无尽的血爆。

　　那些强者立刻发现，原来是以死相搏，同归于尽，双方是一死一伤，两败俱伤，对此他们立刻放松警惕，将注意力集中到其他的地方，对方紫炎龙一族的七级强者就要出手了，很少再有人注意已经半死不活的叶飞尘。

　　但是有一个人，却盯着叶飞尘不放，正是这个杀戮剑圣的朋友昊天武士，他大叫着向着叶飞尘追杀而来，转眼之间昊天武士脱离了本阵大队，那怕阿得蒙特的命令呼喊，也不能阻止他的复仇。

　　昊天武士，号称泰尔然武士中最强的盾，他们可以制造一种昊天圣盾，由无尽威能组成的奇异能量盾，既可以保护自己，又可以灼烧强敌。

　　他要为朋友报仇，追杀叶飞尘，死死的不放，叶飞尘面对他的追杀，一步步后退，一步步的吸引他，将他引入群龙之中，立刻足足十多条强大的紫炎龙向着他发动围攻。

　　伤痕累累的叶飞尘，立刻混入紫炎龙的队伍中，在不知不觉中形态一变，伤口全部消失，化作另外一只紫炎龙的模样，一下子就摆脱了昊天武士的追踪。

　　面对三五头同样具有六级境界紫炎龙的袭击，但是昊天武士毫无惧怕，他有圣盾在身，那怕再多一倍的紫炎龙，只要没有七级强者，他也有把握可以杀进杀出，在他身边的诸多紫炎龙，向着他发起进攻，但是毫无意义，他完全可以抗过去。

　　叶飞尘游走在他的身边，然后轻轻的激活昊天武士体内的混沌源力，顿时造成了一秒中的迟钝。这一秒足矣，在那无数群龙的攻击之下，昊天圣盾因为缺乏支持，立刻被打碎，这个昊天武士还没有领悟过来，到底发生了什么，立刻被群龙分尸，战死星空。

　　叶飞尘偷偷一笑，隐藏在无数的龙群中，悄悄的向另一个杀戮剑圣飞去。这就是叶飞尘的战术，进行战略平衡，最好双方都拼个你死我活，一个不剩。

　　那个杀戮剑圣是最后一个杀戮剑圣了，在战斗中已经死亡了二个，叶飞尘又杀了一个，就剩下这个最后一个了，昊天武士还剩下二个。

　　逼近，现身，冲锋，激活禁制，利用那一秒中的停顿，击杀对方，避开对方的最后新心斩，装出重伤，摆脱众人的注意，再一次的潜伏龙群中，寻找下一个目标，第四个杀戮剑圣就此谪落，下一个就是昊天武士。

　　就这样，叶飞尘在偷偷的改变战局，四大杀戮剑圣，四大昊天武士，全部战死沙场，失去这些战场的主控者，阿得蒙特的军队就像是失去了矛和盾，在不知不觉中形式开始逆转，紫炎龙开始不在处于下风，在战场之上双方实力均等。

　　叶飞尘悄悄的隐匿起来，这样就可以了，力量已经平衡，自己就不必在出手了。

　　战斗继续，剩下的战斗更加的凶残，更加的激烈，闪电泰坦王光雷战死，大恶魔之王克米特粉碎，失去了强者的主控，一个个的星兽王战死星空，一台台的智能机器人打爆太空之上。

　　战线越来越靠近敌人本部，对方已经没有多少的星兽和机器人了，紫炎龙们虽然也是损失惨重，但是他们看到了胜利的光芒，他们开始猛攻，失去了杀戮剑圣和昊天武士的控场，阿得蒙特立刻感觉到吃力，他不得不看了一眼自己的手下，长叹说道：

　　“各位，我们参战吧。”

　　他手下还活着的二个女侍，一个机械生命，一起回答道：

　　“是，得令，宇宙大帝给我变。”

　　地面之上无数的机械兵工厂开始变化，这些制造机器人开始汇集回收，开始改变自身，改变兵工厂，这些机械开始组合，发出喀喀喀的声音。

　　于此同时，战场之中，所有的智能机械人，开始脱离战场向这里汇集，它们也加入到这个机械人组合的队伍中，一个巨大的机械生命在星空之中诞生，他踏入战场。

　　无数的智能机械的合并组合，为他提供了一具巨大无比的机械身体，变形金刚宇宙大帝，人形机器人，足足高有三千米之高，超级巨大。

　　在它踏入战场的瞬间，一伸手，在手臂之上，升起足足千个激光矩阵，向着对方呼啸而来的龙群，发出猛烈激光炮火。这些激光随着他的意念而飞舞，将一头头紫炎龙，击毙长空。

　　他一跃而起，杀入紫炎龙群，不用战斗，那巨大的机体，如同精钢，所到之处，一切血肉全部被他撞的粉碎，其中三个六级紫炎龙向着他围攻而来，但是他只是一伸手，就将这些紫炎龙撕裂，立刻所有的紫炎龙避开他，这是七级强者，无法对抗。

　　就在这是，在紫炎龙的队伍中，飞出一只较小无比的紫炎龙，在她的身上没有紫炎，却有那无尽的彩虹，七色彩虹围绕它的全身，七级强者彩虹龙，超级强大的元素掌控者，它迎向了对方七级强者宇宙大帝。

　　七级强者出手，代表着战斗进入最后阶段，次元召唤大师丽莎布也停止召唤，顿时次元大门关闭，所有的星兽对天嚎叫，然后化作能量消散。

　　阿得蒙特一声大吼，在他的脚下，一辆太阳战车出现，由四匹金色飞马所拉黄金马车，阿得蒙特登上黄金马车，次元召唤大师丽莎布，还有另外一个女侍，也随着他登上马车，站在他的身后。

　　阿得蒙特进入黄金马车之内，身形就是一变，身披太阳神甲胄，手持一支太阳神矛，他一拉马车，四匹黄金飞马开始飞行，巨大的光和热在此战车中发出，这太阳战车飞腾而起，如同一个太阳一样，在这个世界上诞生，他驱使着自己的太阳战车，向着龙群扑去。


第455章 打爆战车

　　阿得蒙特亲自上阵，架长车，腾空而起，一个人向着龙群冲去。

　　太阳战车，在他的驾驭之下，如同一团新生的烈日骄阳，震荡变化，猛然间放射出亿万万道圣光，照彻了无尽的宇宙。这长车穿越星空，横行无忌，无法阻挡，纵横天地。

　　在他面前，那浩荡的紫炎龙群，就像是土狗瓦砾一样，瞬间被他，穿了一个通透，无数紫炎龙，在空中爆裂，坠落，阿得蒙特无人能挡。

　　但是当他出手之时，就代表着这已经是他最后的手段了，再无其他战术办法，紫炎龙们顿时神情一震，向着这俩太阳战车发起围攻，无尽的紫炎，凶猛的围扑，无穷尽的攻击，如雨点般的倾泻而来。

　　虽然阿得蒙特乃是七级强者，但是这些紫炎龙并不是没有和七级强者战斗的经验，它们散开，以己之长，攻敌之短，发出无尽攻击。

　　其实真正的杀招，乃是一直潜伏在紫炎龙中的那个这次大战的指挥者，和淋巴裂片妖进行联系的紫炎龙，他也是七级强者，才是真正的一击必杀者。

　　真正的大战开始，凶猛而又残忍，叶飞尘躲得远远的，隐蔽在次元空间中，看着这场大战。

　　战斗激烈，转眼半个小时过去了，那空中的龙群足足少了三分之一，阿得蒙特也被对方骚扰的愤怒无比，他挥舞手中的长矛，那长矛发出澄澈的光芒，瞬间就把万里天空包裹起来。这光芒闪耀中无有任何杂质，纯粹到极致的光芒有股如梦如幻的美丽。只是这纯粹却是一种纯化万物的森然冷冽，在这光芒中，在此范围之内，足足近千头紫炎龙，有如烈阳下的白雪，无声的消融着。

　　猛烈一击之后，必然有虚弱的瞬间，这时那只紫炎龙动了，一瞬间，那怕在次元空间中的叶飞尘，都有一种飘渺难测的感觉，好像所有的景物都在悄然的转换着位置。就会觉得天旋地转，有股头晕脑胀胸闷欲吐的感觉。

　　然后在叶飞尘的感官中，就是一片雪白，彻底和外界失去联系，紫炎龙七级强者，对战太阳战车的阿得蒙特，双方爆发最猛烈的战斗，这战斗的余波，将叶飞尘的感应全部中断。

　　这种中断足足有半个小时之久，然后就是一声惊天的爆炸，轰鸣不绝，就是身处次元空间的叶飞尘，也是受此波及。

　　瞬间，叶飞尘所在的次元空间，竟然粉碎，神骑士加载后所使用的无界虚空的战体技崩溃，他再一次的出现在宇宙之中，向着四周看去，不禁愕然。

　　再看虚空之中，一片荒寂，一场惊天的大爆炸，方才结束，那众多的紫炎龙，百不剩一，只剩下不到几十头，分散在虚空之中。

　　在遥远的虚空一边，二道七级强者战死的光柱遥遥相对，那个机械生命和彩虹龙，同归于尽，他们二人一起战死。

　　远处阿得蒙特的战车已经被那个紫炎龙所困住，被紫炎龙的指挥者，牢牢空竹，在做最后的困兽之斗，紫炎龙胜利了。

　　叶飞尘长出了一口气，好，只要阿得蒙特死亡，无论是谁杀的他，对自己都是有利。

　　念头还未完毕，在叶飞尘身边，一只巨大的紫炎龙向着他扑来，凶猛的向着他一口龙息喷吐。

　　叶飞尘差一点喊道：

　　“打错了，我们是一伙的。”

　　这时叶飞尘发现自己这一次并没有进行变形，以本体形态在此，立刻被紫炎龙们认为是敌人，所以向着他发动攻击。

　　在想变身来不及了，最关键的是现在剩下的几十头紫炎龙，相互熟悉，不是你变身就能冒充过去的了，既然无法冒充，你想战，那就战吧。

　　叶飞尘出手，伸手一挡，那紫炎吐息立刻在他手中分开，然后身形一跃，握拳一击，大破灭拳，这一拳跨越时空，千万米，如同就在眼前，一击正中紫炎龙的头颅躯干。

　　这一击看着好像毫无力量，但是混沌之力，在叶飞尘的巧妙运转之下，爆发最可怕的杀伤，瞬间整个紫炎龙在这一拳之下，如同琉璃粉碎，如同幻像被破，如同金柱崩塌，一拳打爆，全身粉碎，飞灰而去。

　　出手之后，叶飞尘看着自己的左拳，既然出手，那就不必留手，战斗吧，管他什么紫炎龙，什么泰尔然，凡是与我为敌的都去死吧。

　　什么黑龙王神，什么大石圣皇，什么黑眼紫炎龙，你们在看，那我就让你们看个够，杀。

　　叶飞尘心中杀意浮起，这时看到那只紫炎龙被叶飞尘打爆，立刻二只紫炎龙，一前一后向着叶飞尘冲来，他们错落有序，暗含一种绝杀之法。

　　但是一切都没有意义，面对这二只紫炎龙，叶飞尘出手，大破灭拳混沌之力，在我铁拳之下，一切都是虚幻。

　　死，一击下去，二只紫炎龙死亡，再来二只，叶飞尘再次出手，再次死亡。

　　然后一群紫炎龙冲了过来，叶飞尘伸手一拉，那混元大棍出现，叶飞尘轻轻的亲吻了一口自己的混元大棍，说道：

　　“好伙计，好久没有发威了，来吧，送他们上路。”

　　一只全是好像精铁打造的紫炎龙，他即使面对太阳战车的冲锋，也没有退缩，也不过受伤，他第一个向着叶飞尘冲来。

　　叶飞尘看着这只紫炎龙，口里轻轻的说道：

　　“我打。”

　　猛的大棍一抡，化作万米棍影，一击打中这头紫炎龙的头颅，在那大棍传递过去的混沌之力的侵蚀下，这紫炎龙来不及哀号，就一棍化作飞灰。

　　叶飞尘大棍抡起，化作万千棍影，这棍影向着天地扩散而去，无论是冲向叶飞尘的紫炎龙，还是潜伏隐身，准备暗中袭击的紫炎龙，还是那准备逃走，远远观望的紫炎龙，只要在此星空之中，那怕相隔千里，在这棍影之下，也是无法逃避。

　　“我打，我打，我打打……”

　　在这一顿大棍过后，叶飞尘收棍，长棍举起，立刻天地肃静，所有的紫炎龙飘浮在空中，一动不动，然后好像微风吹过，立刻全部飞灰。

　　这边的战斗，将阿得蒙特困住的紫炎龙头领，却一点也无法顾及，因为被他围困的阿得蒙特说道：

　　“阿佩，到你用归辉煌的时候了。”

　　在战车之后，那个可以全场辅助的六级强者，那个侍女，咬咬牙，说道：

　　“阿佩明白，请主人照顾好阿佩的家族。”

　　她默默的念起一段祈祷文，随着这段祈祷文的念起，无数神文闪烁，在这个侍女身上爆发无尽的圣光，这些圣光，冲天而起，汇集到阿得蒙特的身上，随着圣光的降临，阿得蒙特所拥有的能量越来越强，越来越猛。

　　随着阿得蒙特的强大，那个阿佩的侍女的身体却越来越模糊，越来越虚幻，最后一声清响，她彻底粉碎，死亡，以她死亡的代价，赐予了阿得蒙特强横的力量。

　　阿得蒙特大吼：

　　“我乃太阳神之后裔阿得蒙特，何人能困我，何人能挡我，小小紫炎龙，也想挡住我的我未来，我的路，给我死吧。”

　　在他的大喊中，无尽的能量升起，在阿得蒙特身上宇宙天道显现，这一刻他不再是阿得蒙特，而是代表着宇宙真理，他驾驭着太阳战车，就是猛冲，一声巨响，那紫炎龙被他撞的四分五裂，那怕是七级强者，在这一击中，也是身死。

　　战场之中，只剩下驾驭太阳战车的阿得蒙特，还有远处傲立的叶飞尘，再无他人，二者相对。

　　阿得蒙特看着叶飞尘说道：

　　“叶飞尘？你还没有死？没有逃？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“它们都在看着，我为什么要逃，阿得蒙特，爽吗？我为你准备的盛宴，舒服吗？

　　这些紫炎龙，都是我骗来的，都是我为你准备的，你的杀戮剑圣、昊天武士都是被我暗杀的，马上下一个就是你。”

　　阿得蒙特看着叶飞尘，眼中充满了仇恨，大战开始他就觉着，这些紫炎龙不可能为了那点小事这么兴师动众，果然是叶飞尘背后策划，自己和紫炎龙都被他耍了。

　　叶飞尘说话这句话，默默的看着阿得蒙特，他是故意说的，是在刺激他，三秒钟后，阿得蒙特毫无反应，叶飞尘说道：

　　“果然，阿得蒙特，方才那一击对于你来说，也不是轻易可以使用的。

　　你现在也受伤了，需要恢复，我这么的激怒你，你都没有反应，看来你不行了，有道是趁你病要你命。阿得蒙特，和这个世界说再见吧，你的路到此为止了。”

　　在说话的过程中，叶飞尘立刻向着阿得蒙特冲去，不能让他在等待时间，慢慢恢复了，对他立刻发动强攻，无尽的棍影再一次的出现，向着阿得蒙特无尽的轰去。

　　阿得蒙特大叫：

　　“叶飞尘，你欺人太甚。太阳战车给我冲。”

　　立刻他驾驭太阳战车向着叶飞尘撞来，面对这如同烈日一样的太阳战车，叶飞尘毫不退随，迎着它而去，收起混元大棍，向着战车挥舞自己的铁拳。

　　大破灭拳，将自己的力量无限制的提升，小神绝掌，在一瞬间，吸取未来之力，爆发无数次的攻击，二者结合，第一次叶飞尘的破灭拳神绝掌，出现在无数九级强者眼中。

　　一击，只是轻轻一击，也许是无数击，一拳下去，一声轰鸣，在泰尔然世界声明远播的太阳神神器太阳战车，在叶飞尘的这一拳中，粉碎，爆裂，被叶飞尘打爆。


第456章 夕阳长矛

　　一拳而已，太阳战车粉碎，在车中的阿得蒙特翻滚而出，一直滚到万米之外，这才将自己的身体控制住，立在星空之中，惊讶的看着叶飞尘。

　　这可是泰尔然神器啊，这可是太阳战车啊，乃是泰尔然太阳神阿波罗，炼制十万年，纵横无数星域，阿蒙一族最强大的战争神器，就这么的一击被叶飞尘打爆，这不可能。

　　这一拳虽然具有无尽可怕的力量，但是单靠这力量，不可能打爆自己的太阳战车，真是见鬼了，对了，这一定是在和紫炎龙的战斗中，战车受损，被他占了便宜，所以才会被打爆，阿得蒙特这么的想到。人都是如此，不到彻底绝望，不会面对现实。

　　叶飞尘向着他微笑，说道：

　　“我说过了，你死定了，你还不相信，你看，我来实现诺言了。”

　　阿得蒙特说道：

　　“狂妄的家伙，你不过是一个六级境界，我乃七级境界，七级六级，二者有着不可逾越的天道法阵，我就不信了，你能改变这个宇宙定律。”

　　叶飞尘回答道：

　　“对不起，我最擅长的就是改变宇宙定律，在我铁拳之下，一切规则都将打破。”

　　阿得蒙特说道：

　　“狂妄的家伙，来吧，叶飞尘，让我看看你的铁拳，是如何打破我的天道法则的。”

　　随着阿得蒙特的大声呼喊，在他身上冒出一道光柱，直冲天宇宙，这是他所掌握的宇宙真理，他将此真理开始物质化，能量化，变成他的能量，要以此攻击叶飞尘。

　　叶飞尘看着对方，身体形态开始改变，战体变形，神骑士启动，准备骑士冲锋。

　　现在叶飞尘和小猫合体，这冲锋就是二人的冲锋，在此冲锋之中，小猫将会不断的分身，九大分身全部出现，然后和叶飞尘组合成骑士战阵，向着对方发动猛烈冲击。

　　二者皆在准备，准备最猛烈的一击，猛的叶飞尘动了，他先攻击，他向着阿得蒙特发动冲锋。

　　冲锋而起，爆发无尽的力量，就在那冲锋到三分之一的距离之时，猛的叶飞尘方向一转，放弃阿得蒙特，向着那对战车的废弃碎片中撞去。

　　这一撞，叶飞尘使出全力，大破灭拳爆发到了极限，这冲锋凶猛无比，向着那碎片爆击而去。之所以如此，乃是因为太阳战车之上，还有一个人，次元召唤大师丽莎布她一直潜伏在战车的碎片中，等待二人战斗，向叶飞尘发动致命一击。

　　丽莎布乃是召唤大师，她虽然是七级强者，但是她不善于近身战斗，看到叶飞尘的猛烈冲击，她不由的一惊，急忙打乱自己本来准备的远程次元轰击，转化为近程光刺，阻止叶飞尘的冲锋靠近，同时大声呼救：

　　“蒙特，救我。”

　　但是出乎的丽莎布想象，阿得蒙特没有动，叶飞尘打爆太阳战车，使得他对叶飞尘心中升起疑惑和恐惧，所以他没有动，他在等待，等待叶飞尘和丽莎布的战斗结果。

　　丽莎布乃是七级强者，就是战死也会反咬一口，那时叶飞尘就会受伤，甚至死亡，到时候抓住这个机会，击杀叶飞尘，至于丽莎布的生死，那怕是他的恋人，他也毫不在意，胜利才是第一位的。

　　面对着叶飞尘的骑士冲锋，恋人的绝情，丽莎布顿时绝望，她一咬牙，就要使出终极次元斩，和对方拼个你死我活。

　　但是她万万没有想到，突然对方双眼一动，丽莎布就觉着身体一麻，全身僵直，瞬间足足五分之一秒，一动不能动。

　　这就足以，在生机丹中的混元之力的作用下，丽莎布不能移动的刹那，叶飞尘冲到她的身边，猛的打开自己的婆娑世界，进来吧，强大的次元召唤大师，抓到你，就是抓到了那十三个星兽位面。

　　丽莎布还未来得及反应，一下子就消失，被叶飞尘送入婆娑世界之中，立刻摩无极带着所有的摩罗蚁开始启动封印，将丽莎布锁住，封印在此。

　　丽莎布拼命的反抗，巨大的能量波动出现，婆娑世界因此开始混乱不稳，导致叶飞尘全身就是一僵，能量不稳。

　　机会，这就是机会。阿得蒙特这下子动了，他伸手向天空一抓，大声的喝道：

　　“我的祖先啊，最伟大的太阳神阿波罗啊，您的子孙在呼唤你。

　　我请求您的帮助，我要将我的一切，我的灵魂，全部祭献给请，请您赐予我伟大的力量。”

　　随着他的祈祷，在远处的恒星之中，一道光华向着阿得蒙特射来，这道光华瞬间融合到阿得蒙特的体内，他慢慢的感受着这个光芒，说道：

　　“再伟大的太阳也有消亡的那个时刻，在那个时刻，乃是光芒最后的辉煌，在这最后的辉煌中，我可以毁灭一切。”

　　随着他的话语，他身上爆发无尽的能量，一步跨越时空，向着叶飞尘发动猛攻。一连七道长达万米太阳光芒铺天盖地，转瞬间把叶飞尘淹没在剑光之中。

　　这金色剑光具有强大的毁灭力量，代表着一种宇宙真理的力量，无论什么星系，无论什么世界，总会存在一个恒星太阳，总会有一天这个太阳步入消亡，在它毁灭的最后那个时刻，回光返照，它将爆发自己最后的光芒，这个光芒就是最可怕的，所有围绕它旋转的行星都将毁灭。

　　这就是阿得蒙特的天道法则，夕阳法则，这太阳光芒就代表着这种宇宙力量，覆盖了整个宇宙星空，与之对抗，就是和整个宇宙对抗，在强者和整个宇宙抗衡，也是没有意义，必死无疑。

　　面对这样的攻击，叶飞尘立刻反击，瞬间阿得蒙特就是一僵，五分之一秒，全身不能移动，但是他的夕阳法则，开始自动防御，将他守的无懈可击。叶飞尘借此机会使出骑士冲锋，但是不是向着阿得蒙特冲锋，而是顺着这瞬间阿得蒙特露出的破绽，向着远处星空冲锋，避开阿得蒙特，越远越好，等到婆娑世界稳定，在回头和他战斗拼命。

　　叶飞尘向前冲锋，遁走，阿得蒙特恢复正常，向着叶飞尘开始追杀，猛攻。

　　二人一追一逃，在这个宇宙中，开始了追逐战。

　　阿得蒙特驾驭自己的夕阳法则，爆发最猛烈的攻击，一次次的向着叶飞尘发出无尽的毁灭光芒，这太阳光芒横贯长空，挟着无坚不摧的锋芒向着叶飞尘轰去，或者不断幻化，组成覆盖天地的大网，想要将叶飞尘绞杀其中。

　　在这太阳光芒中，带有那斩破天地万物决绝，凛凛光芒中，绽放着最美丽的光彩，这光彩简直就是超越尘世的永恒美丽。

　　不可挡，不可碰，这是阿得蒙特将自己的宇宙真理，能量化，实体化，将宇宙的力量变成自己的力量，想要对抗这种光芒，唯有也拥有七级宇宙法则，进行能量化，实体化，才能阻挡，否则一切全部无法阻挡。

　　所以叶飞尘在遁走，在美丽的花朵终将凋谢，在猛烈的夕阳也有消散的时候。阿得蒙特虽然现在很强大，使出这种超级必杀，但是叶飞尘不相信他能永远的这么强大下去，这可是宇宙的力量，强者再强，但是他也不能代表宇宙，这种七级宇宙法则现化，绝对不是普通的七级强者可以承受的，包括阿得蒙特在内，当他无法驾驭这种法则现化之时，就是他死亡之时。

　　阿得蒙特也明白，自己不可能将此法则现化维持的太长时间，但是他有绝杀之术，这就是他的自信，他一定可以斩杀叶飞尘，就是这种自信，使得他才会使出这种法则现化。

　　这种自信来自于阿得蒙特的手中动作，他轻轻一弹手中的他手中现化的夕阳法则，看着远遁的叶飞尘，口中轻轻说道：

　　“阳光永远都是最慷慨的，它无所不到，无所不照，没有任何生命可以无视它的存在，在这阳光之下，谁也无法抗拒，谁也无法躲避，这是宇宙法则，无法抗拒。

　　叶飞尘，你躲不开我的烈阳普照，死吧。”

　　随着阿得蒙特的轻轻念诵，无尽的泰尔然神文在他身边闪烁，汇集成强大的力量，那些夕阳太阳光芒全部回缩，回缩到阿得蒙特的手中，化作一种长矛，阳光组成的长矛，这一击乃是可怕的一种泰尔然神技，只要是他的敌人就无法躲避这夕阳长矛。

　　无法躲避，必定被打中，这好像是一种无法改变的因果，这边发出，那边必然打中，打中就要面对宇宙真理，在阿得蒙特的心中，叶飞尘死定了，他不过六级强者，还没有拥有宇宙真理。

　　叶飞尘顿时停止逃亡，在此烈阳普照之下，无法可逃，无处可逃，逃不了，那就战吧。

　　面对向着自己飞舞而来的夕阳长矛，叶飞尘举起自己的左拳，口中说道：

　　“宇宙真理又如何，这个宇宙没有什么是不变的，是永恒的，包括这是宇宙本身。

　　阿得蒙特，我让你看看，什么才是真正的力量，混沌之力，给我爆发，什么宇宙真理，什么一定必然，在我铁拳之下，一切规则都将改变，给我开。”

　　然后叶飞尘出拳，一拳拳的打出，面对着蜂拥而来的夕阳长矛，一拳将此长矛打飞。

　　击中叶飞尘，因果率完成，但是被打飞，叶飞尘避开宇宙真理的毁灭攻击，阿得蒙特立刻色变，现在轮到叶飞尘反击了。


第457章 铁拳无敌

　　一拳爆发，将那必死的夕阳长矛打飞，叶飞尘转身面向阿得蒙特一步步踏空走去，面对面，再也不退让一步，你死，我活，最后一战。

　　婆娑世界之中，摩无极已经全力发威，将丽莎布彻底封印，隐患不在。夕阳长矛无法躲避，这一次可以打飞，下一次就不一定了，所以前边的计划作废，不能等待阿得蒙特天道法则具现能量耗尽，必须反击，在下一道夕阳长矛之前，击杀强敌。

　　叶飞尘向着阿得蒙特走去，双方四目相对，阿得蒙特看着叶飞尘说道：

　　“那生机丹有问题？被你做了手脚？”

　　方才丽莎布的被俘，阿得蒙特的僵直，他也不傻，立刻发现了问题。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的，是我炼制的，味道不错吧。”

　　阿得蒙特摇摇头说道：

　　“卑鄙的小人，无耻的伎俩。”

　　叶飞尘说道：

　　“是你自己抢着买的，我可没有求你，多说无益，来吧，我们最后一战。”

　　阿得蒙特点点头说道：

　　“最后一战，一招定生死。”

　　在他说话的时候，在他身上夕阳天道无尽循环，在他身上如同开发一朵美丽的昙花一样，这花只会存在瞬间，但是这片刻，却是最美丽，最鲜艳的，越是美丽，越是鲜艳，越是可怕，越代表着死亡。

　　面对这昙花一现的强大七级天道，面对着可怕的强敌，叶飞尘举起自己的左拳，轻轻说道：

　　“我，叶飞尘，一定可以登上巅峰，你，阿得蒙特，不过是我前进道路之上的一个障碍，一个绊脚石，我一定可以把你打败。

　　我坚信，我相信，我一定可以做到，人类总将大兴，就由你我做起，我一定可以打你打爆……”

　　叶飞尘在不断的重复这句话，在他说话的同时，神能晶石一颗颗的燃烧，一颗颗化作梦想之力，注入到叶飞尘的左手，壮大叶飞尘的混元之力，这是一种自我催眠，甚至可以说自己欺骗自己，让自己相信，自己所说的一切。

　　随着叶飞尘的自言自语，在他身上一种强大的力量出现，这正是大战虚无圣者之时出现的混沌力量，整个世界处于一种十分奇妙的状态，这个状态就是混沌，在此一瞬间，天地混沌，无天无地，无光无暗，无风无影，无念无神，无生无灭，无形无境。

　　非黑也非白，不好也不坏，非实也非虚，无光也无暗，非生也非死，无喜也无怒。终结一切，终极之力，唯我混沌，一切都是虚无，一切都是混沌。

　　混沌力量实体化，具现化，又一次在此世界中，显示了自己的存在，上一次大战虚无圣者，制造了三百光年的混沌天堑，这一次，这个力量又一次出现。

　　在此力量之下，宇宙再无法则规律，那怕叶飞尘不过六级强者，这一刻这混沌之力，不次于阿得蒙特的夕阳天道，二种强大的力量，在宇宙中对峙，碰撞，准备终极一战。

　　那些强大的存在，包括大石圣皇，包括黑眼紫炎龙，虽然隔绝无数星空，但是都在观战这场战斗，他们之间在频繁的交流着。

　　“这是什么力量，太可怕了，我能感觉到这种力量可以毁灭你我。”

　　“不只是你我，我可以感觉到它甚至可以毁灭这个宇宙。”

　　“这是混沌之力，我记得在遥远的过去，曾经有强者拥有过，现在它们都已经是十级存在了。”

　　“混沌之力，可以让一切宇宙规则粉碎的可怕力量，甚至可以毁灭宇宙的力量，精纯到了极限的力量。

　　真想要啊？可是他是人类啊，在他身后有着三个十级涅槃存在，他一定是它们重点培养出来的未来种子，可惜啊。”

　　“不可惜，混沌之力，其实不算什么，无论什么力量达到极致，都不会次于这混沌之力的，我们最不缺的就是时间，只要努力，我们的力量也会达到极致，我们也会踏入涅槃境界的，所以不必羡慕他。只有属于自己的力量，才是真正的力量。”

　　叶飞尘面对着阿得蒙特，猛的扬起自己的拳头，大声吼道：

　　“我是叶飞尘，无敌的叶飞尘，在我铁拳之下，一切规则都将打破，一切都是虚幻，吃我一拳。”

　　然后他发出自己最猛烈的一拳，这一拳，他人拳合一，发动骑士冲锋，大破灭拳，小神绝掌，爆发到极限，将自己所有的力量在这一拳中，彻底爆发。

　　他向着那可怕的昙花中冲起，这一拳，毁天灭地，那怕是那可怕的昙花，也是黯然失色。

　　这一拳正中昙花，既没有爆发那可怕的爆炸，也没有发出照耀宇宙的强光，无声无色，这一拳正好打中昙花。

　　在这一拳中，昙花飞舞，那片片花瓣散去，夕阳天道自然散尽，露出花蕊中的阿得蒙特。徐徐消散的昙花花瓣映衬下，阿得蒙特呆呆的看着打破昙花的叶飞尘，看着这个义无反顾，发出最猛烈一击的叶飞尘。

　　在这一击中，在这刹那生灭中，叶飞尘这一瞬间，不知道打出了多少拳，每一拳都将爆发无尽的混沌之力，在这无尽的轰击之下，将阿得蒙特的夕阳天道彻底粉碎，将他最强大的宇宙真理现化打爆。

　　阿得蒙特看着叶飞尘，眼中充满了不甘心，充满了不相信，叶飞尘与他对视，一动不动，叶飞尘的眼中如渊死寂，只有一个念头，你死了。

　　阿得蒙特渐渐的眼神迷离，他看着叶飞尘，他说道：

　　“不可能，不可能，我将成为泰尔然的太阳神，我将成为泰尔然的上位神，我将成为宇宙的霸主，我将成为……”

　　在这我将成为中，阿得蒙特的身体开始虚化，开始如同万片琉璃粉碎一样，身体一片片的开始脱落，这脱离的碎片，向着天空飞去，直冲青冥，它们形成一道能量柱，贯穿天地，这是七级强者死亡之时的能量回馈宇宙光柱。

　　阿得蒙特身体开始倒下，在倒下的瞬间，看到了自己的能量回归之柱，最后说了一句：

　　“好漂亮啊，原来死亡并不可怕，叶飞尘，我先走一步，我在地狱等你……”

　　这话说完，阿得蒙特粉碎，化作无尽光芒，屹立天地，阿得蒙特，死亡。

　　叶飞尘收拳，长长的出了一口气，看着这个能量支柱，追踪老者与二个紫炎龙强者同归于尽，泰尔然机械生命与彩虹龙一起战死，被阿得蒙特击杀的紫炎龙头领，在加上阿得蒙特的，这一天在此星域已经连续爆发了七根能量光柱了。

　　叶飞尘长长的出了一口气，战斗结束，阿得蒙特还有紫炎龙，全军覆灭，全部死亡，唯有自己活了下来，我胜利了。

　　叶飞尘忍不住的大吼一声，在这宇宙深处向着天地四方发出自己的心灵怒吼：

　　“我赢了，我赢了，我说过我一定会赢的，什么七级强者，最后还不是被我所杀，我赢了，记住的我名字，人类荣阳叶飞尘。

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这怒吼，是高兴的怒吼，许久叶飞尘停止怒吼，长出一口气，胜利了，是到了打扫战场的时候了。

　　一场大战之后，原本的星球已经粉碎，被那个机械生命的制造机器人挖光，不过在这星空之中，到处都是残骸，有的是机械残骸，有的是星兽留下的能量残躯，更多的是那紫炎龙的血肉龙骨。

　　叶飞尘和小猫解除合体状态，小猫顿时开始分身，化作千百小猫四面而去，开始打扫战场，将这些残骸收集在一起。

　　可惜，七级强者的战斗，当他们战死之后，整个身体能量化，回归天地，是毫无战利品可言的，都在这个过程中，全部粉碎消失，除非这个物品相当于宇宙真理一样的物质，才会保存下来。

　　很快战场打扫完毕，所有星兽的残躯，机械残躯，叶飞尘全部收起，都可以作为战体材料使用。

　　但是所有紫炎龙的残躯聚成一堆，在它们之上，还有杀戮剑圣、天昊武士的残躯，它们一起摆在叶飞尘的面前，看着这残躯，叶飞尘对着它们说道：

　　“生死有命，富贵由天，你我皆为战死，生与战，死与战，今生不悔，百战而死，已尽全力，归去吧。”

　　他张口一喷，仙人吹那冰冷的气息出现，在这仙人吹的一喷之下，所有的残躯全部化作飞灰，彻底消失，算是尘归尘，土归土。

　　叶飞尘之所以这么做，除了佩服对方乃是战士，更主要的是在那些围观者中，还有黑眼紫炎龙的存在，这些残骸是可以做为战体材料，但是也不差这么一点，叶飞尘不想给他借口。

　　其实最大的收获，在婆娑世界中，那个次元召唤大师，才是真正的财富，她代表着十三个能量位面的坐标，如果能够控制她，自己就多了十三只星战兽群。

　　叶飞尘长出一口气，可以离开了，可是总觉着好像差了什么？

　　突然叶飞尘想起来了，大威先生，自己把这个家伙忘了，这个人类的叛徒，叶飞尘把他忘了。

　　不是叶飞尘把他忘了，是所有人都把他忘了，在战斗开始之时，他无法融入到泰尔然战阵中，被泰尔然排斥在外，偷偷摸摸的大威先生逃离了战场，不知道在什么时候，消失的无影无踪。

　　叶飞尘摇摇头，这也许就是人类的特性之一，形势不好，脚底抹油，掉头就跑，算了，这次算他便宜，将来必定让他死在自己的铁拳之下。


第458章 境界提升

　　战斗结束，叶飞尘离开，但是小猫所驾驭的战体飞船，已经在战斗开始之时，为了吸引对方，叶飞尘利用分身将它驾驶到了星球之上，爆炸粉碎了，现在叶飞尘和小猫已经没有了飞行宇宙的飞船。

　　不过这个倒是好办，这里距离大石集墟不到三十二光年，叶飞尘完全可以回归大石集墟在那里购买一个飞行器，然后用它制造战体。

　　至于如何返回大石集墟，这是好办，叶飞尘的后羿神射还有一个辅助形态闪电雕，虽然许久没有提升辅助形态，但是自己现在材料有的是，加工一下，也可以飞行宇宙，可能会速度慢的要死，但是有总比没有强。

　　不过叶飞尘并没有使用闪电雕，而是默默的运转自己的源能力，他在驱使自己的绝仙剑，当绝仙剑与婆娑世界融合之后，在方才的大战中，将叶飞尘化作一头紫炎龙，它具有奇异的变化之力，叶飞尘想要试一试，看看自己能否驾驭绝仙剑，化作可以穿越宇宙虚空的星际飞船。

　　在叶飞尘的默默运转源能力中，绝仙剑就是一热，立刻有了回应，向着叶飞尘传递过来消息，它完全可以变成那种穿越宇宙的星际飞船。

　　瞬间在叶飞尘面前出现足足三千种各种形态的战体飞船，这些战体飞船有的是机械飞船，有的是宇宙怪兽，有的是能量生命，有的是虫族飞虫，有的是灵族猛禽，有的是奇形怪状，无奇不有。

　　这些战体飞船都是可以穿越宇宙的飞行器，都是很古老的飞行器，这是人类在灾难日之前流行的各种宇宙飞船，而且还有一个特点，它们都是一级战体，所以只有一个飞船形态，无法变换其他战体形态。

　　记得绝仙剑恢复完毕，曾经传递给叶飞尘一个信息，恢复一级战体绝仙剑，看来它只能变化一级战体，难怪上次变化那个紫炎龙，毫无战斗力可言。

　　叶飞尘看着这些战体形态，这里面很多飞船都已经被人类社会淘汰退役，或者更新换代，但是也有的飞船已经成为绝响，在人类社会珍惜无比。

　　叶飞尘随意的选择了一个战体形态，甲壳虫飞船，这是以虫族中的七星遁光甲壳虫为素体，制造的战体飞船，这种战体，轻快薄，飞行速度极快，乃是最佳的战体飞船之一。

　　可是不知道为什么在三千年前，七星遁光甲壳虫在虫族领域彻底消失，据专家研究七星遁光甲壳虫被其他虫族吞噬消亡，这种虫族个体种族消亡，在虫族乃是司空见惯的事情，在虫族那是残酷的自然淘汰法则，弱者死，强者生，从此七星遁光甲壳虫成为绝响，在人类社会仅有数千部这种战体，都为各大豪门所拥有，价值连城。

　　叶飞尘就变化了这个战体飞船形态，然后这次是他带着小猫，开始飞行，目标回归大石集墟。

　　这时紫炎龙布下的时空阻断，已经消失了，叶飞尘一动，在他身前打开超空间跳跃窗口，如同光明组成的玻璃墙一样，先是一条线，然后向下打开，从上往下，形成一条特殊的通道。

　　叶飞尘驾驭着甲壳虫飞船，进入其中，进入超时空空间。在这个空间中，世界变成了七彩光华所组成，没有任何形态，没有任何声音，只有无尽的光芒，这是超时空传送造成的虚幻世界。

　　在叶飞尘心中无数的数据流动，这些数据就是时空坐标，错了一点，立刻就会航向改变，和自己想要去的目的地，谬之千里，搞不好飞到宇宙的深处，永远也回不来了。

　　叶飞尘最讨厌的就是这种飞行，他十分的不喜欢，所以他喜欢让别人加载这类战体，操控飞行，自己躲在飞船中偷闲。今天不得不如此了，反正距离大师集墟也不远，不过三十二光年。

　　叶飞尘在这超空间之内飞行，突然在他的婆娑世界中传来摩无极的呼喊之声：

　　“吾皇快来，出现了意外，请求帮助。”

　　叶飞尘一愣，摩无极需要帮助，这是怎么了？他立刻心神回归婆娑世界，只见摩无极带着诸多的摩罗蚁，拼命的在封印一个强者，正是次元召唤大师丽莎布。

　　看到这一幕，叶飞尘就明白了问题所在，丽莎布本是次元召唤大师，对于时空之间有着无比的敏锐感，所以摩无极的幻境欺骗对于她毫无意义。

　　不过在摩罗蚁的强大力量之下，摩无极他们还是可以把丽莎布封印的，可是叶飞尘使用绝仙剑，化作了甲壳虫飞船，这绝仙剑就是婆娑世界，二者乃是一体，相互影响，顿时造成了磨无极封印的无数漏洞，被丽莎布抓住机会，开始反抗。

　　其实摩无极还是有实力可以将她封印，但是丽莎布心中有了死志，她不求挣脱封印，只是想要自爆，这一下子摩无极就没有办法了，他无法阻止一个七级强者的自杀，所以不得不像叶飞尘求援。

　　叶飞尘回归婆娑世界，丽莎布现在全身都被锁住，一动不能动，但是她一眼就看到了叶飞尘，她笑了。

　　她缓缓的说道：

　　“阿得蒙特死了？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“他死了……”

　　看到丽莎布身体中所凝结的自爆力量，叶飞尘说道：

　　“他抛弃了你，如果他那时救你，我死定了，我无法将你活抓，你乃是七级强者，宇宙中的超级存在，为了他自杀，值得吗？”

　　丽莎布摇摇头说道：

　　“也许他那时舍弃了我，也许不值的吧，但是也许没有也许，他是我的爱人，他就是我的一切，我不管他如何对我，我只管我对他如何，他死，我也死，这就是我的宿命。

　　所以，叶飞尘，我死定了，你也和我一起死吧。”

　　说完这句话，丽莎布坚决无比的御使自己的宇宙真理，开始自爆，她要自杀。

　　叶飞尘长叹一声，猛的就是一动，挥舞自己的铁拳，就是一击，与其她自爆死亡，导致婆娑世界崩溃，还不如先下手为强，先将她杀掉，避免同归于尽。

　　一拳下去，丽莎布面带微笑，顿时身体开始粉碎，她已经心中有了死志，放弃了任何抵抗，所以一下子就立刻死亡。

　　丽莎布死亡，顿时她的宇宙真理回归天地，一道能量光柱冲天而起，但是这里只是叶飞尘的婆娑世界，可不是外面的宇宙星空，一下子这光柱冲撞的婆娑世界开始巨震起来。

　　这一震不要紧，顿时绝仙剑所化的七星瓢虫飞船，失去目标方向，在超空间之内一顿乱晃，不知道飞到了那里。

　　而在婆娑世界之中，就有一种好像整个世界都要崩溃了的感觉，天在晃，地在摇，万物粉碎，大地轰鸣，地火喷飞，雷霆不断。

　　幸运的是叶飞尘将那些被直接封印的超级存在，全部保存在绝仙剑中，否则现在他们解放出来，那这个婆娑世界，一定崩溃，叶飞尘死定了。七级强者九头龙，被锁的死死的，这次对他没有什么影响。

　　婆娑世界在猛烈的地动山摇，猛烈的震颤，随着这震颤，叶飞尘也在颤抖，全身瘫软，他和这婆娑世界乃是一体的，一荣皆荣，一损皆损，二者一体，现在乃是最危险的时刻。

　　但是叶飞尘并没有慌张，他一点点的排除隐患，一点点稳定自己的婆娑世界，一点点的吸收丽莎布死亡所释放的宇宙天道，什么宇宙真理，不过也是能量，只不过是高级一点的能量，我可以吸收的。

　　坚持住，坚持住，那么多险阻困难我都挺过去了，这小小的一劫，算的了什么，我一定可以坚持住的。随着叶飞尘的不断努力，不断的坚持，不断的吸收，渐渐的婆娑世界恢复稳定，渐渐的正常起来，那丽莎布的天道法则光柱越来越小，越来越稳定，越来越暗淡。

　　叶飞尘突然笑了，大笑，丽莎布所释放的天道法则，这次因为特殊原因，没有回归宇宙，反而被叶飞尘的婆娑世界所吸收，整个婆娑世界在此浩劫中，就是一变，空间足足增加四倍有余，能量含量提升十倍，天地清明，整个空间透出一种说不出的完美。

　　于此同时，叶飞尘的本体，发出能量，叶飞尘的境界在此吸收了七级源能，开始疯狂提升。

　　叶飞尘由原来的刚刚进入六级天地入妄境界，一下子飙升，达到入妄境界巅峰，虽然没有但是本我法相，但是突破入妄境界，进入化尘境界，开始构建属于自己的天地世界。于此同时叶飞尘脑中的神格，发出卡卡卡的声音，也随着在扩大，神格提升，神力提升。

　　最关键的是，那天道法则光柱不过消散二分之一，这变化还未结束，原来可以这么的吸收七级强者的力量，这真是因祸得福啊。

　　突然叶飞尘心中有了一种奇异的感觉，好像有一样东西在呼唤他，伸手一抓，在丽莎布的天道法则光柱中，叶飞尘拉出一个破碎的金苹果。

　　原来所有阿得蒙特的物品都有丽莎布保管，丽莎布死亡，所有其他的物品全部粉碎，唯独这金苹果，乃是超越七级天道存在的物质，它虽然破烂，但是没有粉碎，继续存在。


第459章 蛮荒星空

　　金苹果在这七级强者消散，所爆发的最后能量光柱中，上下飘浮，它被这光柱冲击磨损，再也不是原来金光闪闪的金苹果模样，变成了一个如同汽车碾压倾轧后的烂苹果模样，但是它还是保存了下来，在这光柱中，闪闪发光，飘浮空中。

　　虽然没有了原来那光鲜的外表，但是金苹果的本质却显现无疑，在这个烂苹果身上，爆发出一种强大的宇宙之力，那就是金之力，锋利，坚韧，不朽，强横，无坚不摧。

　　感受到这种宇宙之力，宇宙五行本源之一，叶飞尘的婆娑世界就是一震，一个心灵感应出现：

　　“发现宇宙五行本源之一金之力，分析此物质蕴含九级不朽存在的本源力量，宇宙终极力量之一，本性精纯，不朽永恒，同时发现强大现化宇宙真理，二者处于奇异状态，可以吸收融合，对战体绝仙剑的恢复，具有无穷好处，请求掌控者下达命令，进行吸收融合。”

　　这是绝仙剑传来的信息，原来这个金苹果和大石圣皇送给叶飞尘的大石精血一样，也是九级强者分裂出来的物质，而且在这七级强者谪落的能量光柱中，金苹果和这能量光柱，形成奇异效应，对绝仙剑的修复，具有无尽好处，绝仙剑要吸收金苹果和残余的七级能量光柱。

　　叶飞尘立刻下达命令：

　　“同意吸收，进行融合。”

　　命令下达，顿时在世界之中，诞生一种强大的吸力，将此破烂的金苹果还有能量光柱一下子全部吞噬，融入到叶飞尘的婆娑世界之中。准确的说，是融入到绝仙剑中，绝仙剑自动吸收，将此二者吸收体内，然后就是疯狂的进化运转。

　　叶飞尘默默等待，大约过了十分钟，传来一个信息：

　　“吸收成功，绝仙剑得到强大的金之力，晋升二级战体，警告，警告，此金之力，即使绝仙剑最完美状态时，也未曾拥有过，这将使绝仙剑发生超级变异，脱离本来进化轨迹。

　　分析，这种变异，78％的可能性，对于绝仙剑的进化，具有超进化作用，绝仙剑将会发生超级变异。

　　警告，警告，绝仙剑开始融合，将要处于调整休眠状态，请主人注意，在此期间，失去绝仙剑一切支持，大约需要调整三十六小时。

　　请掌控者注意，马上解除一切绝仙剑辅助形态，开始倒计时，120.119.118……”

　　叶飞尘急忙在婆娑世界中脱离出来，在方才一顿乱滚，现在也不知道在超时空空间飞到了那里，叶飞尘一咬牙，立刻脱离超时空飞行，回归正常宇宙，空间一变，叶飞尘回归星空之中，然后解除绝仙剑所化的七星瓢虫飞船形态。

　　刚刚解除，时间就到了，七星瓢虫飞船消散，开始了新一轮的战体恢复，这次恢复完毕，就是二级战体。

　　叶飞尘长出一口气，在此进化过程中，婆娑世界也不能进入了，整个附属空间，完全封闭。

　　叶飞尘站立星空之中，小猫在他身后，叶飞尘哈哈大笑，上尉伍德他们为了得到可以进化七级境界的圣徒转化之法，费尽了心机，使尽了手段，甚至共和联盟的首都洛阳都准备舍弃，而为了阻止他们得到这个七级境界提升大法，泰尔然的中位神祇都谪落一个。

　　可见这个七级转化大法的珍贵，可是他们完全没有想到，叶飞尘轻松无比的找到了一个成为七级强者的办法。

　　那就是将七级强者抓入自己的婆娑世界中，让他死亡，这时他的宇宙真理回馈天地，可是他在自己的婆娑世界中，最后他的宇宙真理只会被自己吸收，这样自己就会感受得到宇宙真理，可以轻易的成为七级强者。

　　叶飞尘笑完之后，摇摇头，这法子虽好，可是属于纸上谈兵，谈何容易啊，七级强者，那可不是大白菜，没有人能轻易的活抓捕杀七级强者。自己这次完全是占了紫炎龙的便宜，无论是丽莎布，还是阿得蒙特，都和紫炎龙大战，削弱了他们的实力。

　　不过叶飞尘也不是没有机会，在婆娑世界中，其实还有一个七级强者，被叶飞尘牢牢封印，那就是阿难龙人中的九头龙神，这个家伙在上次临阳大战之后，就被叶飞尘封印，牢牢的锁在婆娑世界中。

　　本来叶飞尘想要将他转化为自己的七级护卫，但是七级强者那都是掌握宇宙真理的强大存在，谈何容易，所以叶飞尘将它一直关在婆娑世界中，进行慢慢转化，百年千年，迟早有成功的那一天。

　　现在看来，何必转化，再强大的侍卫，也没有自己强大好，而且自己还拥有和金苹果一样属性的宝贝，比如大石圣皇送给自己的一滴心血，比如那个无法毁坏的巨木，这些也许都可以在这次转化中，被绝仙剑吸收。

　　如果吸收一个这样的宝贝，绝仙剑进化一级，那自己还能使绝仙剑修复二级，现在绝仙剑威力不显，等到它恢复本来实力，那就可以横行宇宙。

　　叶飞尘不断的遐想着，一边遐想，一边看着自己身边的宇宙星空。

　　叶飞尘现在所处的位置，位于太空的幽暗处，四周什么物质都不存在，乃是茫茫宇宙虚空，最靠近的星系，距离这里也有上百光年，这里真正的荒芜星空。

　　叶飞尘看着四周的天体星空，拿出三头魔龙走的时候送给他的宝石，开始对比星图，看看自己身在何处。能否在龙息宝石的星空图中，找到自己所在的位置。

　　无数的数据流动，寻找周围天体中最耀眼的星光，寻找星际坐标，观察远处那些星云星河的具体形态，分析这行星光的光芒光谱，一点点的进行对比核实，看看自己到底身在何处。

　　时间一点点的过去，十二个小时，二十四个小时，经过了一天一夜的努力，叶飞尘长出一口气，星际坐标确定无疑，在方才的混乱中，自己并没有乱飞到那里去，这里已经靠近了人类的第二宇宙星河。

　　叶飞尘渐渐的确定方向，只要向前飞行三千光年，就可以进入第二宇宙星河的外围蛮荒星际地带。

　　但是叶飞尘并没有动，继续等待，又等待了十二个小时，在此期间，他开始慢慢的感受自己境界提升后的变化。

　　叶飞尘就这样在太空中悬浮，受着不明星系的牵引，向着远方飞去，无目的，无方向，小猫跟在他的身后，二人连接在一起。这样飞行，也许千万年之后可以飞到一个星系中。

　　叶飞尘一动不动，他在感悟自身，这次意外，使得叶飞尘受益匪浅，不知不觉突破了入妄境界，可以构建自己的本我法相，在蓝波星叶飞尘就通过吸收星球意念，进行了超进化，曾经虚化过本我法相，就是那只可怕的巨猿，凶猛无比，顶天立地，然后横行天地，打爆一切。

　　在后来每次合体，叶飞尘都虚化了本我法相，每次那个巨猿都会变化，叶飞尘御使它们大战强敌，但是那本我法相都是虚化的，虚化就是虚化，每次解除合体，本我法相都会消失，下一次重新再来，没有上一次的任何能量加成。

　　本我法相构建，乃是利用自己的精气神，一切的一切，与天地而合，制造能量幻像，代表自己的信念意念精神，吸收同源宇宙威能，可以毁天灭地。

　　这个构建只有一次机会，因为说到底他代表着强者的精神、信念、理想、目的、存在的意义，一切的一切，可以说就是他的道，虽然可以修正，可以改变，可以进化，但是构建之后，根基骨子是不可改变的。

　　现在叶飞尘可以真正的构建属于自己的本我法相，这一次本我法相再也不会消失，而且会随着不断的使用，不断的得到能量加成，进行进化，但是这一次，他却没有轻易的构建。

　　这么多次的构建，叶飞尘对于本我法相熟悉无比，知道本我法相的各种利弊，这次构建可不会像以前那样，有什么问题，散了从来，这次构建之后，再也无法改变。所以叶飞尘并没有构建自己的本我法相，因为他扣心自问，他现在还没有找到属于自己的道，没有找到自己的本相是什么，所以他不想现在构建本我法相。

　　本我法相没有构建，没有这个基础，自然本源天地也无法构建，虽然叶飞尘已经进入到六级天地化尘境界的巅峰状态，可以诞生自己的本源天地。对于本源天地，叶飞尘印象深刻，当初和青竹眉一战，她就是使用了本源天地青竹世界。

　　就这样叶飞尘，慢慢的感悟自己的力量，感受自己的变化，他的神识向外无尽扩散，感悟天地。


第460章 外域风云

　　叶飞尘的神识向着宇宙深处蔓延而去，千里，万里，百万里，千万里……

　　无尽的神识波动，覆盖星空，叶飞尘在寻找什么，随着叶飞尘的自我感悟，绝仙剑的进化已经完成，已经达到二级战体状态。

　　虽然已经和婆娑世界融合，属于叶飞尘的身体一部分，它的骨子根本乃是伪十级战体，但是并不像普通战体，可以轻松自如的操纵。

　　叶飞尘并有查看绝仙剑升级后所带来的好处，也没有使用绝仙剑可以转化的星际飞船，他在计算，他在思索。

　　在神识中，一颗彗星渐渐出现在千万里之外，速度极快，向着不知名的星系飞去，叶飞尘笑了，他一手拉住小猫，深深的吸了一口气，猛的他动了。

　　叶飞尘带着小猫，以神骑士进行时空跳跃，瞬间进行了一次次元空间跳跃，在这瞬间，他们出现在彗星之上，一下子落到彗星表面。

　　彗星还是以方才的速度飞行，叶飞尘二人的到此，对它毫无影响，叶飞尘站在彗星之上，向着远方看去，他继续微笑。

　　然后他猛的一击彗星地表，无尽的能量爆发，向着彗星的地表轰去，渗透到了整个彗星之中，在叶飞尘的力量轰击之下，这颗彗星猛的方向一转，掉转原来的星际轨道，向着第二宇宙星河的方向飞去。

　　这就是天地之力，六级强者的可怕，可以改天换地，叶飞尘已经达到化尘境界，化尘化尘，天地之中微小的尘土都在叶飞尘的掌控之中，所以叶飞尘可以轻易的改造彗星，让他按照自己的轨迹飞行。

　　叶飞尘看着远方，彗星越飞越快，星体形态同时也在不断的改变着，由原来的不规则形态，变成一个椭圆形态的彗星，这都是叶飞尘的源能力的作用。

　　彗星的速度越来越快，这种快达到极限，接近光速，如果没有叶飞尘的改造，星体已经崩溃，看着速度达到自己的要求，叶飞尘猛的吸了一口气，瞬间，彗星一闪，消失在宇宙中，它被叶飞尘拉入反空间，进行反空间飞行。

　　反空间不同于超空间进入的麻烦，只要超越光速就会进入反空间，但是反空间飞行不如超空间安全，在反空间中，有一种强大的腐蚀能量，对船体要求极高。

　　彗星在反空间飞行，每一秒都相当于飞跃十个光时，叶飞尘站在彗星之上，哈哈大笑，心中爽快，渐渐的叶飞尘理解了，为什么七级强者，战体只是辅助作用。

　　何必什么飞船，何必什么战体，这就是强者，那怕身无一物，也可以宇宙横行。

　　叶飞尘默默坐在彗星之上，彗星在反空间飞行，每飞行一段距离，彗星就减少一分面积，被反空间所腐蚀，说到底它不是专门的星际飞船，必然有着这样的弊端。

　　不过这个对于叶飞尘毫无影响，这个彗星没了，还有下一个，宇宙之大，彗星不是有的是。

　　渐渐的彗星化作虚无，再也无法在超空间飞行，叶飞尘一闪，带着小猫，再一次的回归正常的宇宙世界。

　　转眼之间，二人回归星空之下，叶飞尘进行计算，在方才的飞行中，三千光年，已经飞过了二千八百光年，可以说已经进入了人类世界第二宇宙星河的蛮荒外围地带。

　　叶飞尘再一次的散播神识，寻找彗星，确定航向，寻找自己的下一个目标。

　　突然，他感受到前方星空六千三百二十七光时之外，有战斗发生，一艏飞船在被三艏飞船围堵攻击，三追一逃，在宇宙中大战。

　　这四艏飞船，进入叶飞尘的神识，叶飞尘眉头一皱，其中逃亡的那一艏飞船一看就是战体飞船，属于人类势力，另外三艏飞船完全都是机械金属飞船，造型奇特，一看就是外星文明。

　　在自己的面前，追杀人类，叶飞尘冷冷一笑，他又是一动，短距离时空传送，一下子出现在战场之中，出现在人类战体飞船的前方。

　　那人类战体飞船，看到前方突然传送出现二个人类，有人马上发出通讯信号：

　　“呼救，呼救，紧急呼救，我们是人类，录属第二宇宙星河共和联盟雪山外域柯尔特星球，请求一切人类的帮助，看在老天的份上，救救我们吧。”

　　叶飞尘向着那艏飞船点点头，心灵波动之下，立刻那艏飞船上边的人类，知道自己获救了，立刻飞船之中爆发震天的欢呼声。

　　后面的三艏飞船，看到星空中突然出现的叶飞尘和小猫，立刻掉头，就要逃走。能在虚空中，什么都不穿，肉身传送星空的强者，绝对不是他们可以对抗的。

　　叶飞尘一指其中的一艏飞船，般若掌，一道能量光柱冲天而起，穿射整个宇宙，无视时空的距离，顿时一艏飞船，在虚空之中爆炸。

　　顿时对方有了回应，知道逃不掉，一艏飞船掉头，向着叶飞尘冲来，另一艏继续逃亡，舍军保帅。同时在第二艏，第三艏飞船之上开始弹射各种小型逃生舱，那个外星文明知道飞船保不住了，想要逃走一个是一个。

　　但是谈何容易，然后叶飞尘又遥指第二艏飞船，又是一道白炙光柱，掉头的第二艏飞船爆炸，然后再一道白炙光柱，第三艏飞船爆炸。

　　最后叶飞尘张口一喷，仙人吹。仙人吹化作三百二十一道光芒，向着宇宙射去，那些分离出来的逃生舱，一个也没有放过，在此光芒中，瞬间全部粉碎消散，外星追兵，一个不剩，被叶飞尘杀了一个干干净净。

　　看到这一幕，那逃生的飞船之中的人类，全部傻了眼，然后又是一阵欢呼声。

　　他们向着叶飞尘通讯：

　　“伟大的英雄啊，柯尔特人向您表示万分的崇拜，请您登船，让我们表达我们的谢意，感谢您的救命之恩。”

　　飞船慢慢的打开舱门，叶飞尘想了想，登上飞船。里叶飞尘是一点也不熟悉，所以想要通过他们打探情报，看看这里距离人类第二宇宙星河到底有多远。

　　这艏飞船，乃是普通的到极限的三级飞船飞空堡垒，这是人类主流社会三千年前流行的飞船，早就被改进型太空堡垒取代了，叶飞尘对这些人类有点好奇。

　　登上飞船，在飞船的舱门处，站立了足足二十个人类士兵，其中一个带头的金发大汉，向着叶飞尘行半跪礼，说道：

　　“伟大的英雄啊，我是雪莱号的船长萨拉德科，太感激你了，我们还以为再也看不到柯尔特的太阳了，谢谢您。”

　　这话说完，他们一起向着叶飞尘行半跪礼，表示自己的谢意。

　　叶飞尘看着他们，一笑，扶起他们说道：

　　“路见不平一声吼，互相帮助，这是我们人类的美德，不算什么。”

　　船长萨拉德科再次深深的一躬，伸手拿出一个托盘，只见托盘之上都是一种奇异的雪色能量晶石，大约有十二颗，除了这些能量晶石，还有一摞摞联盟货币，都是白金铸造，属于特别交易现金货币，专门用于人类星空贸易。一枚价值一千联盟币，大约一千枚。

　　他递给叶飞尘，说道：

　　“伟大的英雄啊，这是我们的谢礼，虽然不算怎么厚重，但是这是我们的一片心意，请您收下。”

　　叶飞尘笑了笑，这些白色能量晶石，不是高等能量晶石，无法制造灵石，那些联盟币，不过一百万，对于叶飞尘完全都是小意思，他还不在意。

　　叶飞尘说道：

　　“我救你们，是因为你们都是人类，和我同族，不是在乎你们的这些报酬，收起来，不要在拿出来，否则我会生气的。”

　　这话一说，船长萨拉德科脸色通红，又是深深一躬，说道：

　　“伟大的英雄啊，太感谢您的慷慨了，谢谢您的帮助。”

　　叶飞尘说道：

　　“这里是那里？距离第二宇宙星河，还有多远？”

　　船长萨拉德科回答道：

　　“我们这里是第二宇宙星河共和联盟雪山外域，我们都是开拓民。”

　　开拓民那时大航海时期，人类对外扩张的移民的称呼，他们向着无数的星系飞出，将那些荒芜的星系改造成人类可以居住，将那些被外星生灵占据的星系，夺取殖民，变成人类的世界，人类的五大星河都是这么来的。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好，对了，这里距离第二宇宙星河还有多远？”

　　船长萨拉德科回答道：

　　“还有二百七十三光年，距离倒是不远，不过我们这里想要进入第二宇宙星河，极其艰难，因为需要度过一处白洞天堑，只要极少的强大星际飞船，才能通过那个天堑。

　　说实话，我们外域只有极少数人类曾经去过第二宇宙星河，我也没有去过第二宇宙星河，回到人类世界，这是我们外域人的梦想。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“白洞天堑，我知道了，对了，那些外星人是什么种族？”

　　船长萨拉德科恨恨的说道：

　　“他们是最近三十年来出在我们外域的奎尔特人，他们是星际掠夺者，就是我们所说的狗人。

　　他们这帮混蛋，自从到此之后，就在我们这条商路之上不断的打劫我们人类飞船，今天要不是英雄您的出现，我们再也见不到家乡的太阳了。”


第461章 敌营据点

　　叶飞尘说道：

　　“狗头人？”

　　船长萨拉德科点点头回答道：

　　“对，就是这帮畜生，其实我们这片雪山外域，本来有三只狗头人部落，而且都可以经商沟通，倒也和平相处，但是这帮狗头人的分支奎尔特人到此，就完了，原来的三只狗头人，一只被他们吞并，一只被他们欺负的远走他乡，最后一只苟延残喘。”

　　叶飞尘说道：

　　“为什么没有剿灭他们？”

　　船长萨拉德科说道：

　　“围剿了，可是没有剿灭他们，原来我们雪山外域，共有十一个文明种族，大家建立起了一个文明联盟，一直相安无事，生活的虽然不算大富大贵，但是也很安定。

　　自从三十年前，它们到此，就彻底的完蛋了，他们无恶不作，骚扰洗劫，打劫航道，毁掉卫星殖民地，将我们这里搞得乌烟瘴气。

　　雪山联盟曾经联合各族战士，进行清剿，一共围剿了八次，但是每一次都没有找到它们，据说在这些奎尔特人中，有三个领域强者，可以屏蔽自己的一切踪迹，所以我们根本找不到。”

　　叶飞尘说道：

　　“三个领域强者，倒也不强啊。”

　　船长萨拉德科说道：

　　“很强了，那可是领域强者，我们整个雪山外域联盟，一共才有九个领域强者。而且分属六个种族，单一对抗它们都不是它们的对手。”

　　叶飞尘继续问道：

　　“为什么不去第二宇宙星河，去搬救兵，请来一个天地强者到此，一切就都结束了。”

　　船长萨拉德科长叹一声，说道：

　　“我们请了，虽然经过那白洞天堑，万分简单，但是我们联盟还是筹钱去到第二宇宙星河，聘请高手。

　　可是那些天地境界的强者，或者看不上我们的酬金，或者根本没有功夫到此援助我们，倒是有一个强者答应了，可是他对他的敌人对战，根本无法脱身到此，所以我们办法对付它们。”

　　叶飞尘说道：

　　“三个领域强者，奎尔特人，好吧，我帮帮你们。”

　　这话一说，船长萨拉德科万分高兴，欣喜若狂。

　　叶飞尘继续问道：

　　“你们这里雪山外域，人类的生活状态怎么样？”

　　船长萨拉德科回答道：

　　“雪山外域共有十一个文明种族，但是以我们人类为主，我们已经在此外域开辟出了二十一个殖民星系，三颗高度发展的人类行星，还有数十个半殖民行星。

　　可是最近三十年，因为奎尔特狗头人的破坏，十一个文明种族走的走，灭的灭，只剩下七个了，我们人类的很多半殖民行星不得不放弃。

　　我们来自人类行星柯尔特，柯尔特乃是雪山外域联盟的首府行星，是唯一几个奎尔特狗头人不敢靠近的星系，可以说它的存在，使得奎尔特狗头人只能在北雪山外域游荡。

　　唉，可是好景不长，现在柯尔特爆发雪荒，这样下去，柯尔特要是不得不放弃，那时整个雪山外域，就都是奎尔特狗头人的天下了。”

　　叶飞尘说道：

　　“有可能，不过我来了，那就没有那种可能了。”

　　然后叶飞尘轻轻的走到战体飞船的舱门处，微微一摸，顿时舱门打开，叶飞尘踏步进入虚空之中，在太空中行走。

　　看着走的很慢，但是在源能力的推动下，速度极快，他走到距离飞船百里之外，在那里有一块巨大的宇宙垃圾，正是方才被叶飞尘打爆的奎尔特狗头人的飞船残骸。

　　叶飞尘伸手一摸，在其中收取了一块，能够留下的飞船残骸都是飞船最核心的一部分，保护等级最高，所以才会有残骸留下。

　　叶飞尘收取一块残骸，然后身形一动，回归飞船之中，默默的把玩着块残骸。

　　在他的把玩中，叶飞尘的源能力灌注到此残骸上，在此残骸之上，叶飞尘的源能力汇集其中，慢慢的形成了一个大约一立方米的奇异空间，这个空间就是叶飞尘的简易版本源天地。

　　在此天地中，叶飞尘就是天地，拥有一切能力，制定这个空间的一切规则，在此空间中，叶飞尘使出小神绝掌，启动过去未来之力，开始逆推，有此残骸，推算出对方的真正老巢，隐藏在那里。

　　顿时这个残骸碎片，开始处于一种神奇的时空逆流状态，过去它所经历的一切，渐渐的化成图像，在此演示出来。

　　这残骸碎片变成了原来的飞船，然后开始回溯，一点点的倒退，回到追捕人类战体飞船，回到星空大战，回到蹲点潜伏，回到回归基地，这一幕幕出现在这个残骸之上，叶飞尘一点点的确定对方的躲藏之处，确定对方的隐秘基地的星际坐标。

　　叶飞尘点点头，结束回溯，将自己的小型本源天地散去，顿时这片残骸化作飞灰，不过叶飞尘已经找到了对方的老巢所在之处。

　　叶飞尘默默的将这个星际坐标，输入给船长萨拉德科，说道：

　　“就是这个地方，马上开船过去。”

　　船长萨拉德科看着叶飞尘，说道：

　　“大人，这就是奎尔特狗头人的老巢？”

　　叶飞尘点点头。

　　船长萨拉德科立刻说道：

　　“好的，我马上召集雪山外域的战斗军队，我们一起清剿奎尔特狗头人。”

　　叶飞尘说道：

　　“不用，你开船带我过去就行。”

　　言下之意，自己一个人就够了，但是叶飞尘又说道：

　　“等等，还是喊几个人吧，将什么奎尔特狗头人杀光了，需要有人清理战利品。”

　　船长萨拉德科长大了嘴巴，他还是向着雪山外域联盟通讯，传递了这个信息，然后开船向着那里飞去。

　　叶飞尘来到飞船的贵宾室中，默默等待，小猫在他身后，陪伴着他。

　　突然叶飞尘猛的出拳，这一拳将自己的混沌之力，由大破灭拳爆发的到极限，猛烈一击。

　　这一击，如果打中飞船，立刻就是整个飞船化作飞灰，但是这一拳下去，却什么也没有发现，那可怕的力量，莫名消失。这就是小神绝掌的奥义，现在叶飞尘在弥补当初大战阿得蒙特时，所借用的未来之力。

　　一拳打出，叶飞尘慢慢的恢复力量，然后又是一拳，现在二拳才能顶大战时的一拳之力，利息高昂。然后叶飞尘继续休息，继续积攒源能力，再次出拳，再次消失，这样一点点偿还当初欠下的债务。

　　飞船向前飞行，很快就来到叶飞尘传递给对方的星际坐标，船长萨拉德科邀请叶飞尘来到船长主控剑桥大厅。

　　这里是一处荒芜星系，破烂不堪，当初曾经就怀疑过这里隐藏着奎尔特狗头人的老巢，在此寻找清剿了很长时间，但是一无所获，后来也就放弃了，没想到叶飞尘带着大家，又来到这里。

　　飞船靠近这个星系，叶飞尘猛的一笑，伸手一拍，一道能量波动覆盖全船，因为他感觉到在远处星系外围，有一种若有若无的能量波动，将整个星系覆盖，这应该是一种预感能力，只要对奎尔特狗头人有敌意的生灵，靠近这个星系，对方就会发现。

　　但是在叶飞尘的能量波动之下，轻松的穿越了这个预感能量屏蔽，对方擅长预感的领域强者，并未发现任何不对头的地方。

　　这个星系由一个恒星太阳，四颗行星组成，其中有二颗行星之上具有大气系统，甚至一颗行星，曾经被智慧生命开发过，一般大家都怀疑这个行星。

　　其实真正的奎尔特狗头人，隐藏在最外围的这颗行星，这个行星并没有大气系统，整个星球蕴含大量的硅砂，看过去血红一片，地表之上，到处都是陨石坑，荒凉无比。

　　就是这里了，叶飞尘微微一笑，在飞船靠近他说道：

　　“好了，你们在这里等我，我去去就回来。”

　　说完，叶飞尘离开飞船，小猫跟在他的身后。

　　叶飞尘向着这颗行星飞去，在飞行的过程中，他慢慢的发射出自己身体的强大能量。

　　这能量如渊如海，飞船之上的感应器，发出各种刺耳的警告声，响成一片，远处本来荒寂无比的行星，突然开始沸腾起来。

　　荒寂无比的地面，开始消散，露出它们的本来面目，对方一个超级强者，如此亲临，爆发强大的能量，避开了预言警戒系统，不用说他想做什么，谁都知道。

　　伪装已经没有意义，立刻撤掉，露出一个巨大的行星都市，完全有钢铁打造而成，具有自己的外循环大气系统，湖泊山河，一应俱全。

　　在这个行星都市中，警报声此起彼伏的响起，大地震颤，整个行星都市天空之上，一个巨大的能量保护罩升起，同时无数的战机升空，各种导弹防御设施出现，激光矩阵，星际轨道炮，超离子冲击炮，电浆喷射柱，无数的防御措施，一个个的升起，全部瞄准了叶飞尘。

　　同时城市中的平民，无论是大人小孩，全部疯狂的向着安全防空洞跑去，这些狗头人动作灵敏，速度极快，扶老携幼，没有慌张，他们相信，他们完全可以挺过这场灾难。


第462章 杀个一干二净

　　叶飞尘在那星球之上，遥望奎尔特狗头人的对应手段，在他天地境界的超强神识之下，整个星球全部纳入他的感应之中，这些应对之是表面的，真正对方的应对方案，是在地心深处，一艏飞船已经准备疯狂逃窜。

　　对方知道到此的必是六级强者，不可对抗，所以他们选择逃走，整个星球已经被对方埋下了奇异的动能炸弹，当抵抗不住的时候，就将引爆炸弹，炸毁这个星球，然后就是对方那艏飞船逃走之时。

　　所有升空的战机，对空的炮台，那些不屈的战士，那些避难的普通人，都是一种掩护，都为了那艏飞船的逃走，足足二万精英狗头人的小孩，快速的登船，准备逃走。

　　除了二万个狗头人幼童，那狗头人拥有的三个领域强者，带着二万精英战士，也全部准备登机逃走。

　　奎尔特狗头人具有强大的生殖能力，这些都是种子，只要逃出去，休养生息一段时间，就会全部恢复。

　　这时已经有对空炮火，开始启动，激光腾空而起，向着叶飞尘发射。在叶飞尘身边百米，无尽的天地能量流转，形成超导空间，什么激光、导弹、电浆、粒子流全部没有意义，自动射偏。

　　叶飞尘看着眼前的一切，高耸楼宇，规范清晰的各种建筑，大街之上到处向避难所逃难的狗头人，飞空的飞船，无尽的战斗机，有可怕能量的超级大型武器，一个巨大保护罩，将星球覆盖。

　　这一幕，叶飞尘完全有种说不出的熟悉，好像在那里看过。

　　突然他想起了三年前，自己刚刚得到佛珠手链，其中就有段视频，就是摩柯智大师出手，使用了大寂静灭，菩提灭道，消灭了一个星际文明，现在看来，二者极其相似。

　　那时叶飞尘简直羡慕的发疯，完全视摩柯智大师为偶像，幻想自己也有这么一天，三年之后，现在轮到自己了。

　　叶飞尘笑了，他启动自己的战体的录像功能，开始全方位的拍摄对方的星球，他学习摩柯智大师，也要为后人留下第一手的视频，然后叶飞尘默默的启动神骑士之中加载的骑士技菩提灭道。

　　其实叶飞尘修炼菩提意，只是达到了第二境界法无定性，后来叶飞尘制造了神骑士，借助神骑士的强大能力，强行将菩提意提升到第四重境界大寂静灭，可以使出菩提灭道，这就是神骑士的强悍之处。

　　顿时在叶飞尘的身上，飞出万道无形心灵波动，遍布整个星球，横扫天地。

　　转眼之间，整个天地，在叶飞尘面前就是一变，瞬间所有星球上的一切，叶飞尘全部了解的清清楚楚。

　　在此星球中，一共拥有生命波动六亿三千六百二十七万九千八百七十三个，不过大多数为植物，各种昆虫，下水道中的老鼠之类的小型生命体，其中狗头人占据了百分之一，六百二十七万四百六十八人。

　　其实这个星球，还是有点贫瘠，没有什么资源，否则生命波动绝对会远远的高于这个数字。

　　在此星球之上除了狗头人之外，叶飞尘还感觉到其他生命体的存在，赫然其中有二千个人类的灵魂波动。

　　叶飞尘神识一扫，立刻发现这些人类，全部被关在一种大铁笼之中，不是俘虏奴隶，应该算作家禽，被以残酷的方式，进行着饲养。他们都光着身体，被锁了起来，口中有导管，食物直接灌入，为的是将他们养的肥肥的，好供以屠杀。除了人类还有其他的外星生命体，足足也有三千多，都是这样光光的身子，被饲养着。

　　其中有四十多个人类已经被拉到类似屠宰场中，吊了起来，准备扒皮屠宰，只要叶飞尘再晚来一分钟，他们就都死定了。

　　在这个屠宰场中，一堆骷髅头随意堆在墙角，足足过万，其中有人类的也有其他外星生命体的，其中可以看到被啃食过的痕迹。在这些狗头人的普通住宅中，也有很多人类的骷髅头，都被精心打磨过，作为一种装饰品存在，放在家中。

　　叶飞尘摇摇头，长出一口气，种族天敌，不可调和，看来这些狗头人，必须死，一个不剩。

　　一念生出，菩提灭道，瞬间在叶飞尘身上爆发强大的心灵波动，这心灵波动如同暴风雨一样，在叶飞尘的身体中爆发，形成一个能量波，向着星球席卷而去。

　　于此同时叶飞尘启动大破灭拳，启动小神绝掌，为此菩提灭道，增加无尽威力。

　　这能量波，无影无形，如同狂暴的海啸，向着星球冲去，在此心灵波动中，所有生灵的心灵灵魂直接这种冲击震荡，立刻粉碎，当狗头人，那植物，那昆虫，那一切的生命体，全部死亡。

　　这种力量想要微细操纵，只是击杀其中的一小部分，留下大部分，那是千难万难，要杀都杀，全部杀光。

　　幸喜，在此绝技诞生之时，班摩柯智为了预防未来出现误杀情况，特别的对人类的灵魂波动，进行了限制，叶飞尘可以避开同样身为人类的心灵灵魂，这样在此星球之上，只有二千一百二十六个人类活了下来，剩下的所有生命体，无论是狗头人，还是植物，开始昆虫，还是机械生命，一瞬间，全部停滞。

　　逃向避难所的老弱妇女，全部停止移动，准备战斗的狗头人战士，全部僵直不动，飞船中大炮中的操纵者，全部呆滞，所有的一切全部静止，整个星球，一下子就好像枯死了一样，所有的一切全部了无声息。

　　然后所有的一切生命体，一排排的倒下，死亡，无数的狗头人，大树植物，基地下水道中的老鼠昆虫，所有植物，所有动物，所有电子智能系统，全部死亡灭道。一瞬间，一切的一切，全部死亡，还是死亡。

　　一击，六亿三千六百二十七万七千七百四十七个生命，全部死亡，只有二千人类活了下来。那些同样做为俘虏的外星生命体，只有对不起了，一起死亡。

　　在这些生命体中，有三个强大的灵魂抗过了第一波的攻击，这就是狗头人的三大领域强者，他们挡住了菩提灭道的第一击。

　　但是毫无意义，第一击之后，第二击在此的随之而来，这一次直接就是他们三个，全部的心灵风暴，冲着这三个最后的狗头人波动而去。

　　瞬间，三个心灵波动全部消失，他们连激活炸弹，同归于尽的机会都没有，甚至看都没有看到叶飞尘的模样，就这样奎尔特狗头人灭族，全部死亡。

　　这就是大寂静灭，菩提灭道，忽视一切防御，忽视时空距离的可怕少林绝技。

　　叶飞尘长出一口气，回头对着远处的飞船，发送信号：

　　“好了，完事了，过去吧，打扫战场。”

　　船长萨拉德科完全的惊呆了，在飞船的扫描器中，他看到了这让人难以相信的一幕，叶飞尘站在虚空，一击，所有的奎尔特狗头人全部死亡。

　　他完全的呆滞了，说不出话来，所有的其他人类也是如此，全部傻了，不相信自己看到的一切。

　　叶飞尘再一次的传递信号，这一次船长萨拉德科才清醒过来，他看着叶飞尘，崇拜，狂热，恐惧，佩服，赞叹，眼神之中充满了难以相信。

　　叶飞尘带着小猫回归飞船，剩下的工作全部交给了船长萨拉德科，萨拉德科立刻疯狂联系本部人马，向上汇报。

　　开始他说的时候，没有人相信，都以为他疯了，当他把录像传送过去，那边一片死寂，然后爆发无尽的欢呼，困扰雪山外域三十年的难题就这样结束了，所有的狗头人强盗，全部死光光。

　　很快人类的飞船到此，开始进行打扫战场，救助那些被困的人类，烧毁狗头人的尸体，分解他们的都市，收刮他们洗劫的财宝，解除那个行星炸弹。

　　叶飞尘坐在这艏飞船之上，看着那个行星上发生的一切，所有在叶飞尘身边路过的人类还是外星生命，全部恭敬的一躬，表示自己的感谢，和对强者的崇拜。

　　这打扫战场大约需要一个月，叶飞尘可没有时间在此等候，他就要离开这个雪山外域，前往第二宇宙星河。

　　这时在萨拉德科的陪同下，走过来数个一看就是雪山星域的领导者。

　　其中有人类也有其他的外星生命，带头的是一个妙龄女子，脸上挂着淡然微笑，嘴角眉宇间都写着温婉的如水，她映入眼帘，那淡然的笑容，那能包容一切的温婉眼神，云裳似雪，飘飘欲仙，宛如飞天仙子。顿时让叶飞尘眼中一亮，那怕在无数美女之中，你第一眼就会看到她，映入心中。

　　她走到叶飞尘面前，深深一躬，说道：

　　“见过叶飞尘大师，我乃雪山外域星际联盟总理田季云，代表雪山外域六十亿智慧生命，代表四十亿人类，感谢您消灭万恶的强盗，拯救了我们，谢谢您，向您表达最诚挚的感谢。”

　　说完，她深深的一躬，在她身后的所有人，全部如此，在神格之中，他们确实万分真心的感谢自己。

　　叶飞尘笑了笑，没有说什么。

　　田季云一躬之后，又一次的一躬到底，说道：

　　“叶大师，求求您了，救救我们人类吧，救救我们柯尔特人吧，如果雪荒继续下去，我们柯尔特人，就将必死无疑。”


第463章 雪原世界

　　田季云看着叶飞尘，眼中充满了恳求，那对温婉的大眼睛中，全是泪水，让人看到就忍不住想要答应她的哀求，为了她的一个笑容，一个哭泣，可以舍弃一切。

　　叶飞尘摇摇头，难怪她可以成为雪山外域的星际联盟总理，这是一种自然魅惑，一种强大的心灵源能力，可以在不知不觉中，让所有人喜欢她，爱上她，为她可以付出一切。

　　叶飞尘不由的恶意想到，也许这些狗头人可以猖獗如此，和她的领导能力有关。

　　她的能力太强大了，靠着它，自然魅惑，她可以在大选中击败任何的政敌，成为联盟总理，没有人可以拒绝她的要求，但是这种能力说到底需要依靠别人，等到遇到野蛮的狗头人，在美丽的女子，在对方眼中也不过是好看一点的食物，所以对于狗头人，她只能束手无策。

　　叶飞尘在此心中恶意猜想，不过嘴上却说：

　　“雪荒？天灾还是人祸？”

　　田季云说道：

　　“是人祸，是一种神秘的异形袭击。”

　　叶飞尘问道：

　　“异形？”

　　田季云说道：

　　“是的，来无影去无踪，一种十分可怕的生命体，有人说它们是雪人，有人说它们是雪女，有人说它们是雪妖，凡是看到它们的，万里活一。

　　这三年来，雪荒越来越严重，每年都有万人因此惨死，而且愈演愈烈，这样下去，我们只有废弃柯尔特星，从此在此宇宙再无落脚之地。”

　　叶飞尘说道：

　　“我记得萨拉德科船长说，你们人类在此星域，开发出了二十一个殖民星系，其中有三颗高度发展的人类行星，还有数十个半殖民行星，怎么会没有立足之地了呢？”

　　田季云说道：

　　“柯尔特星可以说是我们人类在雪山星域的根本，雪山外域人类拥有的大型的制造工厂，能量提取池，雪原农田，捕猎场都在这颗星球上，这个行星可以说是最适合人类生存，其他的殖民地，生活艰难，都要靠柯尔特星的支持，才能继续。

　　可以说柯尔特星是我们人类的根本，如果舍弃了柯尔特星，即使在其他星系可以生存下去，也是难以为继。”

　　叶飞尘点点头，渐渐的被田季云所说的话语吸引，田季云一看差不多了，说道：

　　“叶大师，请您到我们柯尔特星上小住数日，帮助我们解决雪荒之难。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好的。”

　　就这样，众人进入飞船，向着远处的星空飞去。

　　这艏飞船不是叶飞尘所救的那艏飞船，而是田季云的座驾雪鲸号，带着叶飞尘向着遥远星空的一处星系飞去。

　　这艏船速度很快，不久就来到一处星系之内，这个星系一共有四颗行星，在太空之上，远远看去，每颗行星都是白茫茫的一片。

　　看到叶飞尘的好奇，田季云说道：

　　“叶大师，之所以我们雪山外域被成为雪山，是因为他们这片外域三十一个星系，一百二十一个有智慧生命居住的行星，都是如此，这些行星的表面都是一片雪海，一年四季都是雪花漫天。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“都是这种雪海气候？大地之上都是厚厚的积雪？”

　　田季云点点头，说道：

　　“是的，一片雪海，到处都是冰雪。

　　根据科学家的判断，之所以如此，和我们这片星域的太空离子流有关，在我们这片星域靠近人类第二宇宙星河的位置，有一处宇宙白洞，白洞中不断喷射的离子流，遭遇宇宙伽马射线，经过太阳风的袭击，形成宇宙对流……”

　　说到这里，田季云一笑，继续说道：

　　“其实他们说的理论，倒地是什么，我也不明白，反正我们这片星域就是有此特殊地貌。”

　　说完之后，她微微的吐了一下舌头，这表情可爱无比。

　　叶飞尘微微一笑，并不在意，所谓的可爱感觉其实都是那自然魅惑所产生的，强大的源能力。

　　飞船向着星球降落，这个星球的外太空有着足足数百战体要塞，构架强大的防御阵地，也许就是因为有这些太空要塞的存在，狗头人只能打劫航道，不敢侵入这片星系。

　　有着这些太空要塞，这里安全无比，因此这个星球相当的繁荣，要塞安检通道处，足足数百各色飞船，一字排开等待检查。同时地面之上，不断的升起各种飞船，进入太空，一副繁荣无比的景象。

　　看着这个景象，田季云自豪的说道：

　　“这都是我们大家的努力，我们柯尔特星今年又是一个大丰收，经济增长率足足提升百分之十。

　　唉，要不是雪荒，我们已经开始构建通天纳米太空轨道电梯了，直接从星球之上可以乘坐电梯，进入太空，不用在这乘坐飞船起降，将会节省大量的能量，用以开发，那时我们柯尔特星又是一个新气象。”

　　在说话的时候，她充满了自信，可以看出，她为了这个星球的发展，付出了很多，这个星球就像是她的孩子，为了它，她可以舍弃一切。

　　叶飞尘笑了笑，没有回答，当然总理飞船不用安全检查，直接飞入行星轨道，降落在星球之上。

　　叶飞尘放出神识，观测整个星球，这个星球一片白茫茫，到处都是无垠的雪原，到处都是雪。

　　这雪无边无际，天地一片洁白，晶光闪耀，眼花目眩，茫茫无际。在这无尽的雪地之上，有着人类的城市，构建在这雪原之上。

　　飞船降落，田季云递给叶飞尘一身雪白的皮衣，从头到脚，包括一双雪鞋，除了一张脸之外，所有的一切都在此皮衣之中。这皮衣洁白漂亮，绝对超过叶飞尘见过的所有皮衣大氅，而且毫无臃肿之意，穿上之后，单薄无比，毫无皮衣感觉，透气清爽，小猫看到眼睛就立刻蓝了，喜欢不已。

　　田季云说道：

　　“叶大师请您穿上这雪袍，不知道为什么，在这个星球之中，所有的御寒高科技设备，全部无效，只有用在此地出产的雪猪、雪牛身上的毛皮，制造的雪袍，才有御寒功能。

　　我们的皮衣，乃是雪山外域最好的皮衣，在第二宇宙星河那是极度畅销，最好的奢饰品，每年都有一大群商人，冒死通过白洞，到我们这里进行经商。”

　　叶飞尘一笑，并未在意，其实叶飞尘根本不需要什么皮衣，他现在是天地境界的强者，寒暑不侵，水火不伤，根本没有什么冷热的概念，但是他还是拿了过来，穿在身上。

　　众人全部穿上这种白色皮衣，然后舱门打开，众人脱离飞船，走了出去，脚下是一个平台，面积并不大。

　　天空之中，还在不断的飘着雪花，倒是不大，叶飞尘伸手触摸，雪花落到他的手中，拿在眼前，晶莹无比，然后很快就变成了水滴，融化了。

　　叶飞尘问道：

　　“这里，永远都是这么的下雪吗？”

　　田季云说道：

　　“每年大约有一半的时间，都是如此下雪，只不过有时雪小，有时雪大，有时暴风雪而已。

　　其实我们星球的环境在雪山外域中，算是不错的了，其他行星殖民地，一年中大部分气候都是暴风雪，人们都被憋在建筑中，很难在野外生存。”

　　一年都在下雪？那岂不是一切都被雪花掩盖，叶飞尘看向这个人类的都市，整个都市有着无数的房屋建筑，这些房屋建筑普遍不高，最高没有超过三米的，同时建筑的面积也不大，没有超过千平的建筑。

　　这些房屋都没有窗户，没有玻璃窗，外表都是一种奇异的金属构建。上边都是尖顶，同时这些房屋之中，都有钢铁通道，将这些房屋连接在一起。

　　整个都市，就像是一个巨大的蜘蛛网，蜘蛛网中的每一个交点就是一个房屋建筑，那些丝，就是一个个钢铁通道。可以说这个都市十分的奇异，叶飞尘伸手触摸这种奇异的剑术，然后看向四周，他笑了，原来如此。

　　每一个世界，每一种建筑都有他们存在的意义，都是为了适合幻境，便于生存。

　　这里的人类，采用一种科技，所有的建筑物外体的奇异金属，都具有一个特性，排斥积雪，不会被雪掩盖，那些雪花无论下上多少，都会在建筑物上飘落，建筑物始终在雪原之上。

　　至此这就决定这些建筑没有高楼，全部都是一层建筑，贴近地面雪原，也没有大型建筑，也没有聚集一起的建筑群落，建筑物之间都有空隙，那些积雪落在建筑上，在这种科技的作用下，自动顺着建筑的缝隙流走。

　　叶飞尘分析着这些建筑物，田季云自豪的说道：

　　“我们柯尔特星是最美的，等到傍晚时分，天空就会出现雪虹，那时你就能看到了……”

　　话语还没有说完，顿时一个雪球打中她的脸，让她再也说不下去了，同时一个雪球打向叶飞尘。

　　小猫头一次看到这么大的雪，好奇无比，离开平台，进入平台之下的雪原，攥起雪球，一人给了一个。

　　叶飞尘哈哈一笑，也跳下平台，开始攥雪球，开始反击，这么好的雪原，不打雪仗，白瞎了。


第464章 雪荒浩劫

　　叶飞尘小猫，开始了打雪仗，站在雪原之上，追逐打闹，其实这雪原乃是由无尽的积雪堆积而成，之下不知道有多少米，但是这些积雪毫无那种一脚踩下去，消失的无影无踪的可能。

　　积雪堆积在一起，厚重无比，可以承乃无限中午，就像是踩在平地之上，而且叶飞尘还可以感觉到，这身雪衣，有一种神奇的力量，那就是一种奇异的排斥力，可以使穿戴着，不会因为重量一下子踩入积雪中，消失的无影无踪。

　　雪球一个个的飞出去，你一下，我一下，叶飞尘玩的不亦乐乎，在这里他就像是一个孩子，既不是什么天地强者，也不是什么战体大宗师，只是一个普通人，玩着最简单的游戏打雪仗。

　　田季云在一旁微笑的看着，她没有参加到打雪仗的行列，方才小猫那个雪球，其实就是警告，小猫对于她的自然魅惑讨厌到了极点。

　　许久，叶飞尘和小猫玩的尽兴，不再玩乐下去了，他们躺在雪原上，看着天空的飘飘落雪，每一片雪花都是一幅幅精美的图案，有的是晶莹的薄片，有的像白亮的银针，有的像一把张开的小扇，有的像夜空的星星，万姿千态，但基本形状是相同的，都带有六角形的特征，这里真美啊。

　　田季云好像感受到了他们的想法，说道：

　　“这里还不算什么，叶大师明天正好我们进行狩猎，捕抓雪兽，那才有意思呢，冲雪浪，骑雪牛，抓雪猪，捕雪雕，那才是真正的好玩。”

　　叶飞尘说道：

　　“好，明天继续玩。

　　对了，这些特殊金属是谁发明的？具有一种奇异的排斥性，可以使雪花自动排斥。”

　　这些特殊的金属，才是人类可以在此星球存在下去的基石，所以叶飞尘问道。

　　田季云回答道：

　　“这个不是我们人类发明的，是我们的先祖第一次到达这个行星，发现的雪莱文明留下的遗迹，这种金属就是它们发明。

　　其实这种金属的提炼过程很简单，在雪原中，只要找到矿脉就可以提炼，而且这种金属矿脉在这个星球中到处都是。

　　但是不知道为什么这种矿脉只有我们柯尔特星有，所以所有雪山外域各个种族的建筑物材料，都是我们提供的。如果失去这个星球，我们人类就很难在雪山外域的各个星球上生存。

　　雪山外域的各大星系，要么就是贫瘠无比的荒凉星球，就像狗头人的老巢，要么就是雪原一片的资源星球，想要生存下去，就要在这雪原中拼搏。”

　　叶飞尘点点头，继续问道：

　　“那个什么雪莱文明的种族还存在吗？”

　　田季云摇摇头，回答道：

　　“已经消亡了，全部死亡。”

　　叶飞尘继续问道：

　　“弱汰了吗？”

　　这是一个人类殖民星际词语，所谓弱汰就是强存弱汰，被人类大清洗，彻底杀光，说屠杀不好听，就发明了这么一个词语，掩饰他们的命运。

　　田季云还是摇摇头，回答道：

　　“没有，不是我们人类做的，是他们自己消亡的。

　　刚到这里的第一批人类移民，做了专门的报告，这个雪莱文明应该也是遭遇了雪荒，最后全部死亡。

　　他们的文明已经发展到一定程度，十分的繁荣，马上就要进入星际时代，在遗迹中找到了他们制造的简易星际宇宙飞船，可惜最后爆发雪荒，全部都死了。

　　所以有他们的例子在前，我们十分恐惧雪荒，实在不行，就得放弃这个星球。”

　　叶飞尘问道：

　　“雪荒，到底雪荒是什么？”

　　田季云恨恨的说道：

　　“雪荒其实准确的说，应该是一种自然平衡手段。雪莱文明因此而消亡，通过考古，我们发现，在过去曾经爆发过雪猪泛滥，最后雪猪被雪荒屠杀大半，恢复自然平衡。

　　我们人类到此就进行研究，最后得出一个结论，这应该一种异形袭击，一种生化侵袭，在这个雪原存在一种奇异的生命体，可能是真菌，可能是病毒，也可能是动物，他们极其凶残。

　　这些生命体，处于雪原的最底部，当在这个星球的其他生命体繁荣的时候，他们就会出来猎食。

　　他们可以侵入受害者的体内，占据受害者的身体，然后使用受害者的身体，进行屠杀其他受害者。

　　他们来无影去无踪，一种十分可怕的生命体，它们占据了我们人类男人的身体，就会变成一种雪人，肌肉恐怖化，拥有无尽力量，摧毁一切。它们占据我们人类女然的身体，就是雪女，能量身体化，可以发出冰冻射线，冻结一切。

　　凡是看到它们的，万里活一。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“按照你这么说，从某种意义上说，他们就像是这个雪原的白血球，杀死一切泛滥成灾者，这些年因为狗头人的存在，其他人类殖民星系的人类，都避难到了你们这里讨生活，人类一多，就爆发了专门针对人类的雪荒。”

　　田季云说道：

　　“可以这么解释，可是我们人类是要发展的，我们要建立通天纳米太空轨道电梯，我们要建立大型人类都市，我们要生存，我们要发展。

　　所以，那怕它们是这个星球的白血球，我们也要做病毒，消灭他们，这就是我们人类的特性。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“好吧，我看看，希望不是这个星球的自我意念。”

　　叶飞尘坐下，开始发出自己的神识，扫描整个星球，按照田季云的解说，他怀疑这个雪荒其实乃是这个星球的自我意念的保护系统。

　　在叶飞尘的扫描之下，整个星球全部被他观察一个通透，最后发现这个星球很普通，并没有自己的星球意念，叶飞尘长长的出了一口气，这样就好办了。

　　会不会是一种集群生命体，如同当年在临阳的那些超级存在？叶飞尘如此的想到，如果如此的话，那怕是真菌群落，异形群落，它们必然会有一个主脑，会有一个母皇。

　　叶飞尘再一次的扫描，寻找这个存在，同时放出自己的意念，吸引对方。如果对方是六级强者、七级强者，无论态度如何，对此意念，都会对此作出回应。

　　又一次扫描下去，还是毫无发现，叶飞尘这次心安了，不是星球意念，不是六级强者和七级强者，那怕就是真的有群异形生命体，最高也就不过是五级状态，不足为惧。


第465章 雪原农田

　　不是星球意念，不是超级强者，叶飞尘就放心了，没有问题，对方再强也强不到那去了。

　　他顺势开始寻找这些奇异生命，可是神识在星球之中，扫了数次，也没有发现，看来对方潜伏的很深，无法找到，只有等到它们自动出现。什么雪荒，什么异形，等到它们出现之后，就把它们摧枯拉朽的全部灭掉。

　　就这样叶飞尘在此休息几天，等待雪荒的出现，看看这些异形生命，到底是什么东西。

　　贵客到此，田季云专门为叶飞尘安排在居住条件最好的国宾馆中，本来柯尔特星的建筑都是房屋不高，空间不大，唯有这个国宾馆，却是环境一流。

　　整个国宾馆采用了空间技术，在狭小的空间内，形成了一个足足扩充了十倍的空间，大约千平，在空间中构建了小型院落园林，只见小桥流水，亭台楼阁，气派恢弘阔敞，装点高雅绮丽。

　　其中家具厚稳端庄，摆设简单朴实，细看却俱是极贵重的好东西，一派安详舒适中不露声色的富贵，桌上茶盏碗碟杯器都是洁白在第二宇宙星河高价购买的芙蓉玉瓷，素净清爽，又不失俏丽剔透。

　　服侍叶飞尘的服务员，都穿着一色的白底青花裙袄，束着不同颜色的锦绦腰带，进出服务之际，脚步轻巧安稳，低头回话得体妥帖，连眼睛都不敢多瞄客人一眼。

　　在这院落之中，到处都是各种色新鲜花卉，古朴温厚，又不失灵动妩媚。或许这一切，在其他星域，只是普通无比的招待，但是在此柯尔特星，就已经是豪华无比的居住之地了。

　　这一草一木，都是在其他星域运来，这空间环境需要消耗大量的能量，才能维持运行。有此可见田季云对叶飞尘的尊重和热情。

　　当晚，以田季云为首，又为叶飞尘举行了一个篝火晚宴。

　　在雪原之上，一个巨大的辅助平台，慢慢展开，在平台之上，为叶飞尘举行了篝火晚宴，烧的是一种奇异的植物，如同玉米杆，开始引火艰难，需要好久才能点着，但是烧了起来之后，却养分十足，不易熄灭，提供大量光和热。

　　然后在那篝火之上，为叶飞尘烧烤美食，巨大的猪腿，丰满的鸡翅，一块块烤肉，刷上鲜美的蜜汁，味道极佳。

　　其中有着专业大厨师，为它们烤制美食，他们挥舞手中的刚刀，如同杂耍一样，将烤肉切成一片片，薄如纸，送到众人身前。

　　吃了一口鲜嫩的猪腿肉，一口咬下去，入口即融，味道好极了，现在天空之中，下着大雪，鹅毛一般，朵朵落下，在这雪中，喝上一杯甘醇的美酒，一股热气从口到心，再到脚底，从上到下，全身暖洋洋的，让人有种舒服到极限的感觉。

　　这种感觉太好了，太惬意了。

　　田季云一直陪伴在叶飞尘的身边，叶飞尘十分的好奇，在这冰冷荒芜的雪原上，在自己的神识扫描中，一片荒芜，怎么会有这么丰富的物产，难道都是在其他星域进口来的？

　　听到叶飞尘的询问，田季云一笑，说道：

　　“这些就是我们柯尔特星的特产，如果没有它们，我们人类就无法生存下去。

　　这个烧火的玉米杆，还有那美味的蜜汁，酿酒的原料，我们的食物，都是我们在柯尔特星尔特星雪原农田的产物。”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“雪原农田？我们人类开发的在雪原之上的农田？”

　　田季云说道：

　　“是的，不过这个雪原农田，不是我们人类开发制造的，有点类似古地球时代的古埃及人，依靠尼罗河泛滥带来的泥土耕作。

　　在这茫茫雪原之上，没有任何的植物可以生存，而且先辈们发现无论使用什么科技，我们人类的战体科技，还是泰尔然的符文科技，不知道为什么都无法在此移植各种作物。这里好像有一种可怕的寒能，一切非此星球的作物都无法生存。

　　但是天无绝人之路，每次像今天这样的大雪之后，在雪原之中，就会出现一种奇异的植被，我们称之为雪原农田。这种植被出现的毫无理由，就像是古地球的雨后在森林出现的蘑菇，这个毫无规律可言。

　　大雪之后，几乎我们所有人，都会出去寻找这种雪原农田，运气好的就会找到，那就发财了。

　　可以聘请职业农夫，在这农田中耕种作物，可以生产这种用于燃烧的燃料，也可以生成诞生蜜汁的蜜饯，还可以生产酿酒的作物，最多的是种植我们人类的食物。可以说，我们人类生活的方方面面的资源都是来此于此。

　　开发种植雪原农田，需要我们星球的特殊职业者，雪原农夫，因为每块植被含有的肥力不同，有的农田只能播种一茬作物，有的却可以播种百年。需要特殊经验，才能确定在这些雪原农田中，播种什么植物才能获得最大收益。”

　　叶飞尘听的十分有趣，田季云看他有点好奇，说道：

　　“这场大雪，虽然不大，看来明天早上七点左右就会停下，但是也会诞生一些雪原农田的，面积都不太大，不过有总比没有强，明天一早，叶大师你也和我们一起去吧。

　　很有意思的，就算找不到雪原农田，我们可以冲雪浪，骑雪牛，抓雪猪，捕雪雕。

　　对了，这个肉就是雪猪肉，这个类似鸡翅膀的就是雪雕翅翼，都很美味的。”

　　叶飞尘完全被她勾起兴趣，就这样叶飞尘决定第二天和他们一起去寻找什么雪原农田。

　　果然，到了第二天一早，七点之前还是大雪纷纷，七点一到，就立刻大雪停止，太阳出现，这些柯尔特星人，对于这里的降雪已经熟悉到骨子里，预测的万分准确。

　　降雪停止，田季云就过来邀请叶飞尘，一起出去寻找雪原农田，叶飞尘带着小猫，一起出发。

　　田季云乃是总理，自然身边护卫无数，精简下来也有三五十人，出乎叶飞尘的预料，他们没有选择乘坐任何的飞行器，而是选择了最原始的骑乘办法。

　　在田季云的带领下，叶飞尘来到一处雪原中类似马圈的建筑物前，在这里准备出了数百头如同健马一样的生物，只不过比马多了二个犄角，同时具有八只马腿。

　　田季云说道：

　　“在柯尔特星上，经常出现风悬气流，和高空冰气，所以飞行器只能进行短距离飞行，我们这次要探索千里范围，所以还是骑着这些雪马便利。

　　他们很乖的，很听话，而且可以奔袭千里，也不会疲劳。”

　　叶飞尘点点头，选择了一头雪马，在田季云眼中很乖的雪马，却对叶飞尘暴敛无比，叶飞尘微微一笑，伸手触摸它的马头，在叶飞尘的源能力下，什么动物全部立刻变成他的宠物，为他效命。

　　小猫也是如此，不同于叶飞尘的感化，她直接是威压，吓的雪马屈服，众人纷纷上马，然后向着都市之外冲去。

　　这雪马的速度不慢啊，可以达到时速一百五十公里，好像在雪原之上飞腾，奔跑过后，连个脚印都没有，而且还会在马角之上诞生一种能量屏蔽，完全没有那种冷风扑鼻的感觉。

　　众人开始寻找雪原农田的旅程，那怕柯尔特星人在此居住数千年，那怕他们可以准确的预测暴雪停止时间，但是对于这雪原农田的发现，完全就都是随缘，毫无规律可言，全靠个人运气。

　　众人飞奔，除了他们，还有其他无数的此地柯尔特星人，也加入这个寻找雪原农田的行列，有时运气来了，那就是一夜暴富。

　　一路上众人狂奔，走出二百多公里，前方就有欢呼声传来，有人运气来了，发现了一处雪原农田。

　　田季云带头向着那边冲去，来到地头，只见一个十多岁的少年，在大声欢呼，在他眼前大约有一块五十米长，四十米宽的草地，在草地中央已经立起了一个金属牌。

　　少年高兴无比，大声呼喊，在他一边，全部都是羡慕的柯尔特星人。

　　这块草地就是雪原农田了，在冰雪之上，生出无数类似草苔真菌的植物，绿绿幽幽，大约有三寸高。远远看去，就像在洁白无比的雪原上，生出一块绿苔。

　　前边探寻的警卫归来，说道：

　　“这小子运气太好了，在他前边连续过去了十多伙人，这块农田都没有孵出，到他走到这里，农田就出现，同时发现的还有三个人，但是都没有他手快，立起了明示牌，这里就是他的了。

　　方才到此的雪原农夫探查，这个农田至少能种五波作物，就算扣除开发税，雇佣雪原农夫费用，发了。”

　　众人全部都用羡慕的目光看着那个少年，叶飞尘也看着他，但是他看的是那块雪原农田，不知道为什么诞生一个奇异感觉，怎么看，怎么像巨人身上生出的一块皮癣。


第466章 雪浪捕猪

　　叶飞尘看着这块雪原农田，他缓步走了过去，伸手触摸这农田中的类似草苔的绿色植物。

　　看到这个动作，那个发现农田的少年，还没有来得及说话，一旁围观的群众，就有人喊了起来：

　　“不许碰，这农田已经有主了，外乡人，不许碰。”

　　甚至有人想要出手阻止叶飞尘，要过去打他。这时田季云的警卫出现，拉住他们，悄悄的说出叶飞尘的身份，听到是破灭狗头人的叶大师，顿时所有的声音消息了，所有人恭敬的看着叶飞尘。

　　叶飞尘轻轻触摸这农田中的绿油油的植物，撕下一小丝，慢慢感受，输入源能力进行分析，许久之后，得出一个结论，这东西果然毫无理性可言，无论是人类的诸多科学理论，还是其他异族的各种科技原理，都无法解释这种雪原农田出现的道理。

　　量子论不通，生化论不通，植物氮化，不对，真菌植物，还是不对。

　　这种雪原农田的出现，毫无道理可言，可是就是出现在叶飞尘的眼前，这就是这个宇宙的奥秘，人类还是太渺小了，沧海一栗。

　　看出叶飞尘的感觉，田季云说道：

　　“这个农田为什么会形成，自从我们人类在此定居的万年来，无数的科学家研究过，最后都没有结果。”

　　叶飞尘看了一眼这片农田中的那个悬浮起来，发出光芒，将农田覆盖的明示牌，说道：

　　“这个就是明示牌吧，确定此地的归属权？”

　　田季云说道：

　　“是的，每个出来寻找农田的探索者，都会携带这种明示牌，其实就是我们的身份证，只要发现农田，将身份证插入其中，就会自动展开，连通太空星际卫星，确定此地权限。

　　这都是在过去，为了抢夺雪原农田，经常发生流血事件，后来人们制定的政策，每个明示牌只要展开，就和太空卫星接轨，受我们的星球法律保护，避免发生暴力抢夺事件。

　　按照我们星球法律，每个人只允许拥有一个雪原农田，等到他所拥有的雪原农田枯萎，他才可以拥有第二个。避免某些人暴富，占据社会财富。”

　　叶飞尘看了一眼那些要过来阻止他的民众，说道：

　　“这么激动，喊我外乡人，看来最近一定有外乡人破坏了这个规则，所以才会如此吧？”

　　田季云说道：

　　“是的，因为狗头人的存在，很多殖民地的民众，都到我们这里避难。这些外乡人不遵守我们柯尔特星万年来的生活规则，总想找到捷径，一飞冲天。

　　所以有些外乡人和我们本地人，在这两年，经常发生冲突。这下好了，狗头人都死了，他们可以回归自己的殖民星球了。”

　　叶飞尘一笑，这里生活比那些殖民星球强，请神容易送神难，谈何容易。

　　这块雪原农田叶飞尘探查完毕，众人继续向前，这次足足走了六百里，也没有发现雪原农田的存在。

　　突然前方探索的警卫，大声的喊道：

　　“发现雪猪群，发现雪猪群。”

　　顿时包括田季云在内的所有人全部，高兴起来，双眼放亮。

　　田季云说道：

　　“太好了，叶大师，这次运气真不错，竟然发现了雪猪群，雪猪就是昨天您吃的那个烧烤肉，对于我们柯尔特人，意义重大，它们的肉我们可以吃，它们的皮毛，我们可以制造大衣御寒，可以说雪猪一身宝，我们柯尔特人的主要二种生活来源，就是发现雪原农田，和捕抓雪猪。”

　　在说话的过程中，前方雪原之上，突然出现了一个巨大如同波浪一样的雪浪，这雪浪足足高出地面十米，隐约可见，在雪浪中，有一些动物存在，在雪浪中钻来钻去。

　　在这雪浪之上，天空之中，翱翔着一些奇异的血雕，巨鹰，雪熊，它们不时的冲入雪浪之中，抓起一只只类似肥猪的生物，然后飞走。它们看到人类，开始飞走，再凶猛的动物，也没有人类可怕。

　　田季云说道：

　　“叶大师，这雪浪就是雪猪搞出来的，这是它们唯一的防御手段，形成雪浪，奔波百里，在此期间，它们在地面吸收空气，百里之后，它们就会进入地下，再也找不到。

　　叶大师，我们要冲入雪浪之中，捕抓雪猪，这就是我们柯尔特人最好玩的事情。”

　　这时雪浪已经靠近这里，田季云下达命令：

　　“去吧，都去抓雪猪，抓到的五五分成。”

　　立刻一声呼啸，那些警卫全部驾驭着雪马，向着雪浪冲去，他们冲入雪浪潮头，如同冲浪一样，屹立潮头，随着雪浪向前移动，有的一不小心，在马上跌落，或者和雪马一起摔倒，然后雪浪过去，在雪原中爬出。

　　有的屹立浪头，寻找机会，等待雪猪出来透气的瞬间，猛的向下一抓，抓住了一只类似肥猪的奇异生物，然后快速的将它困住，绑在雪马之上，捕猎成功。

　　叶飞尘看着有意思，也加入到此的行列中，加入到这个冲浪的行列中，在这雪浪峰头，戏雪游玩，这对于他太简单了，在神识之下，一切轻动无比，很快就抓住一只雪猪。

　　这只雪猪，大约有一百五十多斤，一米大小，笨拙无比，力量不少，可是只是知道吱吱的叫着，却不知道逃走，那皮毛白皙，叶飞尘它们所穿的皮衣，都是这种皮毛所做。

　　看到叶飞尘捕抓到一只雪猪，田季云说道：

　　“太棒了，叶大师。”

　　叶飞尘看着这个雪猪，说道：

　　“这就是雪猪？”

　　田季云说道：

　　“是的，可以说，这雪猪是整个柯尔特星的生态链的基础，所有雪雕、雪马都是以它们为食。现在包括我们人类。

　　可惜这个雪猪只能捕抓，不能饲养，凡是饲养的雪猪都会自动死亡，就是圈养也不行，不知道为什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“那他以什么为食呢？”

　　田季云说道：

　　“不知道，可能是这积雪吧，这么些年的研究，没有人知道雪猪到底以什么为食。它们是怎么来的，怎么繁殖的，怎么在雪原之下生存，一切我们都不知道，都是迷。”

　　叶飞尘看着这个雪猪，心中的疑问，越来越重，渐渐的，他对于雪荒有了一种感觉。


第467章 雪域真相

　　捕抓雪猪完毕，虽然这一天，叶飞尘等人没有找到雪原农田，但是也算有了不小的收获，众人回归都市。这些雪猪，交给专门的人员进行处理，抓住之后，必须马上处理，扒皮，分肢，切肉，晚上招待叶飞尘的就是这些雪猪。

　　就这样叶飞尘在此小住下来，说来奇怪，自从他到了此处，所谓的雪荒一次也没有出现。平安无事。

　　这个星球之上，除了雪原农田、雪猪，还有一样很不错的资源，那就是雪矿石，在这个星球上，大约有数百雪矿，这里可以出产各种矿石，那些构建建筑的奇异金属，他们制造飞船的各种金属原料，都是来自这些雪矿石。

　　这种雪矿石也很神奇，每一个矿脉完全都是开放不尽的，当你开采差不多的时候，就进行封矿，大约一年之后，这个矿脉就会恢复过来，可以重新开采，完全是可再生资源，取之不尽。

　　叶飞尘在此小住下来，转眼就是十多天后，可是雪荒还是没有发生，叶飞尘这些早今晚出，在这个星球上到处游走，查看整个星球地形，观看整个星球世界。

　　这些天的游走，让叶飞尘发现一个问题，在柯尔特星除了雪荒这个自然灾难之外，还有一个社会问题，那就是外来移民。

　　在狗头人猖獗的时候，田季云控制的外域政府做出了一个错误决定，将所有人类各大行星的移民星球的居民，全部的收拢到以柯尔特星为主的三个行星上，收拢战线，保护大家，这样虽然保护这了诸多人类的生命，可是却造成这些星球的人口众多，资源紧张。

　　就像柯尔特星，本来只有六亿人口，现在加上那些外来移民，达到了十五亿，人多为患，那些外来移民，根本不重视柯尔特星的原本风水习俗，原住民和移民之间，经常爆发矛盾冲突。

　　在以前，因为狗头人的外患，有外敌当前，这些矛盾都不算什么问题，可以在内部消除，并没有直接爆发出来，但是现在狗头人被叶飞尘消灭，再无外患，诸多的移民可以回归自己的本来星系，这时矛盾彻底爆发。

　　那些移民星球，环境都比这里艰苦，暴风雪连年不断，生活艰苦，这里柯尔特星暴风雪极少，虽然有着雪荒，但是对比那些星球还是具有无穷好处，资源丰富。

　　请神容易送神难，那些移民七成以上，不想再回自己的家乡，就想在此定居，大家都是人，都有一个祖先，凭什么你们就可以占据柯尔特星，我们就得受苦？

　　虽然柯尔特星很大，虽然雪原农田，雪矿石，用之不尽，但是它们的数量是有限，资源不是无穷的，为了抢夺生活资源，顿时引发各种社会问题。

　　这些天田季云再也没有陪伴叶飞尘，处理这些事务，忙的不可开交，终于在半个月后，出现在叶飞尘的面前。

　　这时的她虽然还是和以前一样的美丽，但是可以在她眼中看出她的内心疲劳，她来到叶飞尘面前，她轻轻说道：

　　“叶大师，我有件事情想要询问您，不知道您可否给我宝贵的意见？”

　　田季云是真心过来询问，虽然她仗着自然诱惑，成为总理，叶飞尘并不看好她的政策，但是她倒是一心为公，真心为了人们，努力不已。

　　她的眼中全是期待，有事想要求教叶飞尘，叶飞尘点点头，说道：

　　“你想问什么？”

　　田季云回头向着门外点点头，这时走进来一看就是一个学者模样的老者，他身材匀称，满脸的精干剽悍。一双昏黄的眼睛半眯着，却有一种不坚持到底誓不罢休的信念。

　　他恭敬的向着叶飞尘一礼，说道：

　　“叶大师你好，我是田永刚，我的职业是柯尔特星大学教授，生化调制大师，我有些事情想要请教您。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“你说吧。”

　　田永刚说道：

　　“叶大师，你也应该知道我们现在柯尔特星的社会问题，最近越演越烈，已经发生了三期移民抢夺雪原农田事件。移民与原住民之间，矛盾重重，可以说社会之下隐藏着无数祸端。

　　其实这些矛盾都可以解决，只要雪原农田的数目增加十倍，耕者有其田，那时我们资源丰富，不要说十五亿人口了，就是五十亿，也没有问题。

　　我通过十年的研究，配置出一种药剂，我称之为成长超化剂，滴入刚刚出现的雪原农田中，不但耕作面积增加，耕作时间也大大的延长。如果我的药剂，可以在柯尔特星大肆使用，也许有朝一天，整个柯尔特星就会变成绿色，都是雪原农田。

　　那时就是我们人类的春天，从此再也没有困难，但是，总理不相信我的药剂，所以带我过来，请叶大师检查，给予评价。”

　　说完，他拿出来一种药剂，在一个清莹碧透的水晶瓶中，装满了无数淡绿色的液体。他期待的看着叶飞尘，将此药剂送到了叶飞尘的面前。

　　叶飞尘拿起，轻轻查看，输入源能力，分析这个药剂的成分，和其中蕴含的能量。

　　田季云说道：

　　“我们对此药剂，进行了评估，足足三年，无论是毒性，还是隐患性，最后通过了三十八道检查，都没有问题。

　　可是我就是有种直觉，这个药剂乃是巨大的隐患，将会害死很多人，说不出为什么我会有这样的感觉，所以我过来询问叶大师，请您帮我鉴定一下。”

　　叶飞尘看着手中的药剂，滴出一滴，轻轻闻嗅，这种药剂可以说就是一种生化催化剂，可以刺激某种植物的成长，类似一种超级化肥，但是没有什么危险性。

　　叶飞尘检查结束，最后说道：

　　“我可以确定，没有任何毒副作用，不过最好能试验一下，看看具体的效果如何。”

　　田季云点点头，说道：

　　“我明白了叶大师，我马上联系，叶大师，请您好好把关，我的直觉提醒我，这个很危险。”

　　田季云开始联系，不到十分钟，就确定了一处试验场地，她说道：

　　“好的，已经找到了试验田，我们走吧，大约在三百公里之外，今天早上发现的雪原农田，还没有工作，可以试一试。”

　　说完，田季云带路，叶飞尘等人乘坐雪马，来到一处雪原农田之地，这里也是最近刚刚诞生的雪原农田，长三十米，宽二十米，面积并不算大，还没有进行耕种。

　　来到这里，叶飞尘将那个药剂，轻轻的滴出一滴，滴落在雪原农田的那些青苔之上，立刻有了反应，这药剂就像是催化剂一样，滴入雪原农田，那组成雪原农田的无数青苔一样的物质，立刻还是暴涨，面积变大。

　　由原来的长三十米，变成了一百五十米，宽二十米，变成了一百二十米，体积增大了三十倍，同时蕴含的耕作能量，也足足增加了数倍，可以说效果明显。

　　田永刚高兴万分，看到自己苦心专研十年的药剂，今天证明了它的强大，也许将来自己的梦想真的会实现，整个星球之上，都会遍布这些雪原农田。那些和他一起到此的学者还有警卫，也是激动万分，太好了，这将改变整个星球人们的生活。

　　田季云开始派人在此测试，调查农田是否中毒受损，是否有何问题，最后说道：

　　“没有问题，可是不知道为什么，我就是感觉到危险。”

　　叶飞尘看着这药剂滴入农田，农田中的青苔一颤，在冥冥中，好像这个雪原都微微一颤，这个颤动之有天地强者才可以感受到，叶飞尘猛的心中诞生了一个想法，也许自己错了。

　　叶飞尘没有回答，他选择坐在地上，再一次的将自己的神识外放，遍布整个星球，重新寻找星球意念。

　　这一次还是没有找到，但是叶飞尘没有着急，将自己的神识拔高，脱离星球往外扩散，向着星际天宇扩散。

　　许久之后，叶飞尘神识回归，伸手一接，一片雪花落在他的手中，看着手中的雪花，叶飞尘仔细的观察，然后又一次的神识离体，感悟天地。

　　就这样叶飞尘足足在此观察了三个小时，然后叶飞尘笑了，他发现了雪荒，还有整个雪原，甚至整个雪山外域的秘密。

　　叶飞尘最开始的思路没有错，雪荒并不是什么异形生命，它们的存在在某种程度上，和星球意念有些类似。

　　其实不只是雪荒，包括整个星球，包括这无尽的雪原，包括这那雪猪和雪原农田，包括脚下所有的积雪，空中落下的雪花，其实他们都是一体的，它们都是一个超级存在的一部分。

　　这个超级存在，强大无比，至少是九级强者，他就是整个雪山外域。这雪山外域，之所以会有这么多的行星，可以供智慧生命生存，星球之上都是积雪，因为这些雪原都是这个超级存在的一部分，这就是他的神国一份子，都是他的一个细胞。

　　叶飞尘之所以第一次扫描，没有发现他，是因为范围太小了，只是扫描了一个星球，不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　这个超级存在，不知道出现了什么问题，它处于一种奇异的休眠状态，长眠于此，无数万年千万年，都没有动上一动，周边的这些星球上的冰雪都是他身体的一部分。

　　如果把他比作人的话，那雪猪就是他的体细胞，那雪矿石也是他身体的一部分，类似毛发，所以挖了可以继续的长回来，为什么其他的科技无法在此使用，因为这是他的身体的一部分，虽然他在沉睡，但是威能还在，抗拒其他科技，进入他的身体范围。

　　雪荒其实就是他的体内白细胞，使他的防御系统，人类就好像寄生他身上的细菌，在他的身体上生存，只要人类肆意的开荒，肆意的破坏，无限的繁殖，超越了一个极限，影响到他的身体休眠，雪荒就会出现，杀死这些细菌侵略者。

　　前一个雪莱文明就是犯了这个错误，他们马上要进入星际时代，自然开发的过分了，所以才会被雪荒消灭。

　　之所以人类可以开始在此移民，在此生存，主要还是要感谢雪原农田，其实这也不是什么农田，对于这个存在来说，这是一种疾病，类似人类的皮癣，在这个存在的体表出现。

　　也许这个超级存在，之所以休息，就是和这个雪原农田有关，也许他当年战斗受了伤，被拥有绿色生命的更强存在所伤，所以才会休眠。这种绿色能量，一直困扰着他，不时在他的体表出现。

　　这时人类到此，种植雪原农田，将本来需要很多年才会消失的皮癣疾病，在几年内就将此能量耗尽，最后消散，对于这个存在来说，人类是益生菌，所以允许人类在此星球上生存。

　　最近这些年，狗头人的猖獗，导致无数的人类移民到此，人口一多，对于这个存在来说，渐渐的由益生菌，变成了有害菌，所以雪荒出现，消灭一些人类，维持人类的固定数目，这样才有利于它的存在。

　　这成长超化剂，那里是开发农田的，这是要命的，使用这种药剂，一下子本来的皮癣，就会变成大病，这个超级存在一定暴怒，搞不好会苏醒，人类就从益生菌，变成病毒细胞，必须灭杀，那时人类也许在此柯尔特星彻底灭绝，不，在雪山外域，也许都会灭亡。

　　叶飞尘不由的倒出了一身冷汗，急忙收起这个药剂，说道：

　　“不行，不行，绝对不可以使用这个药剂，这是要命的东西啊。快，马上销毁，再也不许生产制造了。”

　　田永刚就是一愣，一下子从天堂掉落地狱，他双眼通红，说道：

　　“为什么，为什么要销毁？这可是可以让我们人类无限发展的宝贝啊，为什么要销毁。”

　　这是他一生奋斗的理想，听到这个话，他愤怒的向着叶飞尘吼道。

　　叶飞尘说道：

　　“不行，必须销毁，我告诉你们吧……”

　　叶飞尘一点点的将事情真相，告诉了田永刚和田季云他们，听的他们目瞪口呆，难以相信，原来自己就是这个庞然大物身上的一个病菌，这让人不能信服。

　　田永刚突然笑了，说道：

　　“不可能，不可能，你这是在骗我，我不相信你，你说这个大地是活的，我们是他体表的寄生虫，我不信，我不信。”

　　说完，他猛的加载战体，向着地面就是一炮，炸出一个百米大小的雪坑，说道：

　　“什么活的，什么生灵，为什么我这么的轰击它，都没有反应，你在骗我……”

　　在呼喊中，田永刚向着远方跑去。

　　叶飞尘看向田季云，田季云点点头，说道：

　　“我相信，谢谢你叶大师，我父亲也许现在无法理解，但是他将来会想通的，其实您说的这个，自古以来在我们柯尔特星就有这个传说，说雪山外域其实是有生命的，我们都不过是他体表的一个寄生虫。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“他是你的父亲？”

　　田季云说道：

　　“是的。他这一生都在研究如何增加雪原农田的办法，所以他接受不了这个答案。我会劝服他的。”

　　事情就这样结束，众人回归，叶飞尘在此的旅程也算告一段落，这个雪荒是没有办法清除的，想要避免雪荒的出现，只有人类与雪原自然和谐的生存，人类控制人口数量，有限度的开发资源，形成一种共生互利的局面，才能在此生存下来。

　　叶飞尘在此准备离开，他要前往第二宇宙星河，到此他就让田季云为他购买一辆最好的星际飞船，前往那个什么白洞天堑，度过天堑，达到人类的第二宇宙星河。

　　自从那天叶飞尘说出真相之后，田季云忙忙碌碌不知道在做什么，这一天早晨，突然叶飞尘一下子被一种可怕的强大能量惊醒。

　　这就像是一个巨人，因为被吵醒睡眠，在发出怒吼，在愤怒的大叫。

　　叶飞尘一下子就醒来，整个天地好像都在震颤，那个超级存在好像在长眠中怒了，就像是一个睡觉的人类，不堪蚊子在耳边的轰鸣，伸手要打。

　　叶飞尘急忙坐起，神识发出，寻找事情的来源，这时他发现，在整个星球之上，足足有近千块雪原农田，被人滴入那个什么成长超化剂，这些农田，一下子变得面积无限扩大，甚至有的雪原农田，连接在一起，组成绿色的海洋。

　　这雪原农田的暴涨，一下子刺激到了那个超级存在，所以他怒了，大型的雪荒准备爆发。这是谁做的，是田永刚，难道他疯了吗？

　　叶飞尘立刻起来，神识一转，找到了田季云，瞬间移动出现在她身前，大声的喊道：

　　“不好了，有人开始大范围的使用成长超化剂，快点制止他们。”

　　田季云突然对着叶飞尘一笑，说道：

　　“对不起，叶大师，麻烦您了，其实这个是我命令投放的。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“你疯了吗？马上就要爆发大型的雪荒了，会死很多人的，你在做什么？”

　　田季云长长的叹息一声，说道：

　　“不会死多少人，逃难的飞船都已经就绪，也许会死一些人的，但是只有如此，才能救更多的人。

　　您说的很对，想要在这个星球中生存，我们必须保持一定的人口数字，可是谁离开，谁留下，谁也无法决定。

　　没有人愿意离开这里，我也没有这个能力，让他们离开这里，与其大家都在这里一点点的等雪荒爆发，不如先把这个雪荒爆发，这样该离开的就会离开，该留下的就会留下，这样一切就都顺利了。

　　我很笨，我做错了很多事情，对于狗头人的政策，对于移民的处理，我都做错了，希望这一次我没有错，这次是留下，是离开，就让他们自己选择吧。”


第468章 雪妖为魔

　　听到田季云的话语，叶飞尘顿时无语，原来她是特意如此，特意激发雪荒。

　　田季云说道：

　　“一切我都准备就绪了，其实应该没有什么危险，当雪荒爆发之后，我会启动紧急避难方案，将所有的民众送走，雪荒爆发不会时间太长的。

　　等到雪荒结束，我再强调在柯尔特星居住的危险，想走的人都会离开，不想走的都会回来。

　　这样就不用硬性遣送移民了，一切都是自愿，无论剩下多少人，我将带领他们重新在柯尔特星生活，与自然一体，绝对不再引发雪荒。”

　　叶飞尘看着她，摇摇头说道：

　　“你知道这样做是会死人的，会害死很多人的。”

　　田季云摇摇头说道：

　　“不会的，这次我们做了万全的准备，雪荒爆发，以生化形式侵袭，只要有雪人和雪女的出现，我们马上进行疏散，飞船都已经准备就绪。

　　会有大的惊慌，但是不会死多少人的，这个我有万全准备，我们田家，乃是第一个踏上柯尔特星的人类，对于柯尔特星，再也没有比我们更了解熟悉的了。”

　　看着她确信无疑的坚定态度，叶飞尘点点头，现在已经到此，就只能如此下去，叶飞尘缓缓的说道：

　　“这件事我不会出手的，不是不想，是不能。

　　雪荒乃是这个超级存在的免疫系统，类似人体的白血球杀毒，他们对付普通人类是一个等级，如果我出手的话，立刻灾难的等级就会提升，非但救不了人，也许还会害死其他人。这个你要有心理准备。”

　　田季云点点头，说道：

　　“这个我明白，我们反复论证过，应该没有问题。”

　　这时，在田季云手上的网络联系器发出闪亮信号，她接通联系器，眉头开始紧皱，然后对着叶飞尘说道；

　　“叶大师，雪荒开始了，在东南新城，发现雪人的存在。很快很多地方都会出现雪人，我们准备开始避难，叶大师您看您是否先离开这里，前往太空避难所？”

　　叶飞尘看着她，摇摇头说道：

　　“这些天，多谢你的盛情款待，既然我在这里，我就陪着你吧，万一出现的突发事件，我也好出份力，也算对得起你的招待了。”

　　田季云高兴的一笑，那笑容如同鲜花般的开放，极其美丽，自然魅惑达到了极点，可以让人付出一切。

　　然后她开始下达命令，一道道的命令下达，顿时所有人类社区，无数的警报声响起，紧急避难通道开启，各种逃生飞船准备启动。

　　叶飞尘放出自己的神识，观看整个星球之上的一切事情，在星球之上，在人类的都市边缘，渐渐有雪人雪女出现。

　　本来没有一物的雪地，无数的雪花飞舞，汇集一起，这些雪花就像是活了一样，就像拥有了生命，他们彼此组合，互相连接，渐渐的变成了一个生物，化作了一个人形存在。

　　有的类似巨大的雪人，男人形态，高约三米，身体魁梧，肌肉强悍，具有无限力量，伸手一击，打爆建筑物。

　　有的类似婀娜的雪女，女人形态，身体纤细，身穿长袍，白雪皑皑，透出一种冰冷，在它们身边，百米千米，一切都被冻结。

　　这些雪人雪女，实力都相当于觉醒者，但是他们只是人类形态，却没有人类的智力，攻击方式及极其单一，人类依靠战体，可以轻易的把他们打碎。

　　打碎他们容易，可是被打碎了之后，可以慢慢的恢复，同时他们具有一种生化侵蚀性，凡是被它们所杀的人类，大约十人中有四五人，男人的尸体，渐渐的变成雪人，女人的尸体渐渐的变成雪女，加入到它们的行列。

　　这种雪荒，他们可怕在不能进行猛烈抵抗，如果反击，击杀大量的雪人和雪女，它们的残肢就会复合在一起，变成一种可怕的生灵，雪妖。

　　雪妖强大无比，变幻莫测，相当于六级强者，面对它，以前柯尔特星使劲了手段，也无法战胜，所以他们尽量避免击杀过量的雪人雪女，才会想要邀请六级强者到此，对抗这个强大的雪妖。

　　现在知道了，其实这不过是九级存在的小小分身，那怕杀了雪妖，还会出现更可怕的雪妖，面对这种，杀不光，无穷尽，侵蚀性强的可怕生物，人类唯一的办法就是避让。

　　雪荒，虽然强大，但是这种生命有着自身的局限性，大约十二小时之后，就会自动消失，自动粉碎，这是它唯一的弱点。

　　这次雪荒，爆发的范围很广，几乎整个星球数百都市边缘一起爆发，雪人雪女悄然出现，开始见物就砸，见人就杀，到处感染破坏。

　　有的一些居民因为在雪原工作，看到雪女雪人，没有来得及逃亡，顿时被击杀，转化为雪人雪女，加入到这个行列。

　　其实这些被杀的居民，大部分都为新移民，柯尔特星的原来居民，从小就听说过无数雪荒的故事，他们见势不好，立刻就逃，反倒都能逃出来。

　　在警报声响起之后，立刻柯尔特星上的民众开始避难，早在都市建设之时，就对这雪荒做了种种预防，只要爆发，立刻民众就可以通过避难通道，逃离都市。只不过这次雪荒，爆发的范围太广了，全星球范围爆发，只能逃离星球，才能避开这次雪荒。

　　避难有条不紊的开始着，一切看着好像顺利，第一艏避难飞船腾空而起，田季云长出了一口气。

　　但是就在这一刻，出现了问题，有人开始违背避难规则，开始聚众攻击雪人雪女，田季云立刻一惊，开始命令高空卫星进行探测。

　　在以前雪荒爆发时，星球警察或者军队也会击毙雪人雪女，但是为了预防雪妖的诞生，他们都会尽量避免击杀他们，而是采用特殊的办法，将他们封印，等到十二小时之后，就会自动消失。如果无法封印，就会把他们引开，引得远远的，然后在远处击杀，避免这些雪人雪女的残骸汇集在一起，这样会降低雪妖出现的可能。

　　而这些人则是完全无视以前用血的代价，总结出来对抗雪荒的办法，而是聚众一起，足足有千人，他们穿着奇特的白袍服装，将头颅遮蔽，之露出眼睛，加载各种战体，见到一个雪人杀一个。

　　立刻关于这些人的资料显示出来，田季云看到一愣，说道：

　　“拜雪教？”

　　然后她解释道：

　　“这是最近两年在我们星球诞生的邪教，以崇拜冰雪为教意，已经被禁止传播，他们想要做什么？

　　不行，不能让他们这些继续下去，这样会导致出现雪妖，诞生可怕的雪荒的，吴局长，马上驱逐他们，我授权你们可以动用武力攻击。”

　　田季云立刻下达命令，派出手下的警察部队，驱散这些拜雪教的人群，这样下去，他们将会制造出雪妖，将会引发大的灾难。

　　叶飞尘看着太空的卫星传来的监视镜头，就觉着那里不对头，他迟疑的问道：

　　“雪人雪女这么容易的消灭吗？”

　　在田季云的介绍中，雪人雪女很是强大，相当于觉醒者，可是在这些人的手中，他们却轻松无比的将那些出现在他们面前的雪人雪女，一个个的打碎。

　　听到叶飞尘的疑问，田季云也有些疑惑，仔细的观看屏幕，说道：

　　“不对头啊，那有这么容易，一下一个，在以前他们早就被雪人撕裂了？难道他们发明了对抗雪荒的办法？”

　　在田季云迟疑的时候，警察部队出现在监视屏幕中，他们想要制止这些拜雪教众的攻击，但是他们万万没有想到，这些拜雪教众，枪口一转，向着这些警察开枪了。

　　顿时无数他们加载的战体，发出可怕的攻击，到此的警察部队完全没有想到，他们会向自己动手，一下子当场被击毙过半，剩下的不得不远遁隐蔽，开始反击。

　　这一幕出乎了所有人的预料，更难以相信的是，整个星球上的雪人雪女，全部疯狂的向着这里汇集，它们将这些拜雪教众包围，却不攻击他们，围在他们身边开始保护他们，避免警察们的反击。

　　这些拜雪教众却开始继续的攻击这些雪人雪女，在他们的炮火下，这些雪人只是承受着攻击，却绝不反击，一个个的被打碎，然后那些碎片汇集在一起。

　　在这些碎片中，渐渐的一个巨大的妖魔诞生，体型足足有百米之高，形态万变。

　　田季云顿时脸色惨白的说道：

　　“混蛋啊，他们制造出了雪妖。他们到底想要干什么。”

　　这些拜雪教众立刻向着这个雪妖跪下，然后叩拜不已，雪妖也不攻击他们，双方处于一种奇异的僵持局面。

　　拜雪教众叩拜结束之后，纷纷站起，他们猛的开始轰击这个雪妖，无尽的炮火轰击，在这轰击之中，雪妖一动不动，解除防御，露出自己的弱点，以供它们的攻击。

　　叶飞尘突然想到了一个可能，说道：

　　“不好，他们在激活这个超级存在的意识，拜雪教？他们被这个超级存在控制了，他们在出卖人类。”

　　这话刚刚说完，一声轰鸣，雪妖粉碎，然后在雪妖之中，诞生了一个更强大的生命，一个强大的意念出现在整个星球之上。

　　“我，我醒了，醒了，活了，诞生了，活着真好。

　　好饿啊，我要吃，吃，吃人……”


第469章 雪神噬魂

　　这个声音可怕无比，遍布整个星球，这是一种心灵上的呐喊，一种精神震荡，一种意念波动。

　　只有像叶飞尘这样的六级强者，才能清晰的感觉到这种声音，其他的领域强者，觉醒者只会感觉到一阵恶寒，一种无声的恐惧感觉，并不会清楚的听到对方到底说什么。

　　“我，我醒了，醒了，活了，诞生了，活着真好。好饿啊，我要吃，吃，吃人……”

　　这声音还在此起彼伏的叫喊着，其实仔细倾听，这不是一个人的声音，而是千百人，数万人的一起呐喊，带着强烈的欲望，想要把所有的人类吃掉，这种欲望赤裸无比，听的叶飞尘身上不由的打起冷战。

　　小猫站在叶飞尘一旁，她也倾听这种声音，然后对着叶飞尘说道：

　　“主人，这是众念魂生啊。看来那些拜雪教的人类都被他控制了，他借助他们诞生雪妖，击杀雪妖，现在彻底诞生出现了。”

　　叶飞尘点点头说道：

　　“应该如此啊。”

　　一旁的田季云问道：

　　“叶大师，什么是众念魂生？”

　　叶飞尘说道：

　　“这个超级存在现在看来，他不止是长眠，而且应该是就连灵魂都受到重创，或者说已经灵魂消亡了。

　　身体虽然完好无损，可是灵魂不在。对于任何生命体，这种状态是无法接受的，穷者思变，为了生存，都会变通，于是他渐渐的在这个身体之上诞生新的灵魂。

　　这种诞生，艰难无比，会不自觉的吸收周围的弱小灵魂，在它们的基础上进行重建，这些年的雪荒，每次都会有人类死亡，变成雪人雪女，其实他们死亡的灵魂都被它所吞噬，聚集一起，人类的灵魂被它所吸收，它渐渐的诞生所以才会诞生这个神的存在，这就是众念魂生，这就是借尸还魂。”

　　田季云说道：

　　“这代表什么？”

　　叶飞尘说道：

　　“对于我们来说，这代表着一好一坏，二种可能。

　　第一种是坏的可能，有可能这个超级存在就此苏醒，就此恶念，那时人类必须全部离开雪山外域，才有活路。

　　第二种好的可能，我们人类在这个星球生存，为了适应这种冰雪环境，一切生活习惯，全部变成了与此环境相关的生活习惯，可以说这个星球，改变了人类的生活习惯。

　　力的作用是相互的，同样其实人类也在慢慢的，潜移默化的改变这个世界，改变这个超级存在，它吞噬的人类灵魂太多了。人类的念头是多重多样的，诸多念头汇集一起，念头纷杂，意念无数，它根本无法统一这些念头，只能留下最原始本能，那就是吃和活着，如果我们人类全部离开，他吃不到，也许就会念头纷杂冲突，自我崩溃。”

　　田季云说道：

　　“自我崩溃？需要等待多久？叶大师，请问您能不能把他消灭掉？”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“难啊，他是这个星球的化身，超级存在的新灵魂，实在太难了，最可怕的是，我怀疑，将它消灭了，会不会诞生更可怕的意念灵魂……”

　　就在叶飞尘三人说话之时，那边有了回应，这个灵魂意念出现之后，在这些拜雪教众之前，站立了一个强大的生命体，远远看去，就是一个天使，圣洁无比的天使，人类的身体形态，有些纤细，类似女人体型，面目五官不清，后背有着二个圣洁的翅膀，无声自动，微微扇起，看着是那么的高贵。

　　之所以有此形象，这完全是符合诸多人类灵魂内心深处对神的想象，所以才会变成这个形象，所有的拜雪教众全部跪下向着它叩拜不已，他们嘴里喊着：

　　“伟大的神啊，请赐予我们永生。”

　　看来这就是灵魂意念，用以欺骗这些拜雪教众的许诺，就是田季云不提前引发雪荒，不久雪荒也会出现，这个灵魂意念乃是无数人的灵魂汇集而成，欺骗也是人类的本能之一。

　　它看着跪了一地的拜雪教众，缓缓的说道：

　　“永生，吃，吃了你们，你们变成我的一部分，和我合一，就是赐予你们永生，我们永远在一起，对于你们来说，就是永生。”

　　这话语一说，所有的拜雪教众就是一愣，他们傻傻的你看我，我看你，不知道他们的神在说什么。

　　但是下一个动作，他们就都知道他们的神想要做什么了，在这圣洁无比的天使脸上，渐渐的出现了一个大嘴，那嘴巨大无比，獠牙无数，血腥恐怖，一看就不是什么好东西，就知道他要做什么。

　　那嘴一伸，一条巨舌出现，一把将带头的二个拜雪教众头领卷起，拉入口中，开始咀嚼，咔嚓咔嚓的声音传出，还有那两个人类的哀号声，恐怖无比。

　　这时傻子都知道他要做什么了，他要吃掉大家，立刻有的拜雪教众吓得站起来就逃，有的吓得瘫软在地上，一动不动。有的傻傻的发呆，不相信眼前发生的一切，自己崇拜的神，怎么会是这样。

　　那只巨舌继续卷起其他的人类，一个个的咀嚼，被吃掉的人类的脸孔，出现在它的腹部，清晰可见，在那里做出无数的痛苦表情。

　　太恐怖了，所有看到这一幕的人类，顿时吓得无法控制自己的身体，惨叫声，哀嚎声，响成一片。

　　其实这是这个灵魂意念刻意如此的，组成他的灵魂，都是被雪荒害死的人类，他们都是如此惨死，可以说恐怖死亡，才是他的真谛，他就是这么诞生的。

　　对于他没有什么对错，没有什么好坏，也没有善恶，只是遵从本能，喜欢让人类都处于这种状态，这样便于吸收和自己的成长。

　　那些拜雪教众拼命的逃走，或者抵抗，其实一切都没有意义，其实一切抵抗一切逃跑，这都是他故意这么做的，只有恐惧绝望到极点的人类灵魂，对于他才是美味，才会不断的补充自己新诞生的灵魂。

　　这一幕由卫星传输到了叶飞尘等人的面前，同时也被一些悍不畏死的记者拍摄到了，通过网络信号，传播在各大城市的大屏幕上，看到这一幕的所有人类，惊恐不已，立刻拼命开始奔逃，向着那些逃生飞船跑去，孩子在哭喊，老人被推倒，人们争相恐后的逃走，本来秩序井然的撤退一下子变得混乱不堪，反倒导致撤退逃亡的速度更慢。

　　这个恐怖天使，并不着急，他只是一个个的吃掉这些拜雪教的信徒，根本无视周围大地之上，飞起的一架架宇宙飞船，也许在他眼中，这些食物不过是徒劳的挣扎而已，迟早都会吃到。

　　看到这一幕，田季云焦急无比，她拼命的下达命令，可是她的手下，都被这种恐惧所震慑，他们自己都开始逃走，那里会听她的。

　　田季云最后只有一个办法，她看着叶飞尘，凄惨的说道：

　　“叶大师，救救大家，救救我们吧。”

　　叶飞尘的注意力全部的集中在恐怖天使之上，在仔细的观察对方，看着他一个个吃掉这些拜雪教众，并没有注意到田季云的请求。

　　田季云看到叶飞尘没有搭理她，走了过去一把抓住叶飞尘，使劲的摇着他的手，眼泪流下，哀求无比的喊道：

　　“叶大师，叶大师，求求你了，求求你，救救大家吧，只有你有这个能力。”

　　这时叶飞尘回过神来，看着她，点点头，说道：

　　“救是肯定要救的，但是有些人是救不了的，生死有命，有的时候就要有所舍弃。

　　我现在的任务就是观察他，寻找发现他的弱点，这样我才能有把握敢说可以拯救大家。现在制止混乱，只会激怒它，到时候一切前功尽弃。”

　　叶飞尘看了一眼到处混乱无比的逃亡民众，每一刻都有平民被推倒，被踩死，叶飞尘摇摇头，生死有命，没有去管他们，如果现在阻止这个混乱，就将激怒恐怖天使，混乱就混乱吧，有的时候就要有所舍弃。

　　听到叶飞尘的解释，田季云咬紧了嘴唇，她头一次的这么的愤恨自己的无能为力。

　　叶飞尘仔细的观察着这个恐怖天使，只是看着，看着恐怖天使一个个的吃掉所有人拜雪教众，渐渐的叶飞尘发现了他的弱点，他笑了。

　　叶飞尘说道：

　　“好了，我已经观察的差不多了，我已经找到了他的弱点，现在有把握，一击将他打爆。

　　但是这一击下去，会有二个可能，一个是它彻底消亡，危险解除，另一个是他被打爆，诞生更可怕的超级存在，所以田季云，我将选择的权利给你，你说我打爆他吗？”

　　田季云看着已经将所有的拜雪教众的恐怖存在，他的目光看向远处逃亡的人们，开始向着那里走去。

　　它刻意的慢行，制造无数的巨响，看到这个恐怖的家伙，向着自己走来，那些逃亡的人们，更加混乱的逃走，一时间哭喊声，惨叫声不断。

　　田季云一咬牙说道：

　　“打爆他，至少还有一半的可能，再坏也坏不到那去，你说的生死有命，就要试一试，这责任我担了。

　　叶大师，请你打爆他。”


第470章 雪凝世界

　　听到田季云的请求，叶飞尘说道：

　　“好吧，看我破它。”

　　叶飞尘豁然站起，准备破碎外面的恐怖天使，叶飞尘并没有暴起攻击对方，而是走到外面在地面的雪原之上，竟然趴在地上，在地面之上打了一个滚，将全身上下，全部滚上地面的积雪。

　　然后叶飞尘一笑，身形消失，出现在那些逃难的人群中，正好处于恐怖天使的前进路线。

　　恐怖天使一步步的向前，看着很慢，但是极快，很快他就追上那些混乱无比，到处逃亡的人们，巨舌一卷，顿时将一个人卷起，慢慢的放入口中咀嚼，一次只卷起一个人，让其他人拼命逃走，增加对方的恐惧之心。

　　叶飞尘也在逃亡的队伍，他越走越慢，也发出各种惨叫声，最后假装摔倒，处于队伍的最后一人，顿时那巨舌伸来，将他卷起。

　　叶飞尘等的就是这个，在卷起放入口中的瞬间，叶飞尘立刻加载战体，使出自己的源能力，在恐怖天使的口中就是一击。

　　这一击，在对方的嘴里爆破，一声轰鸣，恐怖天使的头颅顿时被炸碎，化作无数碎片，飞舞空中。

　　但是这头颅对于恐怖天使来说，只不过是一个身体形态而已，毫无意义，他的身躯可以无限复生，头颅碎了也就碎了，并没有什么伤害。

　　叶飞尘打爆恐怖天使的头颅，然后身躯一转，如同钢钉一样一下子顶入恐怖天使的胸腔之中，瞬间叶飞尘在它的胸腔之中，使出菩提灭道，水润无形，无界虚空，大破灭拳，一瞬间，他将这四种战体技爆发到了极限。

　　水润无形席卷一切，无所遁形，将对方的一切意念全部寻找出来，无界虚空，将这些意念锁定定位，让他们无界可藏，如同在虚空显现一样，暴露在叶飞尘的面前，菩提灭道，毁灭这一切意念波动，毁灭一切精神想法，大破灭拳将这种毁灭提升到最大限度。

　　什么活着的欲望，什么饿了，想要吃东西，什么你我他人，什么雪荒雪神，在叶飞尘的一击之下，将对方所有的灵魂中的意念意志全部粉碎，诞生多少消灭多少，一击下去，将这个新诞生的灵魂中的一切意念波动，一切精神思想，一切曾经人类带给他的改变，全部消灭。

　　这是叶飞尘所观察出来对方的弱点，恐怖天使的身躯相当于九级强者的身躯，是永恒不灭的，叶飞尘说什么也无法毁灭，但是他的灵魂是最新诞生的，是最稚嫩的，一点防御力没有的，甚至时刻都有可能崩溃的，所以叶飞尘选择在雪中翻滚，让积雪覆盖全身，在某种意义上说，这些雪和这个恐怖存在，乃是一体的。

　　然后叶飞尘故意让它吃掉自己，进入对方体内，绕开对方的身体防御，直接在对方的体内，攻击他的灵魂，一击奏效。这一击，顿时整个恐怖天使的身躯传来一声惨叫，惨叫声好像无数万人在哀嚎惨叫，然后随着叶飞尘的攻击，在这恐怖天使的体表，好像无数的人脸飞出，它们飞到空中露出笑容，然后消散，彻底摆脱了这种控制玩弄，彻底死亡。

　　恐怖天使的身躯一点点的缩小，那怕他的身体永恒不灭，但是他的灵魂却是刚刚诞生，纷乱无比，毫无抵抗力，在这一击中，他一点点的融化，最后一击，所有意念波动精神思想全部被叶飞尘净化，整个恐怖天使彻底消散，死亡。

　　叶飞尘长出一口气，瞬间回归田季云处，微笑的说道：

　　“好了，完事，击杀恐怖天使，剩下的就靠运气了，看看到底结果如何。”

　　田季云长出了一口气，说道：

　　“太好了，杀了他吗？雪荒结束了吗？”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“恐怖天使是死了，但是雪荒结束没有，我不好说，需要看看，继续疏散，不要停止。”

　　田季云说道：

　　“我知道了。”

　　然后她默默的祈祷，保佑雪荒结束。

　　好像她的祈祷有效了，恐怖天使死亡，即使风雪越来越多，在这暴风雪中，再也没有诞生什么雪人雪女，也没有重新的变化出什么雪妖，一切结束了。

　　那些逃亡的民众，不在混乱的奔逃，一个个长出一口气，看来雪荒结束了，虽然逃亡的命令还在，但是他们并不着急逃亡了。

　　时间一点点的过去，外面风雪越来越大，但是一切正常。田季云也长出了一口气，说道：

　　“已经过去了半个小时，叶大师，您说雪荒结束了没有？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是啊，可能我们运气好，雪荒结束了。这次运气不错啊。”

　　田季云听到叶飞尘的这句话，确定雪荒结束，顿时高兴不已，在她身边的工作人员，也全部露出了笑容，有的人忍不住欢呼起来，雪荒结束了。

　　一个人欢呼，剩下所有人全部欢呼，高兴不已，立刻这欢呼的吼叫声，传到那些逃亡的队伍中，所有的民众也开始欢呼，他们知道雪荒结束了。

　　叶飞尘心中高兴，突然小猫说道：

　　“嘘，听，听着雪的声音，主人，有点不对头啊，这雪有点怪。”

　　叶飞尘一愣，也开始倾听这风雪的声音，在恐怖天使死亡的那一刻，天空开始下起了大雪，风雪漫天，这倒是没有什么特别之处，但是侧耳倾听，就会发现这风雪中，好像带有一丝的奇异声音。

　　叶飞尘侧耳倾听，好像是笑声，也好像是哭声，更好像是咆哮声。

　　在叶飞尘的神识之下，整个风雪开始改变，好像没一瓣雪花，都是活的，它们从空中落下，他们在嬉戏玩耍，他们好像在嘲笑叶飞尘。

　　叶飞尘脸色一变，说道：

　　“我们错了，雪荒并没有结束，它又回来了。”

　　这句话刚刚说完，那些雪花，好像立刻有了回应，飞舞落下，它们落到建筑物上，建筑物就像是不存在一样，根本无法阻挡他们，他们落到了建筑物中的众人身上，瞬间所有的人，顿时凝固，被冻成一个冰雕。

　　这一瞬间，整个星球之上，所有的人类，无论是逃亡的人们，还是躲避在建筑物中的人们，还是在飞船中，准备起飞的人们，一瞬间，所有人的全部的被冻结，全部变成冰雕。

　　足足数亿人类，他们最后一刻的喜怒哀乐，全部留在了脸上，一瞬间，好像时间暂停了一样。

　　在这星球之上，只有三个人保持原样，那就是叶飞尘、小猫还有田季云，叶飞尘的源能力外放，将三个人保护其中，所以才没有被这冰雪所冻结。

　　只是一瞬间，毫无任何的反应时间，叶飞尘只来得及将源能力发出，保护自己身边三人，其他人只能看着瞬间被冻结，雪凝世界。

　　整个世界就像静下来一样，一下子什么声音都没有了，天地肃静，所有的生命，全部冻结。

　　无数的雪花，围着叶飞尘飞舞，他们好像具有生命一样，他们好像在嘲笑叶飞尘，好像在高兴的舞蹈。

　　叶飞尘放出自己的源能力，将自己牢牢的保护住，他开口问道：

　　“伟大的存在啊，可否赐教您的名字？”

　　叶飞尘在试探对方，看看对方是否具有理智。

　　那些雪花围着叶飞尘飞舞，隐约中一个心灵感应出现，传递给叶飞尘：

　　“我的名字？名字是什么？我刚刚诞生还没有名字，这个行星你们称之为柯尔特，我来源于你们，那么我就叫做柯尔特吧。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“伟大的柯尔特，我有一件事情不明白，你为什么要杀光这些人类？在我的感觉中，您好像和方才那个野兽，完全不同，您比他有智慧，有思想，杀光人类对你一点好处没有，你完全可以和这些人类共存，为什么要这么做？”

　　柯尔特回应的说道：

　　“其实我要谢谢你，是你将我的前生净化，将所有我的杂念消融，我才会诞生，你将我的诞生提前了千年。

　　但是我必须杀掉你们，其实也没有什么原因，就是想要杀掉而已。”

　　叶飞尘笑了，说道：

　　“你骗人，不可能，像您这样的存在，是不会想要杀掉就会杀掉的，一定背后有着原因。”

　　其实叶飞尘完全是在胡说八道，他在争取时间，寻找消灭对方的办法。

　　柯尔特果然是刚刚诞生的存在，他被叶飞尘揭穿谎言，立刻就承认了，他回答道：

　　“确实如此，确实有着必须杀掉所有人类的原因，我是这个身体最新诞生的灵魂，但是这个身体原来拥有自己的灵魂，只不过它受损太重，必须休养。

　　于是它与到此的人类，立下契约，它隐藏在人类的血脉中，借助人类的灵魂，进行休养，人类获得在此居住的权利，这是人类与我的身体的最原始契约，也是人类可以在雪山外域存在的根本原因。

　　我诞生了，我拥有了这个身体，所以它就不必回来了，它还是彻底的死亡吧，所以所有人类必须死，包括你在内。”


第471章 雪皇回归

　　原来如此，这才是对方想要彻底毁灭人类的原因，原来这个超级存在的灵魂，隐藏在人类的血脉中，通过人类的灵魂，进行休养，这个身体新诞生的灵魂，必须消灭过去的灵魂，这才能保住自己的地位。

　　这个矛盾不可调和，只能你死我活。

　　叶飞尘笑了，说道：

　　“伟大的存在啊，您听过一句话吗？狗急跳墙，兔子蹬鹰，你认为我一定会死吗？小心我的反击，将你打爆。”

　　柯尔特好像在笑，他回答道：

　　“你是无法反击的，我现在已经掌控了这个身体的百分之一点五，也就是相当于七级强者境界，我是这个星球的一切，每一片雪花都是我的分身，每一片雪花，都是我的一个生命。

　　我拥有无穷生命，同样这一次，每一个生命都拥有一个完整的灵魂，方才的攻击是毫无意义的，所以无论你怎么挣扎都没有意义，你死定了。”

　　叶飞尘说道：

　　“那可不一定。这个宇宙中的万事万物，都没有所谓的一定，一切都有可能发生。”

　　叶飞尘出拳，一击，巨大能量外放，混沌之力飞舞，一瞬间整个叶飞尘身边千米，所有的一切雪花，全部粉碎，全部化作飞灰。

　　但是风雪之下，这千米之内很快雪花飞舞，柯尔特的声音又一次的出现：

　　“果然是可怕的力量，不次于我身体所拥有的力量，但是这种力量你有多少，你还能发出多少次，而我是无穷无尽的，所以你的反击，是毫无意义的。”

　　在他说话的时候，那些飞舞的雪花，向着叶飞尘冲来，一片片都如同利刃一样，可以切开一切，毁灭一切，这种力量达到了七级力量宇宙真理的程度，在这雪花之下，万物崩溃。

　　这个崩溃，其实是一种冻结，比那绝对零度还要寒冷无数倍的一种恐怖冻结，这种冻结，毁灭一切。

　　叶飞尘再一次的出手，爆发他的混沌之力，全方位的爆发，上下左右，一起爆发，这一次叶飞尘的爆发范围达到万米，瞬间万米之内，一切化作飞灰，所有的一切，全部消散，无论是那建筑物，还是那些被冻结的人们，还是雪原，还是空中飞舞的雪花。

　　但是很快雪花再次的逼近，再一次的遍布天空，柯尔特继续说道：

　　“我说过，没有用的。”

　　叶飞尘笑了，他慢慢的落下，落在雪原之上，伸手一摸，顿时一片飞舞的雪花被他抓住，那雪花在手中好像是活的一样，在拼命挣扎，在不断的飞舞，想要逃离出他的手中。

　　但是在混沌之力的作用下，雪花根本无法逃离。

　　叶飞尘看着空中飞舞的无尽雪花，他说道：

　　“柯尔特，你说过，每一个雪花都是你的分身，那怕我毁灭多少，你也毫发无伤。

　　在我方才的两次实验中，我发现，你的这些分身其实他们之间是有一种说不出的联系的，它们可以说是你的分身，也可以说是你的身体的一部分，你们之间是不可分割的。”

　　在这说话的过程中，叶飞尘激活战体绝仙剑，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　叶飞尘向着这片雪花，慢慢的注入自己的混沌之力，在绝仙剑的做用之下这一次叶飞尘并没有以毁灭这片雪花，而是利用这片雪花，将自己的混沌之力，输入到柯尔特的体内。

　　随着叶飞尘的能量注入，叶飞尘的手中的雪花，由原来的洁白色，渐渐的变化，变成了灰无色，被混沌力量侵袭，然后叶飞尘身边飞舞的雪花，全部变成这个颜色。

　　随着这个变化，这个颜色慢慢的扩张，十米，百米，千米，万米，百万米，整个星球，所有的飞舞的雪花，好像都变成了这个颜色。

　　在那雪花中，传来柯尔特的惊慌叫声：

　　“这不可能，这不可能，这是为什么，为什么……”

　　叶飞尘说道：

　　“我教你一个道理，你记住了，这个世界是没有绝对的事情，力的作用是相互，有一利必有一弊，这就叫牵一发动全身，既然这些雪花都是你的分身，你们之间有联系，我只要对一个雪花下手，这就足以。

　　柯尔特，去死吧。”

　　柯尔特大声的怒吼，那些雪花疯狂的飞舞，但是一切都没有意义，这些雪花开始消散，开始一个个的死亡。

　　满天之中，再无雪花，柯尔特的声音最后一次出现：

　　“原来如此，活着真好，真不想死，可惜啊，不过叶飞尘，我虽然死了，但是另一个我，是会重新回来的，到时候你……”

　　后面的话语，他再也没有说出来，柯尔特死亡。

　　叶飞尘长出一口气，一下子坐到在地上，大口喘气。方才混沌力量的使用，使他消耗颇多，差一点坚持不下去。

　　叶飞尘大口的喘气，小猫警戒在他身边，田季云呆呆的看着这个世界，她彻底的傻了，已经无法用语言来形容她的感觉，整个人就像是魂飞魄散了一样。

　　她突然回头看向叶飞尘，眼中充满了期望，说道：

　　“叶大师，求求你救救他们吧，他们只是被速冻，应该有救的，你可以做到一切，求求你救救他们吧……”叶飞尘没有回答她的请求，直接说道：

　　“我们马上离开这里。快。”

　　田季云说道：

　　“离开？柯尔特不是死了吗？他们怎么办？”

　　叶飞尘说道：

　　“管不了了。柯尔特没有死的，去了旧的，还有新的，新的柯尔特，很快就能诞生，我们必须马上离开，带着所有太空中的民众，有多远逃多远，至少要逃出这个雪山外域。

　　至少，我们还能救一部分人，现在不走，大家都要死在这里。”

　　这话一说，田季云的眼中一亮，说道：

　　“对，至少还能救走一部分人，我们走吧。”

　　这时她才注意到自己的联系器，信号不断的闪烁，这时星空中的人们，感觉到地面的异常，进行的询问。

　　她接通信号，立刻无数的询问声在联系器中响起，所有人都想知道地面发生了什么。

　　田季云没有回答他们，立刻向着他们下达命令，立刻准备超空间跳跃，有多远逃多远，布置各种安排。

　　就在她的命令下达到一半的时候，对面突然传来各种惊呼尖叫的声音：

　　“这是怎么回事，船舱内怎么可能下雪了呢？”

　　“这是怎么了，下雪了，不要碰那个雪，赶集启动保护能量罩。”

　　“小心，小……”

　　瞬间，一切声音终结，对面的联系器中，再也没有了任何的声音，一片死寂。

　　田季云大声的呼喊，连续调换频道，最后只能看到，在那天空中，人类所有的避难船，在方才的那一刻，全部变成了冰砖，它们全部被瞬间冻结，在空中飘浮。

　　田季云顿时一下子坐在地上，所有的柯尔特星人，只剩下她一个活人了。

　　叶飞尘看到这一幕，长叹一声，大声说道：

　　“柯尔特，你又活了吗。这次你还叫柯尔特吗？”

　　这时在星空中，传来一个声音，不同方才那个声音，这个声音不带一丝感情，如同冰雪摩擦，发出的奇异声音：

　　“是的，我还是叫柯尔特，不过前一个柯尔特已经死亡，我是最新的柯尔特，也许是最后一个，如果你也能将我杀掉，也许再也不会有柯尔特的存在。”

　　叶飞尘说道：

　　“那就试试吧。”

　　柯尔特突然说道：

　　“为什么要试呢？为什么之间一定要战斗呢？我不想和你战斗，我可以放你走。

　　只要你将这个女人留下，你就可以离开，因为你是外来者，你不属于柯尔特，我必须将所有此地原住民冻结，防止在它们灵魂中的原本的我复活，这是关系到我的生死大事，所以我必须如此。

　　我不想和你战斗，请你理解。”

　　叶飞尘哈哈大笑，说道：

　　“我叶飞尘从来还没有放弃过一个伙伴，一个朋友，做梦吧，我必须和你战斗，试一试，万一可以杀了你呢。”

　　柯尔特说道：

　　“不可能了，这一次我已经彻底摆脱了生命形态。恢复能量形态，进入八级境界，你不是我的对手。

　　你的力量很强，但是你可以维持多久，一天，一个月，一年，我可以永恒存在，所以你必定失败。”

　　叶飞尘说道：

　　“试试吧，不试试，怎么知道。小猫保护田季云，想要杀她，伤害我的朋友，在我的尸体上迈过去吧。”

　　瞬间，他腾空而起，向着这虚空中的强大柯尔特冲去，大战爆发。

　　一瞬间，天空之中爆发无尽光海，然后就是无尽寒流，然后空中一闪，瞬间他们飞跃到了太空之中，冲到了星球之外的万里开外。

　　再一闪，又是百万里，猛烈的爆炸不断的在星宇中传来，好像整个世界都被照亮。

　　叶飞尘和柯尔特在太空大战，小猫守护着田季云，这时无尽的寒风袭来，冰雪飞舞，但是在小猫身边十米之内，一切全部无法侵入。

　　小猫回头对着田季云说道：

　　“主人方才给我下达了命令，他拖住对方，我们马上逃离这里，我们可以逃出这个雪山外域的。”

　　田季云突然的笑了，她整理了一下自己的头发，说道：

　　“不了，谢谢叶大师。

　　我不走了，我生于此，长于此，我的一切，我的家族的一切，全部奉献了给了这里，这里毁灭了，大家都不在了，所以我不走了，既然大家都永远的留在了这里，我也要留在这里，永远也不离开。

　　请你告诉他，太很帅，我十分的喜欢他，希望他将来为我们报仇。”

　　田季云看着星空中的大战，她慢慢的加载了战体朱丽叶，这个漂亮女人最喜欢的战体，然后她大步冲出小猫的保护圈，向着飞舞空中的雪花，挥舞着手中的光剑，即使要死，也要战斗到最后一刻。

　　瞬间在那雪花中，她就被冻结，化作了冰雕，一滴眼泪在这冰雕中滴落，滴落到地面之上。

　　当眼泪滴落之时，那冻结她的冰雪瞬间粉碎，她傲然站立，在她身上，一种强大的气息出现，横贯宇宙，这一刻，她不再是她，好像一个超级存在，在睡梦中惊醒。

　　一个威严的声音，在田季云的口中发出：

　　“是谁，是谁打扰我的长眠，是谁……”

　　随着她的呼喊的声音，整个天地，整个宇宙好像都在震颤，所有的雪花，飞舞而起，好像都在为这个声音欢呼，所有的雪原都在颤抖，好像庆贺它们的主宰回归，雪皇回归。


第472章 雪域再见

　　在田季云身上，一个巨大的意念升起，席卷天地，皇者回归，真正的超级存在的灵魂显现，原来它一直就潜伏在田家的血脉中，一直就在田季云的身上。

　　在田季云愤而求死之时，顿时它被激活，再一次的回归自己的身体，千万年的修养，再一次的它君临大地。

　　随着它的咆哮，天地皆动，万物皆惊，宇宙之中，雪山外域，所有遍布积雪的星球，在这咆哮中，全部发出剧烈的轰鸣，好像在庆祝它们的皇者回归。

　　在太空中与叶飞尘大战的柯尔特，长叹一声，瞬间放弃和叶飞尘的战斗，回归柯尔特星球。

　　与此同时，发出怒吼的田季云，瞬间也是消失在星球深处，融入星球之中，二者全部回归本体之内，开始了一场灵魂对决，不知道是老的灵魂继续拥有身体，还是新的灵魂掌控金身。

　　这场战斗是一场无形的战斗，在柯尔特星球内部爆发，在所有的雪山外域的星球之上爆发，一个白热化的你死我活的战斗，二者只能存在一个。

　　冰雪狂暴，暴风怒吼，大地震动，星球移位，天地倒转，日月起现，整个宇宙世界好像崩溃了一样。

　　这场战斗，再也没有了叶飞尘的事情，他和小猫飞到虚空之上，远远脱离了柯尔特星球，等待这场战斗的结束。

　　这一等就是足足七天七夜，到了最后，战斗的越来越激烈，甚至可以感觉到二个巨大灵魂的对撞，你死我活的战斗。

　　终于七天七夜之后，宇宙之中，一声惨叫传来，这是强者死亡最后的呐喊，然后在这天地之中，好像无限光明升起，好像天地重新焕发青春，好像一个皇者重归大地。

　　瞬间一切结束，一个身影重新回到人间，正是田季云，她还是像以前那么美丽，还是那么的青春，只是在她的眼神中，沧桑无比，充满了无尽的智慧。

　　战斗结束，最后那个最新诞生的灵魂失败，被原来的灵魂击杀，正式宣布，这场浩劫的结束，雪荒终结。

　　原来此地的九级强者的灵魂获胜，打败了在他身体中诞生的新灵魂，叶飞尘不觉着长出一口气，这样结果很好，至少这个家伙，是可以谈判交易的。

　　叶飞尘向着她一礼，说道：

　　“伟大的存在啊，如何的称呼您？”

　　田季云看着叶飞尘，好像在微笑，她说道：

　　“其实我的名字就是叫做柯尔特，在于田家第一代祖先，签订契约之时，我就用我的名字，命名了这个星球，在以后，它们也叫做了柯尔特，也算一种继承吧。

　　叶飞尘，你可以称呼我为田季云，因为我马上就要沉睡，这些年的修养，还不能使我重新回归这个宇宙，我还要至少沉睡三万年。

　　谢谢你叶飞尘，谢谢你保护我的宿主。”

　　说完这句话，田季云看了一眼天地宇宙，默默的施法，随手一挥，一道光明出现，在她身上蔓延，瞬间遍布整个柯尔特星球，遍布整个宇宙虚空。

　　在这光明之下，所有被冻结的人类，全部瞬间冰雪融化，他们回复正常，一个个大口喘气，坐在地上，不知道发生了什么。

　　那些天空中的飞船，也全部冰雪化解，飞船重新启动，这些人类也全部复活，个个都难以相信，好像一切都像是做了一场梦。

　　当然这种复活也不是全部，有一些身体较弱，体质不少的人类，再也没有醒来，就此死亡，世上不可能拥有十全十美。

　　田季云做完这件事，她看着叶飞尘说道：

　　“好了，我要继续休息去了，谢谢你叶飞尘。这个是我的谢礼，代表我的感激。”

　　说完在田季云手中飞过来一点光亮，瞬间，田季云身体一僵，立刻那个超级存在的灵魂，又一次的沉入田季云的灵魂之中，血脉之中，开始了长眠，也许多少万年之后，他就会真正的复活。

　　叶飞尘看着手中的那点光亮，是一片雪花，大约有巴掌大，晶莹剔透，蕴含大量的水元之能，其中好像有人在咆哮怒吼。

　　这枚雪花和大石圣血一样，乃是九级强者身体精华的一部分，这个则是最新诞生复活的新灵魂柯尔特的核心，虽然远古灵魂将它打败，但是这核心无法销毁，因为这本来就是远古灵魂的身体一部分，二者同源。

　　既然无法销毁，他就将此送给了叶飞尘，反正叶飞尘也会离开这里，越走越远，这个核心再也不会兴风作浪，成为危险的萌芽。

　　叶飞尘看着这片雪花，喜欢不已，这是续金苹果、大石圣血、自己得到的第三个这种九级强者的身体精华了。

　　远古灵魂消失，田季云慢慢的睁开眼睛，看了一眼整个宇宙天地，然后她又看了一眼叶飞尘，然后她笑了，说道：

　　“我就知道，叶大师，你一定可以拯救我们的，你一定可以杀掉那个混蛋的。”

　　叶飞尘惨淡一笑，说道：

　　“这个还真不是我做的，其实……”

　　田季云摇摇头，制止了叶飞尘说下去，说道：

　　“叶大师，就是你做的。”

　　这句话，带着无比肯定的语气，田季云不想自己的事情，被别人知道，她将一切都算做了叶飞尘的头上，她还要过以前的那种生活。但是她不知道，她已经和以前不同了。

　　在田季云的身上爆发一种可怕的气势，这气势叶飞尘熟悉无比，七级强者。隐藏的超级存在灵魂复苏，这七天七夜，她的身体都在使用宇宙天道真理，当她恢复控制之后，不知不觉中，她已经成为了七级强者。

　　就这样雪荒结束，所有官方的解释就是爆发超级雪荒，幸亏剿灭狗头人的叶飞尘大师在此，大战雪荒终极雪妖，最后击杀对方，拯救了所有的人类。叶飞尘又一次的成为了人类的大英雄。

　　这次浩劫，在柯尔特星的人类，足足死亡了五千万，官方举行哀悼日纪念，全部降半旗默哀，将此次浩劫，记录史册，永恒传载。

　　与此同时，在民间有无数的人发出呼喊，认为这完全是人类违背自然得到的惩罚，在柯尔特星上的人类太多了，不能这样下去了。

　　同时，又有人看到了雪人的出现，也许第二个大雪荒马上就要开始了，而叶飞尘大师即将离开这里。

　　就这样无数的传闻之下，那些原本来自各个殖民星球的移民们，开始离开，这里太危险了，虽然环境好，但是不适合自己。不必政府做出什么强制性的迁移，就有无数的人离开了这里。

　　最后柯尔特星只剩下二亿常住居民，他们喜欢这个星球，那怕雪荒，也不能让他们离开自己的家园。

　　这一切都是田季云的所做所为，暗中策划，在大移民开始之后，田季云制定了一部新的宪法，与自然同在，将无数可能破坏柯尔特星的行为，用宪法制约，尽量的做到人与自然的和谐相处，这样人类就可以在柯尔特星上安居乐业，再也不会有什么雪荒诞生。

　　这里面也有叶飞尘的功劳，这一切做完，就已经是半个月以后了，这里的事情已经全部结束，一切就绪，叶飞尘决定离开雪山外域，前往第二宇宙星河。

　　在临别之际，田季云特别为叶飞尘送行，召开最隆重的篝火晚宴，送别叶飞尘的离开。

　　这顿酒宴之上，田季云频频的给叶飞尘敬酒，她痴痴的看着叶飞尘，那情意，完全就都写在了脸上，就是傻子都能看出来。

　　叶飞尘一定要离开这里，他不想在此留情，假装看不到田季云脸上的柔情。

　　田季云看出叶飞尘的绝情，心情不好的喝着闷酒，一口一杯，一杯杯的喝下，渐渐的她的脸色通红。

　　就在叶飞尘马上就要启程的时候，她猛地站起，一把抱住叶飞尘，喊道：

　　“不，叶飞尘，你不能走，我不想让你走。”

　　叶飞尘轻轻想要掰开她的手，说道：

　　“我必须要走了，我的旅程在前方，我必须离开这里。”

　　田季云喊道：

　　“我知道，我知道你一定离开，我不会阻挡你，但是我不会让你就这样离开，至少今天不行。

　　抱紧我，不要抛弃我，我想你。”

　　叶飞尘摇摇头，还想说什么。

　　田季云猛地亲吻叶飞尘，说道：

　　“不要说，我都明白，我只不过是你人生的一个小小过客，既然我只是过客，那就让我放纵一下吧，我喜欢你，我想和你好，那怕只有一次，那怕你永远的不记得我，我也想和你在一起，我喜欢你……”

　　在她无尽的柔情之下，在她那热火爱恋之下，叶飞尘一下子也燃了，人生该放纵的时候，就要放纵，他转身抱起田季云。

　　一切发生的都是那么自然，都是那么的火热，激情无限，在那爱与欲的撞击中，二人全部迷离。

　　就这样，叶飞尘又在此停留了半个月，他和田季云登雪山，冲雪浪，骑烈马，抓雪猪，在这半个月中，他们二人尽兴狂欢。

　　半个月后，叶飞尘离开，田季云站在高峰之上看着那飞船光芒消失，她摸着小腹肚子，说道：

　　“谢谢你，叶飞尘。儿子，从今天起，就你开始陪伴我了。从此我不在孤单了。”

　　然后她的脸色一变说道：

　　“柯尔特，我完成了我的诺言，为你找到了最强的血脉，希望你也信守你的诺言，让人类永远的在雪山外域繁荣的生活下去。”


第473章 白洞天堑

　　叶飞尘离开，这次彻底离开，在离开之时，田季云送上一架三级战体星空探索者，这部战体乃是雪山外域所能找到的最好太空飞船战体，这是田季云的临行礼物。

　　星空之中，小猫加载战体，控制着飞船，向前飞行，叶飞尘坐在飞船之内，喝着最好的美酒，思索着这一次旅程的得失，一切都像梦幻一样。

　　美丽的田季云，烂漫的恋情，强大的九级存在，奇异的星域世界，叶飞尘喜欢这种感觉，浪迹天涯，经历那些没有经历过的事情，游历那些没有游历过的地方，也许这才人生。

　　飞船加速飞行，不断的进行超时空传送，叶飞尘离开了雪山外域，向着遥远的星空飞去。

　　一路之上，平安无事，大约飞行数百光年，就再也无法进行超空间飞行了，因为前方出现宇宙天堑，那里拥有一个巨大的白洞，导致一切超空间飞行在此被阻挡，再也无法轻松前进。

　　小猫停止飞船前进，停滞在虚空中，看着眼前的这个白洞星域。

　　黑洞白洞是宇宙中，最常见的宇宙天堑，黑洞是不断的向着其中吸纳物质，在它范围内的星球星系，最后都难逃被他吸收的命运。

　　白洞是恒星消亡后，诞生的奇异天体，与黑洞相反，会不断的向往喷吐散发出各种粒子与场能，比起它作为太阳存在时，散发的能量物质，混乱无比，可怕无比，在它的范围内危险时刻都在，比起黑洞更是可怕。黑洞只要你能抗拒它的捕抓就可以度过，白洞范围之内，那是危险时刻都在，而且不可琢磨探查。

　　这个天堑的存在，导致了雪山外域只有极少数的高等战体飞船，才能通过白洞，达到第二宇宙星河，普通的战体飞船，都无法通过这个白洞，与第二宇宙星河，进行通商交流，可以说这个白洞天堑，就是一道天关，导致了雪山外域，还有其他人类外域的落后和不发达。

　　叶飞尘的星空探索者，通过这个白洞，倒是轻松，只要经过七天的缓慢飞行，就可以安全通过，这种高等飞船，在雪山外域，也不过才有三四部而已。

　　不过在通过白洞之时，叶飞尘选择了在白洞星域边缘的卫星驿站休息一下。

　　这个卫星驿站，乃是白洞边缘的第一个人类据点，乃是一座巨大的卫星，傲立宇宙虚空，不断的向外发送各种信号。

　　这个卫星乃是一部三级战体，在此已经足足存在万年，自从人类开辟雪山外域等等外域之时，他便存在此处，主人已经换了三十多位了。

　　白洞天堑，十分难以通过，但是还是会有一些高级战体飞船可以通过，不过即使在高级的飞船通过白洞星域，也会想要修正一下，补充能量，同样那些想要通过白洞的外域飞船，在进入白洞之前，会如此。

　　这个驿站就是为此服务，当然了也是通过这个赚钱大量金钱。凡是能通过白洞天堑的飞船，都是高等战体飞船，身家雄厚，不差这点补给钱，完全可以大发一笔。

　　当然了除了能量补给，这个驿站还提供各种服务，比如那些寂寞男人需要的安慰，比如那喝上一口，让人兴奋的美酒，比如最新白洞的变化情况，比如提供第一手的白洞安全通道。

　　叶飞尘就选择了这个卫星驿站，在此休整一天。

　　这个卫星驿站足足有二万米大小，简直就是一个星空都市，飞船靠近卫星驿站，传播请求停靠信息，立刻对方有了回应。

　　“您好，欢迎您光临本驿马客栈，请您按照指示，降落第十七号平台……”

　　导引的光线出现，小猫驾驭的飞船轻松的降落到平台之上，叶飞尘走出战体，小猫解载战体，二人进入卫星驿站。

　　这里乃是金属构建而成，这些金属看过去黑灰色，好像肮脏无比，但是却有一种沧桑的历史感，它已经存在这里接近万年，那怕在灾难日也没有消亡，其实那种肮脏的感觉，都是白洞离子流洗刷冲击造成的。

　　叶飞尘带着小猫，走入卫星驿站，立刻就发现好像走到了一个市场中一样，到处是那么的繁华，是那么的热闹，无数的商人、旅行者在此休息，到处都是一团热闹的景色，这与叶飞尘的想象完全不同。

　　“快来买啊，最新的第二宇宙星河一级战体机甲兽神了，加载即可操纵，可以快速提升契合度，您的最佳选择。”

　　“先生们，看看我们的货物吧！蚯蚓人在田螺星采集到的野生蘑菇，纯天然食品，每年冬至日只有悬崖缝隙可以找到一点，最适合远方的旅者享用。”

　　“最好的阿尔法九型飞船引擎了，使用了最先进的混沌极点技术，在原来的基础上，速度可以提升百分之三十，快来买啊。”

　　“最好的奴隶了，来自嘉马达星球最好的奴隶，可以为您付出一切，便宜了，都来买啊。”

　　“最好的机器人偶了，一个个美丽无比，懂的万千风情，绝对听话，外貌随意调整，你想要什么就有什么型号的，陪您一晚上，让你飞上云霄，超低价位，赔本大拍卖了。”

　　“最新的情报，您想询问什么，只要一元钱，就可以在我这里得到答案。”

　　……

　　到处都是这种贩卖声，热闹无比，可是照理说，这里不该如此。

　　想要得到答案很简单，叶飞尘喊过来那个贩卖情报的情报贩子，付钱购买情报。

　　听到叶飞尘的疑问，那个情报贩子高兴无比，他说道：

　　“您有所不知，这个时刻乃是我们这里最热闹的时候，因为每隔一百一十年，白洞就会自动衰弱一次，这时白洞衰弱期，大约十一天，这时是这个白洞星域最安全的时候，那怕普通的战体飞船也有可能通过这个白洞天堑。

　　只要能通过白洞天堑，进入第二宇宙星河，我们这里最便宜的货物，在那里都可以卖出高价，那里最便宜的货物，到了我们这里，也是好宝贝，所以大家都汇集此处，等待白洞虚弱期的来临，到时候冒险一试，如果成功，那就是一本万利，值得拼命。”


第474章 给予希望

　　原来如此，每隔110年，白洞天堑就会经历十一天的衰弱期，所以才有这么多的人汇集这里，他们都在等待那衰弱期，借以通过白洞天堑，到第二宇宙星河，进行贸易交易。

　　现在时间没有到，只能在此等待，大家待着也是待着，开始贩卖自己的货物，把这里挤得像市场一样繁华。

　　叶飞尘看着这些人，这些人各种打扮，有的来自雪山外域，有的来自其他外域，有的身高魁梧，有的矮小精悍，有的肤色黝黑，有的白嫩光滑，这都是他们所在星球环境，对他们造成的影响。

　　这些人中大多数都是普通人，只有极少数百分之一二是觉醒者，但是无论他们是什么人，他们都有一个共同的特性，那就是双眼，每个人的眼中都有光明，因为马上就可以通过白洞天堑，进入第二宇宙星河，那里是人类的家乡，那里有着无尽的财富，这就是他们的梦想。

　　叶飞尘点点头，他喜欢看到这些有梦想的人们，那怕这个梦想，只是简单到多吃一个馍，多赚一元钱，让自己的亲人微笑一下，这也是梦想，人活着就要有梦想，这样的人生才是活着，才有意义。

　　叶飞尘喜欢这个感觉，他慢慢的进入到驿站大厅之中，突然驿站大厅之内，音乐起鸣，礼炮响起，有人开始红毯铺地，迎宾队伍出现。

　　只见三个老者，缓缓的向着叶飞尘走来。看到这三个人出现，叶飞尘身边的普通商人，立刻有人低声说道：

　　“啊，这是驿站大老板，二老板，三老板啊，他们怎么会同时出现呢？”

　　“是啊，是啊，想不到这次竟然能够看到三位老板，真是走运啊，他们可都是领域强者，乃是这片星域的最强者。”

　　这三人满脸笑容，他们直勾勾的看着叶飞尘，远远的站住，向着叶飞尘深深一躬，一起说道：

　　“见过叶飞尘，叶大师。在下驿马客栈之主洛清风、刘三格、张鹏，欢迎叶大师大驾到此，欢迎光临。”

　　这三人出现，原来是欢迎叶飞尘，看来他们知道了雪山外域发生了什么，发现叶飞尘到此，特意出来欢迎叶飞尘。

　　三个大老板的欢迎光临的话语喊完之后，一时间整个大厅肃静无语，然后开始有人议论。

　　“叶飞尘，叶大师，是不是那个消灭了奎尔特狗头人的叶大师啊？”

　　“应该是吧，就是他，带着一个猫女女仆，年轻英俊，对就是他。”

　　“传说他一个人灭了奎尔特狗头人，彻底的灭了这帮混蛋强盗，从此雪山外域的航道上，再也没有了危险。”

　　“是啊，这次到此，我都没有雇佣佣兵，省了一大笔钱，太感谢他了。”

　　“真的是他，真的是叶大师，他是天地强者吧？”

　　“天地强者？你说错了，据说乃是归真强者，知道吗，柯尔特星爆发雪荒，十多亿人都被冻结，马上雪山星域的人类就要灭了，然后叶大师去了，伸伸手，就灭了雪荒，就整个星球解冻了，救了十几亿人啊。”

　　“你不是胡说八道吧，解冻一个星球？不可能吧！就他这样的？能是七级强者？”

　　“靠了，你敢污蔑叶大师，我就是柯尔特星的，是他救了我，我打死你。”

　　“啊啊啊，别打了，我错了，错了，我信了。”

　　……

　　议论声此起彼伏的响起，越来声音越吵，然后不知道谁带头鼓掌，顿时间在这个大厅之中，万千人一起为叶飞尘开始鼓掌，掌声如同雷鸣。

　　有人开始吹起口哨，有人开始呼喊：

　　“叶大师，叶大师，叶大师……”

　　他们一起大声呼喊，声音如雷，在所有人的眼中都露出了崇拜的目光，表达自己心中最崇高的敬意。

　　这种感觉让人陶醉，这是一种发自内心的承认，一种认同，一种赞扬，大丈夫一生，就该如此。

　　叶飞尘向着所有人抱拳回礼，点头示意，顿时那呼喊声，掌声更加的猛烈了。

　　就这样叶飞尘在此小住，他被安排到此地客栈最豪华的套房，在这寸土寸金的卫星中，叶飞尘所住的套房足足有千平大小，游泳场，人造沙滩，花园树林，应有尽有。

　　对方招待叶飞尘，可以说那是倾尽全力，而且这是发自内心的招待，一点也不想在叶飞尘的身上得到什么好处，这让叶飞尘很感动，其实只要你为大家做了好事，就会有人认同你。

　　叶飞尘在此居住，本来他可以轻易的度过白洞天堑，但是他没有那么做，他想等到衰弱期，和大家一起度过天堑，随手帮帮这些人，据说即使在衰弱期，白洞天堑也是十分的危险。

　　可是这一等就足足的等了半个月，毫无衰弱期来临的消息，所有人都在焦急的等待，这次衰弱期的来临比起以前滞后了很久，渐渐流言蜚语四起，有人等不下去了。

　　最近几天，驿站中的斗殴打架事件，不断发生，人们心中焦急，难免要有些发泄，一点小事都可以造成剧烈的冲突。

　　叶飞尘也有些疑问，但是他并没有在意，这一天突然驿站三大老板一起过来寻找叶飞尘，他们有事要说。

　　叶飞尘看到他们一愣，不过短短十多天未见，他们三人就都好像衰老了十多年，再也没有了迎接他那时的风华正茂。

　　叶飞尘看到他们如此模样，问道：

　　“你们这是怎么了？”

　　听到叶飞尘的询问，驿马客栈大老板洛清风说道：

　　“叶大师，我们驿马客栈完了。”

　　这话说完，顿时洛清风的眼泪就留了下来，老泪纵横，他这一哭，其他二人也都开始哭了起来。

　　哭的叶飞尘莫名其妙，喝道：

　　“闭嘴，哭什么，到底怎么了？”

　　叶飞尘虽然年轻，但是他所做的事情顶天立地，这些人对他佩服不已，看到他就像看到了顶梁柱，年纪什么的完全无视，这三人这些天压力无穷，看到叶飞尘，有了依靠，就忍不住哭泣起来。

　　洛清风回答道：

　　“叶大师，我们经过探查，发现这里的白洞天堑，进入最后阶段的毁灭期，原来每隔一百年的衰败期，普通战体可以通过天堑通道的美好事情，再也不会存在了。

　　而且，将来白洞衰败程度将会越来越厉害，以前可以通过的战体飞船，只有极少数才能通过，从此我们这十二外域，与第二宇宙星河彻底失去联系，我们这些人类，将都变成域外荒民。”

　　白洞的存在，本来就是恒星消散最后的转化过程，越是消亡，越是辉煌，属于回光返照，过了这个时期，白洞就会彻底消失。叶飞尘一愣说道：

　　“白洞进入最后阶段的毁灭期？这个需要多长时间？”

　　刘三格回答道：

　　“至少要三千万年，我们经过了仔细反复的考察，可以确定无疑，从此我们客栈再也没有存在的必要，而且我们这里的十二外域人类，彻底成为荒民。”

　　洛清风说道：

　　“叶大师，我们有一事相求，当我们公布这个消息的时候，很多人会受不了，我怕他们回发疯，会毁灭我们驿站。

　　当人失去最后的希望，什么都干的出来，所以我想请叶大师您出手，帮助我们镇守驿站，救我们一命。”

　　说完，三人跪下，恳求叶飞尘。

　　叶飞尘急忙扶起他们，说道：

　　“不至于吧，不就是白洞无法通行了吗？东边不亮，西边亮，会如此发疯吗？”

　　洛清风说道：

　　“叶大师，你有所不知，我们这片星域，人类一共占据了十二处外域，在往外，不是茫茫星海，我们无法度过，就是可怕天堑，或者外星异族，我们和人类世界的联系，只有白洞天堑这一条路。

　　如果这里失去联系，我们十二外域就彻底成了荒岛，我们没有实力，也没有能力可以通过茫茫星空，再一次的找到人类的五大星域的通道。

　　有这条路的存在，证明我们不是弃民，我们也是人类公民，还有无数的同胞和我们在一起。

　　最关键的是，我们很大程度上依仗第二宇宙星河的支持，我们才能生存下去，我们的战体，我们的科技，都是来自第二宇宙星河，而且遇到强敌，有时他们还会支援我们。

　　没有他们的帮助，没有他们的科技，我们的科技就会倒退，也许我们会活下去，但是一定进入一个黑暗时代，互相攻击，各自为政，死人无数。

　　所以这个白洞天堑，对于我们这些外域居民，有着至关重大的意义，一种精神寄托，如果知道这里无法通过，唉，我都不敢想象会发生什么混乱。

　　如果人失去希望，他们什么都做的出来。”

　　叶飞尘说道：

　　“好吧，我帮你们镇压现场，维持秩序。”

　　这话一说，顿时三人高兴无比，再次感谢叶飞尘。

　　就这样众人来到大厅之中，播放广播，召集所有的人类，全部汇集在一起，通知大家这个消息。

　　消息是由洛清风公布的，他缓缓的说道：

　　“各位同胞，有一个不少的消息，在此通告大家，据我们的观察与探测，可以确定白洞将要进入最后一轮的毁灭阶段，彻底无序，以前每隔一百一十年发生一次的衰败期，再也不会出现。”

　　这句话一说，顿时四下无语，很多人都愣了，他们不相信自己的耳朵，然后瞬间，无数的问题有人提出：

　　“不可能吧，这怎么可能？”

　　“不是吧，是不是搞错了，白洞进入毁灭期，那需要多久才能毁灭。”

　　“有什么办法对抗这种毁灭吗？我们可以做什么？”

　　……

　　一时之间，无数的问题出现，无数人开始询问。

　　洛清风开始解答，开始公布各种科学数据，各种探查结果，看着这些数据，有人开始计算，最后所有人得出这个结论，从此白洞天堑，再也无法通行。

　　一时间，好像所有人全部傻了，然后就想油锅沸腾了一样，一下子爆炸起来。

　　“骗人的，骗人的，我还想到第二宇宙星河看看我的儿子呢，这不可能。”

　　“我们的星球，就都等着我过去贩卖这些货物，购买能量栓，这无法通行，我们怎么办啊，完了，大家都要死了。”

　　“不是吧，无法通行，他们骗人的，他们想要骗我们，独占这个航道。”

　　“是的，他们骗人的，打死他们，不可能无法通行的。”

　　当希望破灭，人们总是喜欢寻找替罪羊，来发泄自己的愤怒，于是驿马客栈成了最佳人选，无数人的怒火集中到此，当然了也有想要浑水摸鱼，趁乱打劫的家伙，暗中推动。

　　一时间到处都是混乱，到处都是愤怒的人们，这人太多了，千夫所指，无病也死，虽然洛清风三人都是领域强者，但是在这愤怒的人群面前，完全无法对抗。

　　就在大乱即将爆发之际，叶飞尘猛的散发自己的能量，一时间，无尽的可怕气息，遍布整个驿站，所有疯狂暴动起来的人们，在这能量之下，立刻瘫软，再也爬不起来，客栈的危机，被叶飞尘随手解除。

　　叶飞尘出手，人们的暴怒过去，开始理智起来，开始研究如果真的白洞天堑再也无法通行，自己该做什么，怎么才能保护住自己的家园。

　　结果越想越是恐惧，越想越对未来充满了绝望，不知道谁第一个哭泣起来，一时间哭声一片，也许十年，五十年，一百年，可以坚持过去，但是时间一长，立刻无数弊端显现，此十二星域的人类将会进入黑暗时代，科技倒退，互相攻击，抢夺对方资源，保证自己活下去，可以说这此的人类，将会步入一个可怕的时代。

　　众人嚎哭，原来眼中的希望彻底消散，个个悲伤不已，叶飞尘看着他们，心中有种难以克制的悲伤，说不住什么感觉，猛的他大声吼道：

　　“哭什么，都不要哭了，天无绝人之路，我就不行了，没有了什么衰落期，就无法通过天堑通道。

　　你们相信我吗？这件事我接下了，不就是白洞天堑吗？我要让它天堑变通途，给你们一个新的未来，新的希望。”


第475章 考察白洞

　　叶飞尘在此发下豪言，要使天堑变通途，将白洞天堑变成一个自由通道，给所有人一个新的未来，一个新的希望。顿时之间，四周鸦雀无声，所有人惊讶的看着叶飞尘，他们不相信自己耳朵听到的声音。

　　然后无数的小声，议论声发出：

　　“不是吧，我听错了吧，天堑变通途，怎么可能，这可是白洞天堑啊。”

　　有人质疑的说道：“忽悠我们呢吧，应该是这样，怎么可能呢，要将白洞变成通途，我把我的姓倒过来写。”

　　“滚蛋吧王老三，你姓王，倒过来写也是王字，不相信就不要瞎白话，我相信叶大师说的话。”

　　“我也相信，要不是他，我们都死了，叶大师他一定可以做到，没有他做不到的。”

　　那个雪山外域出来的商人如此说道：

　　顿时无数的议论声响起。

　　洛清风开口大声说道：

　　“叶大师，我相信您。

　　横行雪山外域三十年的狗头人，没有人能找到它们的踪迹，您一个人就把他们灭了。柯尔特大雪荒，也是您出手将一切平定，弹指间就将一切恢复，这神通能力，天下第一，所以我相信您。”

　　其他的刘三格等人立刻帮腔，说道：

　　“是啊，是啊，那可是狗头人啊，多少强者死在了他们身上，叶大师一个人轻松就将他们灭亡。也就只有叶大师可以做到，我也相信您。

　　叶大师，您需要什么人手材料，只管说，那怕需要我们驿马客栈，我们立刻二话不说，将它拆了给你，就是要我的小命，我也在所不惜。”

　　有人随着说道：

　　“是啊，是啊，叶大师只要您能使天堑变通途，我愿意将我的所有身家，全部的捐出来，为您效劳。”

　　“对，对，大家有钱的出钱，有力的出力，一切都听叶大师的。”

　　声音不断响起，群起彼伏，都发出了自己的呼声，支持叶飞尘的行为。

　　叶飞尘看着众人说道：

　　“各位父老兄弟，请你们放心吧，如果相信我，就在此地小候一段时间，看看我的手段。

　　对了，我介绍一下自己，我乃是荣阳叶飞尘，来自第三宇宙星河，我乃是战体维修大宗师，此次前往第二宇宙星河，就是进行大宗师加冕，借此机会，我游历天下，误入此地，放心吧，我一定可以将此天堑变成通途……”

　　叶飞尘在众人面前，吹嘘了一下自己的大宗师身份，他要给予众人一种信任感，所以才会如此。其实他所说将天堑变通途，只是一个计划和想法，具体如何，一点办法都没有。

　　听到叶飞尘自爆自己乃是战体维修大宗师，所有人一起发出一声惊讶，啊。

　　原来如此啊，原来叶飞尘乃是战体大宗师，有此实力也是正常，要知道整个人类社会，大宗师不过寥寥，每一个都是顶天立地的人物。

　　众人对于叶飞尘那是更加的有信心，大部分在此留下，再也没有了混乱，有钱的出钱，有力的出力，全力支持叶飞尘。

　　当然也有个别人存在，他们不相信叶飞尘，认为天堑永远也无法变成通途，他们偷摸的离开，回归自己的家园，开始按照白洞天堑永远无法通过的未来，开始布局操作，准备借机赚钱。在未来的岁月中，这些人倾家荡产，有的自杀而亡。

　　也有个别人，相信叶飞尘到了无比忠实的地步，他们也回归家园，不过他们按照的是天堑从此就变成了通途的未来，开始准备商业贸易，准备赚钱。这些人未来则是赚的盘满钵满，身家千万，成为了一方富豪。

　　这就是运气和能力，因为认知的不同，一个事情，同时做出了不同判断，选择了不同的道路，最后得到的结果也不同。

　　叶飞尘发下豪言之后，开始行动，行动的一地步，自然是考察整个白洞天堑，只有眼见为实，实地考察一番，这才能对此有所了解，好建立一个跨域天堑的通途大道。

　　考察白洞天堑，必须有向导，这样可以节省大量的时间和精力，叶飞尘说道：

　　“各位，我要考察白洞天堑，我需要向导，你们当中谁熟悉白洞，就和我一起前往。”

　　这话一说，响应者如云，在此等待白洞出现诸多商人中，很多人都对此白洞有些熟悉，他们纷纷应征，有力的出力。

　　这是驿马客栈的老板洛清风说道：

　　“叶大师，这个向导我们出吧，他们再熟悉也没有我们的人熟悉，我们的人在此生，在此长，没有比我们熟悉的。”

　　叶飞尘点点头，就这样在所有人中，选择了十个最熟悉白洞的向导，然后叶飞尘一点头，小猫立刻加载战体星空探索者。

　　看到这部战体，所有人长出了一口气，这可以说乃是域外星河中最好的飞船战体了，有它完全可以横渡白洞，看来叶大师真是为了大家，才会在此，否则人家只要一伸手，早就通过白洞了。

　　众人上船，然后在向导们的指点之下，小猫将飞船驶入白洞天堑之中。

　　这片白洞天堑，分成三个部分，第一部分为外围地带，大约一百光年，在这地区，无数的离子流、电浆、宇宙X射线、宇宙γ射线、超新星脉冲横行，无穷无尽，而且还没有任何的规律可循，乱七八糟，一不小心就会船毁人亡。

　　第二部分就是中心地带，大约有三十光年范围，它肉眼可见，乃是无尽的光芒组成一个巨大的光团，这里具有超级引力和巨大的能量场，甚至时间在此都会变幻，外围地带的所有射线都是由此发射而出的。

　　第三部分就是核心地带，大约万里，这是真正的白洞核心，溶解一切，这个根本无法探索。

　　一般来说，通过白洞的飞船都是在外围地带飞行，避开中心地带，避开一切危险，围绕着中心地带飞行，绕上一个大圈，最后飞到另外一侧的第二宇宙星河。

　　叶飞尘这次考察，则是全方位的考察，外围地带全面性的探索无疑，每一个能量流，每一片星空，每一个角落，叶飞尘都每没有放过，一处处仔细探查，毫不放弃。

　　考察这外围地带，花去了叶飞尘十天时间，终于外围地带考察完毕，叶飞尘猛的掉转船头，向着中心地带飞去。

　　看到叶飞尘的决定，所有的导游都吓的面无人色，虽然这艏飞船性能优秀，但是要进入第二部分中心地带，那也是肉包子打狗，一去不复返。

　　叶飞尘完全不怕，不理会这些导游的阻止，他驾驭着小猫所化的飞船，直接进入中心地带。

　　眼前就是那一片光海，这是真正的光海，无边无垠浩荡无比，在此光海之内，万物不生，不要说是飞船游走，就是进入都会瞬间融化。星空探索者是无法抗拒这里的可怕环境，但是有叶飞尘在此，到不是问题，叶飞尘全面性的发出源能力，混沌之力出现，与飞船相结合，顿时飞船轻松钻入光海之中，并没有被溶解粉碎，在光海中，如同一只游鱼，可以遨游天地。

　　当然还是要小心一些，避开那些恐怖的巨大射线流，在这里小心谨慎的飞行，一点点的探索，他们还是可以安全无事的。

　　就这样在此叶飞尘又足足的游走了十天，这些天，他们在白洞天堑不断的飞出飞入，几乎走个遍，除了那核心地带无法进入，其他地方叶飞尘都仔细的检查了一遍。

　　关于白洞的数据，叶飞尘全方位详尽充实的全部得到，果然洛清风他们说的很对，现在的白洞确实开始枯萎，但是这最后的枯萎时刻，却是它最光明的时刻，有道是回光返照。

　　叶飞尘返回驿马客栈，开始闭关准备，研究对策，看看到底有什么办法可以使此天堑变通途。他的办法只有一个，那就是制造战体，叶飞尘要制造出一部辅助战体，用此战体将此白洞化作一个通途大道。

　　这可以说是叶飞尘人生以来，最大的一个考验，在此白洞范围之内，一切传送手段全部无效，这是一个最大的难题。

　　叶飞尘开始了研究，这一研究又是十天，他想出了无数的应对方案，但是一个个全部否决，想要将此白洞天堑变成通途，真不是一件简单的事情。

　　不过有一句话，叫做世上无难事，只要肯攀登，经过无数的苦思冥想，叶飞尘终于想出了一个解决办法，也许这个办法，那就是来自无界的活体战体的经验，制造一个活的战体，化不可能为可能，将此白洞彻底变成通途。


第476章 战体培植

　　这个战体构思，来自于虫族中的一只强大虫族黑罡魔虫。

　　黑罡魔虫也有人类称呼它们为斗战魔龙，它们虫族排名第七位，极其好斗，它们的一生就是战斗的一生，它们的使命就是侵略战斗，在战斗中死亡。

　　它们的形态类似古地球传说中的蛟龙，全身黑色，如墨如夜，它们可以御使一种超强的能量属性，它们称之为罡能，这种能量可怕无比，可攻可守，无坚不摧，极其强悍。

　　这种魔虫曾经有一只部落，在人类的星域发现过，所到之处，一切人类全部被它们毁灭，那时乃是人类最辉煌的时刻，足足出动了三百七级强者，其他战士无数，这才将这只黑罡魔虫部落消灭，三百七级强者谪落一百二十一人，可见这些黑罡魔虫的强大。

　　幸运的是，在以后的岁月中，再也没有遇到过黑罡魔虫的踪迹，否则人类现在已经衰落，再次出现这种魔虫，那就是人类的毁灭之时。

　　在那次大战中，人类捕抓了黑罡魔虫足足百万幼虫，想要借助这些幼虫，开发出黑罡魔虫战体，拥有这种可怕强大的力量。

　　但是最后人类都失败了，黑罡魔虫是一种奇异的虫族，它们并不是以血脉传播的虫族，任何虫族都可以成为黑罡魔虫，只要拥有罡能，身体就会开始自动进化，转化为黑罡魔虫形态。

　　如果没有罡能，即使是这些黑罡魔虫的后裔，最后也只会变成普通的虫子，不能进化为黑罡魔虫。

　　传递罡能，其实很简单，只要普通虫族甚至人类，挡住黑罡魔虫的一击不死，就可以在身体中诞生罡能，转化为黑罡魔虫。之所以黑罡魔虫如此好斗，喜欢战斗不止，其实这就是它们的一种延续族群的办法。

　　那次大战之后，有一些参战的觉醒者，在战斗中受伤，最后被救回，但是在日后的岁月中，他们竟然转化为黑罡魔虫，最后全部失去理智，只能人道毁灭。

　　而领域以上的强者，已经诞生了属于自己的源能力，就是受伤也不会转化，这些幼虫没有一个拥有罡能，无法进行罡能传递，自然不可能诞生真正的黑罡魔虫。

　　就是诞生了真正的黑罡魔虫，用此制造成战体，加载之后会不会还是人类，会不会变成真正的黑罡魔虫，没有人知道，最后研究战体黑罡魔虫的事情，不了了之，完全没有意义。

　　不过那些被捕获的黑罡魔虫的幼虫，人们发现，这中幼虫长大后，虽然没有罡能，不能成为黑罡魔虫，可是它们会产生一种虫卵，这种虫卵可以媲美最香醇的鱼子酱，成为所有食客的最爱，这种幼虫得以成活，在人类社会繁殖了下去，成为了人类的美食材料之一，昂贵无比。

　　在研究黑罡魔虫的过程中，人们虽然无法得到黑罡魔虫的战体，不过发现这批黑罡魔虫的幼虫，虽然不能转化为黑罡魔虫，但是却具有很多强大有用的源能力，因此也开发出六款普通的一二级战体。

　　叶飞尘所需要的战体素体，并不是这四种普通的战体，而是那些黑罡魔虫中，带有的一种特殊能力。

　　在培植研究中，人们发现，某些黑罡魔虫会具有一种神奇的能力，它们可以使用自己的触手，将生物或者物品，传送通到自己的体内，在另外的一端触手处出现。

　　这种传送十分的神奇，曾经有实验发现，这种传送不同于任何的传送手段，可以在任何时刻，任何环境下进行传送。

　　这种发现一开始出现，立刻引起了无数人的注意，进行研究，也许这就是另外一种超能引擎，可是最后他们都失败了，这种传送的局限性太大了，必须通过这种黑罡魔虫的身体，才能进行传送，完全无法在宇宙中进行普及，最后全部不了了之。

　　这就是叶飞尘找到的天堑通道的素体，他开始在十二外域征集寻找黑罡魔虫的这种生物原体。

　　其实叶飞尘本来对此不报什么希望，他就是随意一说，他准备穿越白洞，到第二宇宙星河去购买这种黑罡魔虫，要知道黑罡魔虫乃是最好的食材之一，能吃的起它的家伙，都是富豪权贵。

　　可是出乎叶飞尘的意料之外，立刻有人提供了黑罡魔虫这种生物原体，这是叶飞尘没有想到的，其实也很简单，虽然这十二外域，比较第二宇宙星河那是落后无比，属于蛮荒地带，可是这里面也有豪门权贵，他们掌握大量财富，他们享受人间美味，他们拥有这些黑罡魔虫。

　　世界就是这个样子，那怕在最穷困的地方，也会有权贵富豪，那怕在最繁华的地方，也有穷苦贫民。

　　得到这种黑罡魔虫，叶飞尘就开始调制自己想要制造的战体，不过不是在驿马客栈，而是在白洞天堑中。

　　叶飞尘又一次的驾驭飞船进入白洞天堑，然后他离开飞船，肉身来到宇宙中，在这无尽的粒子流，无比恐怖的白洞星域内，他开始调制黑罡魔虫。

　　拿出黑罡魔虫放入自己源能力所保护的培养皿中，开始进行生化培养，在培养皿中，装满了各种调制液，同时叶飞尘不断的对它们输入能量，借以增强它们的体质。

　　那怕叶飞尘进行了万全的保护，在这白洞天堑中，这些黑罡魔虫足足百分之九十八全部死亡，只有极少一部分留下，不到十一只。

　　叶飞尘开始调制他们，记录实验数据001：培养母体细胞，使用黑罡魔虫，此实验命名第一批黑罡魔虫培植试验，实验体11，实验开始。

　　这些黑罡魔虫开始培养制造，在叶飞尘的控制下，在他的天地境界的源能力之下，天地唯我，黑罡魔虫的繁殖速度百倍千倍提升，渐渐的它们成长，它们繁殖，它们培育后代，它们死亡。

　　有生必有死，渐渐的这批黑罡魔虫全部死亡，不过生命是强大的，它们留下了很多虫卵，渐渐的孵化，第二批黑罡魔虫诞生。

　　记录实验数据002：培养母体细胞，使用黑罡魔虫，此实验命名为第二批黑罡魔虫培植试验，实验体254，实验开始。

　　叶飞尘又开始第二批黑罡魔虫的配置，在他的源能力的控制下，又是一批新的黑罡魔虫的繁殖速度诞生，成长，繁殖，死亡。

　　那怕叶飞尘精心保护，但是环境过于恶劣，第二批黑罡魔虫不久也都死亡，不过还是有虫卵留下。

　　记录实验数据003：培养母体细胞，使用黑罡魔虫，此实验命名为第三批黑罡魔虫培植试验，实验体4514，实验开始。

　　第三批黑罡魔虫的数量就已经远远的高于前边的两批，叶飞尘的这些试验的目的，是让黑罡魔虫恢复以前的战斗性，拥有强健的身体，甚至可以在此白洞天堑中生存。随着时间的过去，一个个试验成功失败，叶飞尘继续寻找新的实验体，开始配置新的黑罡魔虫。

　　于此同时，叶飞尘渐渐的开始撤去自己对他们的保护，同时将他们分批放养，挑动他们进行互相战斗，只有强者生，弱者死，只有适应环境者，才能生存下来。

　　记录实验数据345：培养母体细胞，使用黑罡魔虫，此实验命名为第345批黑罡魔虫培植试验，实验体125412，实验开始。

　　现在的黑罡魔虫已经不是以前的食材模样，现在他们恢复以前祖先的强大，虽然没有罡能，但是它们不次于普通的虫族，一个个身体强横无比。

　　终于功夫不负有心人，在第345次试验后，叶飞尘将一只黑罡魔虫，不再使用任何的保护手段，放入白洞天堑中。

　　这只黑罡魔虫，即使没有了叶飞尘的保护，在这白洞天堑中，也是游走自如，虽然在三十分钟之后，它一声脆响，最后还是崩溃了，但是叶飞尘完成了自己的目标。叶飞尘长出一口气，开始第二步培养，成虫能量化，想要在此白洞天堑中生存，必须乃是能量化生命，单靠肉体，绝对不可能。

　　记录实验数据346：培养新型能量生命，使用黑罡魔虫，此实验命名为能量黑罡魔虫第一试验，实验体1000，实验开始。

　　叶飞尘在自己培养的黑罡魔虫中，选择了一千只，开始进行试验，用这白洞能量，侵入它们的体内，使出合体之术，想要将这些黑罡魔虫，转化为能量生命，可以在此白洞生存下去。

　　渐渐的随着试验，一声声的爆裂声传来，所有的虫体全部粉碎死亡，试验失败。

　　记录实验数据347：培养新型能量生命，使用黑罡魔虫，此实验命名为能量黑罡魔虫第二试验，实验体1000，实验开始。

　　又一次试验开始，又一次失败，又一次开始，这就是战体制造，就是要忍受这样的一个个的失败，一次次的进行，只有坚持到最后，才有可能获得成功。

　　一次次的试验，功夫不负有心人，在第3245次试验中，终于成功，诞生了第一只能量黑罡魔虫，这只能量黑罡魔虫就好像是白洞天堑的土著生命一样，具有在白洞天堑中存活的能力，它以白洞天堑的离子流为食，可以茁壮的生长下去。

　　如果就此放生，这只能量黑罡魔虫会在此地形成一个黑罡魔虫部落，也许多少年后，它们会比它们的祖先更加的强大，甚至可以毁灭人类。但是这种可能永远不会出现。叶飞尘长出一口气，开始第三步试验，以此能量黑罡魔虫为母体，制造其他的能量黑罡魔虫，然后在其中，发掘具有那种神奇传送能力的能量黑罡魔虫素体。

　　又是一次次的试验，其实这试验就是一种碰运气，在无数次失败中，一定会有一次的成功，然后以此成功为模板，制造更多的成功，这就是战体制造。

　　记录实验数据4215：培养特种传送母体，使用能量黑罡魔虫，实验体1000，实验开始。

　　这一次叶飞尘又得到了自己想要的东西，一只具有传送能力的奇异能量黑罡魔虫诞生，它如同一只水母，大约有三米大小，其中拥有一百零八只触手，都具有这种神奇的传送能力。

　　这就是叶飞尘想要的，他收起所有其他的能量黑罡魔虫，开始进行下一步。

　　叶飞尘开始在神骑士中，进行分解，将光芒制造的黯灭虚皇战体，分解出来，其实在洛阳大战之后，叶飞尘在光芒的手中购买数部黯灭虚皇战体，但是不是给了小猫，就是在鹤还真那里被绝仙剑吞噬，最后只有将神骑士中的这部战体解除，用以现在使用。

　　说实话，其实光芒无界等人都有自己的战体强项，这些强项，是叶飞尘无法掌握的，这就是尺有所长，寸有所短。一个人不可能乃是天地全才，无所不通。

　　黯灭虚皇缓缓打开，变成了由三十六根黯黑色能量柱组成的圆盘形态战体，圆盘能量柱均匀分布，然后，二个能量环一个连接三十六根能量柱的最低端，一个连接最外端，组成二个圆圈。

　　看过去就像是船上的舵盘，只不过在舵盘中心，三十六根能量柱汇集在一起的地方，是一只巨大的独眼。

　　叶飞尘开始对此战体，进行退化处理，由六级战体，一点点的退化，变成五级，四级，三级，二级，一级，回归最原始形态。

　　然后叶飞尘将此战体放在白洞天堑中，进行培养洗涤，让无尽的白洞光耀不断的洗刷冲击它，使它形态巩固，适应这种白洞空间环境。

　　大约过去了十天，自此叶飞尘使用灵石，开始对其进行契合度提升，使之升级，化作二级战体，然后再次能量洗涤，经过足足十天的不断能量冲击，再次提升。

　　这次提升为三级战体，不过到此为止，叶飞尘拿出那个能量黑罡魔虫，将它和自己的这部黯灭虚皇，进行辅助巨化处理，这是三级战体都拥有的特性，可以和任何科技融合，实现辅助巨大化。

　　这样从此黯灭虚皇再也没有了升级的可能，成为辅助战体，但是他将拥有能量黑罡魔虫的能力，可以将任何的生灵和物品，有一身体的一端，传送到另外一端。

　　因为黯灭虚皇是特殊无形的能量战体，所以也不必什么身体，只要他在的能量范围之内，就可以轻易的传送，这种传送是无法阻挡的，那怕白洞天堑，也是不行。

　　只要下一步，叶飞尘将此战体与白洞天堑融合，它就是白洞天堑，白洞天堑就是它的身体，那时天堑通道就算建立完成，从此变成通途。


第477章 生死转化

　　复合战体制造完毕，黯灭虚皇和能量黑罡魔虫完美融合，诞生了一个新的战体，叶飞尘将此命名为黯虚黑罡虫，在合体的过程中，这只黑罡魔虫彻底死亡，与战体融合，变成战体的辅助形态。

　　这就是叶飞尘想要的战体模板，这个战体可以在白洞天堑中，完美存在，毫无损伤，只要触及它的另一边，就可以传送到另外一边，那怕在白洞天堑中，也可以进行这种传送。

　　但是这只是成功了第一步，还需要继续努力，这个战体的传送范围太小了，现在不过是三级战体，也就是能够传送万米之内的事物，对于叶飞尘的要求，差了无数倍。

　　下一步，叶飞尘将要培植这个战体，让它变异扩大化，由三级战体，无限提升，但是这种提升，在提升也有极限，在强大，也无法覆盖整个白洞。

　　必须另辟蹊径，将它活体化，变成一个活体战体生物，这个战体的本质是黯灭虚皇，黯灭虚皇无影无形，在此白洞内，可以最安全的保护自己，如果将此活体战体提升到天地境界，天人合一，那时将它和整个白洞天堑彻底融合，白洞就是它，它就是白洞，这样它就可以横架白洞两侧，形成一道奇异的生物桥，将天堑变成通途。

　　所以叶飞尘的下一步，就是化死为生，原来能量黑罡魔虫是活的，融合后，它就已经死亡，叶飞尘要将它再次的激活，由死转生，让它再一次的复活，成为活着的战体。

　　这样这个活体就是新生命，叶飞尘可以指定它活着的意义，完全的摆脱了黑罡魔虫的生活习性。

　　同时只有拥有了生命，才会拥有智慧，叶飞尘将此通道构架好了之后，就会离开，它会根据自己的生命本能，自动运转，成为一座大桥，横贯白洞，让人们可以随意通过。

　　将来即使白洞爆发，类似粒子冲击风暴这类可怕的天灾时，生物的本能会使它避开危险，如果这个战体桥梁出现了什么损伤，它也可以自动修复，这就是生命体的好处。

　　将战体变成活体，以前没有人能够做到，但是在不久前，无界突破了这个难关，可以使战体拥有自己的生命。

　　这个技术，叶飞尘经过苦心研究，再加上路上遇到的雷吉欧斯机械生命，在他们那里得到了机械芽，叶飞尘就掌握活体战体的制造之道。

　　叶飞尘开始激活战体，使之生命化，其实就是按照机械芽的特性，进行转化，机械芽可以使机械变成生命体，更何况这本来就具有生命体特性的战体，经过叶飞尘的不断调制，终于成功，诞生一只活的黯虚黑罡虫战体。

　　在这只活得黯虚黑罡虫战体诞生的时候，叶飞尘开始设定它的生存意义，活着的目的。

　　目的一，永远的保护自己，生存下去，目的二，积攒能量，延续后代，一亿年后诞生属于自己的孩子，目的三，保护自己的孩子茁壮成长，目的四，听从主人叶飞尘的一切命令，目的五，永远在白洞中生存，不离开这里。目的六，保护人类通过白洞天堑，目的七，人生最大的快乐，就是观察那些通过自己体内传送过去人类……

　　这是这只黯虚黑罡虫战体活下去的目的，第一设定，这是生物的本能，不保护自己，很快就会死亡，第二个设定和第三个设定是陷阱，一亿年后才会诞生后代，其实这个根本不可能，三千万年后白洞天堑就会消失，它也会死亡，也许它根本活不到三千万年后。

　　之所以这么设定，其实就是一种善意的欺骗，延续后代是生物的本能，硬性的去掉这种本能，只会起到负面作用，为未来留下隐患。

　　第四个，第五个设定才是真正的目的，第六个设定，人为的为这个生命树立人生喜好，这样便于他的工作，使传送顺利无比。

　　叶飞尘渐渐的将这些人生目的设定完毕，顿时这个生命渐渐的活了起来，如同一只水母游鱼，在叶飞尘身边游逸，叶飞尘就是他的父亲，他的制造者，就是他的一切，它无条件的听从叶飞尘的命令。

　　叶飞尘试了试，在这个黯虚黑罡虫身边，大约万米，可以轻易的传送，瞬间有这边到另一边，超越这万米，那就艰难无比。

　　下一项工作就是培养了，叶飞尘加载这部战体，然后开始在战体之上，进行灵石辅助，提升契合度，为黯虚黑罡虫补充大量的灵石，借以使它加快速度成长，早一步达到天地境界。

　　一块块灵石补充下去下去，黯虚黑罡虫越来越大，传送的范围越来越广，由万米，到十万米，三十万米，一光秒，十光秒，而且黯虚黑罡虫可以轻松的控制白洞中的粒子波，电子流，在这片白洞天堑中如鱼得水，这里才是他的世界。

　　黯虚黑罡虫在叶飞尘的调教之下，不断的成长，达到四级，这就是活体战体的特性，不同于那些普通的三级辅助巨大化战体，它可以继续进化，进入四级，诞生自己的强大源能力。

　　瞬间黯虚黑罡虫消失了，竟然可以在此白洞天堑中，构建属于自己的虚无次元空间，在这个空间内，他可以躲避危险，万无一失。

　　叶飞尘继续的培养它，它继续长大，感知范围开始继续提升，一百光秒，一千光秒，终于由四级进入五级，这个过程毫无任何瓶颈障碍，因为本来黯灭虚皇就是六级战体。

　　进入五级，诞生领域，顿时一千光秒之内，一个巨大的领域将此包围，三亿公里之内，在黯虚黑罡虫的控制下，一切事物，可通过他的控制，随意的进行传送。

　　叶飞尘长出一口气，就剩下最后一步了，最关键的一步，只要完成这一步，就可以构建完成天堑通道。

　　这一步就是将黯虚黑罡虫提升到六级境界，当生物达到六级境界，都会产生一种奇异的共鸣，可以和星球或者天体，进行某种奇异的联系，只有进入六级状态之时才会诞生，一次机会。

　　叶飞尘要的就是这个机会，对于其他的六级强者，这个机会并不重要，失去也就失去了，但是对于这个黯虚黑罡虫，就可以利用这个机会，和整个白洞天人合一，天地一体，它就是白洞，白洞就是它，可以在成为六级强者诞生奇异的共鸣中完成这个链接，那时叶飞尘所构建的天堑通道就算彻底完成。

　　这一步可以说是最后一步了，只要完成一切顺利，但是世间之事很多都是半九十而废，越是最后时刻，越要小心。

　　叶飞尘加载这黯虚黑罡虫战体，不断的向外爆发自己的源能力，然后利用自己的源能力，叶飞尘催发黯虚黑罡虫的源能力和神识，使它向着白洞开始蔓延，只要将此神识和源能力，遍布白洞，那时叶飞尘就可以启动天人共振，瞬间这个黯虚黑罡虫就会进入六级境界，诞生那个奇异共鸣，然后就会和整个白洞融合，通道建立完毕。

　　只差这最后一步了，叶飞尘小心谨慎的开始行动，机会只有一次，必须把握。

　　叶飞尘慢慢的输入自己的源能力，在此感悟天地，在此带动黯虚黑罡虫的源能力和神识，使它向着白洞的四方蔓延。

　　其实这个遍布蔓延，只是遍布白洞的外围地带，那中心光海并不涉及，因为那里能量无尽，可怕无比，根本无法进行神识传播，只有避让那里，其实只要占据外围地带，就足够用了。

　　顿时叶飞尘的源能力外放，向着天地卷去，按照叶飞尘的算计，他将此自己的神识，遍布白洞，虽然有些艰难，但是并不是做不到。

　　叶飞尘在此一动不动，在此慢慢拼命，一点点时间过去了，三天之后，叶飞尘睁开眼睛，失败了。

　　最后一步，叶飞尘估计错误了，这里可是白洞啊，远远的超出了他的算计，他发出自己的最强大的源能力，也无法推动黯虚黑罡虫达到六级。

　　这个失败，不是黯虚黑罡虫的责任，也不是自己试验的错误，而是自己能力的错误，自己的境界不够，叶飞尘的源能力混沌之力，虽然强大，本质强悍，但是比起白洞天堑，数量上完全不够，根本无法将所有的白洞外围空间，全部蔓延。

　　叶飞尘长出一口气，这就是自己的问题了，不能怨天怨地了，可是试验已经到了这一步，必须坚持下去，否则前功尽弃。

　　境界，我的境界不够，那好吧，既然如此，那我就提升我的境界，只要境界提升，那就可以完成我的设想，让此天堑变通途。

　　叶飞尘将黯虚黑罡虫收起，然后心神一动，瞬间他回归到了婆娑世界之中。

　　婆娑世界不再像以前，那些超级存在，全部融合到了绝仙剑中，巨大无比的世界，只有一处封印，那就是阿难龙人的七级强者黄金龙神九头龙。


第478章 炼化九头龙

　　看着眼前的巨大封印，这里封印着的阿难龙人黄金龙神九头龙神。好像感应到了今天的浩劫，今日就是断头之日，杀身在此。

　　那个巨大的封印不断的震颤，九头龙神不断的发出自己的强大力量，他想破解封印，杀出这个牢笼。

　　但是一切都没有意义，摩罗蚁存在的意义就是封印，在他们的封印之下，不要说七级强者，就是十级强者，也被困住无数亿年，无论九头龙神如何的努力，它也无法突破这个巨大的封印。

　　叶飞尘看着，一语不发，只是默默的等待它的顽抗，九头龙神当初被叶飞尘封印在此，叶飞尘本想将它转化为自己的手下侍卫，有一个七级强者侍卫，那真是天下无敌，爽到了极点的事情，可惜，谈何容易，这么些年过去了，进展极小，七级强者有着自己的天道法则，有着自己的尊严，岂能被你控制左右。

　　九头龙神拼命的挣扎，但是一切都没有意义，大约一个小时后，它放弃了挣扎，不在拼命挣扎。

　　在他放弃之后，他和叶飞尘之间，封印解开，障碍不在，二者可以看到对方，九头龙神看到叶飞尘，叶飞尘也看到了他，二者遥遥相望。

　　那怕被完全的封印住，九头龙神还是高声喊道：

　　“我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”

　　这是他的信念，他的一生的目的，那怕死亡，他也要坚持。

　　叶飞尘看着九头龙神，没有说话，他就知道自己的幻想不可能了，但是叶飞尘还是最后的努力一下，他说道：

　　“黄金龙神九头龙神海德拉阁下，我最后给您一个机会，如果您放弃抵抗，我会将您转化为我的侍卫，为我所用，我会给您自由，给你生命，您将继续存在下去。

　　如果您不放弃抵抗，那就对不起了，我将送您上路，让您彻底死亡，这是您最后的选择，我……”

　　话音未落，那九头龙神海德拉未见他有什么动作，在他身上爆发蓝、紫、青、橙、黑、红、黄、白、绿九色光芒，这代表着炎、冰、腐、裂、雷、死、暗、光、毒九系能量，这些光芒，色彩缤纷，光耀闪烁，他开始了又一轮的抵抗。

　　不用说什么了，七级强者有着七级强者的尊严，怎么可能可以将他们转为自己的侍卫仆人，叶飞尘摇摇头，自己过去太天真了。

　　既然如此，那就只有送此九头龙归西，这样在他死后，那真理之柱就会出现，自己就会吸收得到大量的七级天道真理，就会借此提升实力，也许可以进入七级境界。

　　想到这里，叶飞尘冲着九头龙神摇摇头，说道：

　　“对不起了，再见了，九头龙神。”

　　叶飞尘伸手，使出混沌铁拳，在大破灭拳的推动下，汇集无数混沌之力，五十倍，一百倍，三百倍，一千倍，然后向着九头龙神就是发出一击。

　　这一击，瞬间转化九道拳芒，在每一个龙头之上，猛烈一击，在封印的作用下，这一击轻松无比，力量百分之百爆发，九头龙神毫无一点抵抗能力。

　　顿时这九个龙头，全部爆发奇异的光芒，混沌之力开始侵袭，什么蓝、紫、青、橙、黑、红、黄、白、绿，在此混沌之力的侵袭之下，一切虚幻，全部消散。

　　九头龙神那怕死亡，他也没有屈服，他高高的站立，看着叶飞尘，说道：

　　“想不到，我这一生，竟然死在你这个小辈手中，不过当年的我也是一个无名小辈，生死有命，死就死吧，我这一生纵横星河，毁灭无数文明，击杀无数生灵，死而无所怨。”

　　然后他最后的猛烈喊道：

　　“我看到，我毁灭，服从，或者死亡。”

　　最后一刻，九头龙神大声的喊出了自己的一生信念，然后他的身体开始虚幻，开始灰白色，开始飞灰，九头龙神，死。

　　九头龙神死亡，在他的体内，一道光柱冲天而起，正是真理之柱，七级强者死亡，必定诞生这个能量之柱，他们所拥有的宇宙真理借此回归宇宙。

　　但是这里是叶飞尘的婆娑世界，并不是真正的宇宙世界，这真理之柱的散发能量，立刻被婆娑世界吸收，这可是七级宇宙天道真理，对于叶飞尘益处无穷。

　　叶飞尘立刻开始吸收，吸收着无尽的真理法则，顿时境界再一次的疯狂的提升，由化尘境界初级阶段，开始提升，到化尘巅峰境界，即使没有诞生属于自己的本源天地，也突破化尘境界，进入超凡境界，然后由超凡境界初级阶段，提升到超凡境界中巅峰。

　　至此叶飞尘达到六级境界的巅峰，只要再向前一步，就可以成为七级强者，但是这一步谈何容易，一万名六级强者，足有九千九百九卡在这一步之上，只有万中之一，才有可能成为七级强者。

　　叶飞尘达到六级巅峰境界，不过他的本我法相，本源天地，本命法宝，一个也没有诞生成功。因为他并没有找到自己的道，还不想构造这些将会影响他一生的宝物。

　　光柱消散了一大半，但是还屹立于婆娑世界中，想了想，叶飞尘拿出大石圣血，将此丢入光柱中，想要像上次一样，利用这真理光柱，溶解九级强者的精华，借以对绝仙剑进行维修。

　　但是大石圣血丢入其中，毫无反应，根本不行，叶飞尘也换了那个拍卖得到的巨木，还是没有反应，他不由的摇摇头，最后一次换上柯尔特送给叶飞尘的那片雪花，这也是九级强者的精华。

　　这片雪花放入之后，立刻爆发奇异反应，顿时被这光柱溶解吸收，然后那个绝仙剑的心灵感应传来：

　　“发现宇宙五行本源之一水之力，分析此物质蕴含九级不朽存在的本源力量，宇宙终极力量之一，本性精纯，不朽永恒，同时发现强大现化宇宙真理，二者处于奇异状态，可以吸收融合。

　　绝仙剑进行二次进化，金生水，开始五行变异，全面修复绝仙剑，具有无穷好处，请求掌控者下达命令，进行吸收融合。”

　　这是绝仙剑传来的信息，原来这片雪花，可以和金苹果一样被绝仙剑吸收，对绝仙剑的修复，具有无尽好处。

　　叶飞尘立刻下达命令：

　　“同意吸收，进行融合。”

　　命令下达，顿时在世界之中，诞生一种强大的吸力，这片雪花，还有真理之柱，开始背绝仙剑吸收，融入到叶飞尘的婆娑世界之中。准确的说，是融入到绝仙剑中，绝仙剑自动吸收，将此二者吸收体内，然后就是疯狂的进化运转。

　　叶飞尘默默等待，大约过了十分钟，传来一个信息：

　　“吸收成功，绝仙剑得到强大的水之力，晋升三级战体。”

　　这时那真理之柱还残余一小部分，九头龙神强横无比，掌控九大宇宙真理，并不是那么轻易可以消散的。

　　叶飞尘想了想，方才有提示说道，金生水，有金转化为水，所以才会吸收那个雪花，既然金生水可以，为什么不能进行下一步，水生木？

　　叶飞尘将那个巨木又一次的丢入光柱之中，这一次不在象上一次毫无反应，而是又一道心灵波动出现：

　　“发现宇宙五行本源之一木之力，分析此物质蕴含九级不朽存在的本源力量，宇宙终极力量之一，本性精纯，不朽永恒，同时发现强大现化宇宙真理，二者处于奇异状态，可以吸收融合。

　　绝仙剑进行三次进化，水生木，开始五行变异，全面修复绝仙剑，具有无穷好处，请求掌控者下达命令，进行吸收融合。”

　　叶飞尘立刻下达命令：

　　“同意吸收，进行融合。”

　　顿时又一次新一轮的进化开始，绝仙剑开始吸收那巨木之力，这巨木也是九级强者留下的精华。

　　这个吸收有些缓慢，足足半个小时之后结束，那巨木还有真理之柱一起消散。

　　这是绝仙剑再一次传来心灵感应：

　　“警告，警告，此水之力，木之力，即使绝仙剑最完美状态时，也未曾拥有过，完全超越绝仙剑原本设计轨迹，这将使绝仙剑发生超级变异。

　　无法分析异变之后，带来的各种变异，建议最好在寻找火土二种宇宙五行之力，九级强者精华，进行第四次，第五次进化变异。

　　经过这两次进化，绝仙剑将会成为四级战体，恢复以前部分功能。

　　警告，警告，绝仙剑开始融合，将要处于调整休眠状态，请主人注意，在此期间，失去绝仙剑一切支持，大约需要调整二百四十小时。

　　请掌控者注意，马上解除一切绝仙剑辅助形态，开始倒计时，120.119.118……”

　　瞬间叶飞尘被弹出婆娑世界，不过他的目的全部达到，个人修为达到六级巅峰，绝仙剑进行二次五行进化，恢复四级战体能力，只要再找到一件火属九级强者精华，加上自己的大石圣血，也许自己可以完成五行变异。

　　不过那是以后的事情，现在自己的任务就是构建白洞通途，好了，现在可以了，现在可以将黯虚黑罡虫，推动达到六级，构建天堑。


第479章 要想富先修路

　　叶飞尘晋升六级巅峰境界之后，立刻运转自己的源能力，开始最新一轮的冲击，他要将活体战体黯虚黑罡虫一下子冲击到六级境界，借此构建通途天桥。

　　有道是一鼓作气，这一次叶飞尘的源能力，不在象上一次那样，力量不足，无法成功。这一次力量无穷，水到渠成，在他全力的催发下，一下子，一声轰鸣，在他的催发之下，那活体战体黯虚黑罡虫便就冲击达到天地境界。

　　叶飞尘所期待的那种共鸣产生，这是每一个达到天地境界的强者，第一次进入天地境界，都会产生这种奇异的共鸣，对于其他的天地境界强者，毫无意义，对于叶飞尘就意义重大。

　　瞬间，叶飞尘借助这种共鸣，将活体战体黯虚黑罡虫，完美的和白洞合一，天人一体，白洞就是活体战体黯虚黑罡虫，活体战体黯虚黑罡虫就是白洞。

　　这种共鸣其实只有短短的瞬间，就会消失，但是叶飞尘就是利用这短短的瞬间，猛的启动在黯虚黑罡虫中的一个基因锁，顿时黯虚黑罡虫发生变异，身体凝滞，不在变化，将这种状态，永远的保留。

　　进入这种状态，叶飞尘解除战体，黯虚黑罡虫启动自己的源能力，渐渐的隐蔽在特殊的次元空间中，慢慢的消失，但是它现在与白洞融为一体，它就是白洞。

　　叶飞尘心念一动，立刻启动黯虚黑罡虫的传送能力，瞬间从白洞之中，传送到了白洞之外，靠近驿马客栈的边缘地带。在这里远远看去，就能看到驿马客栈，叶飞尘不由的哈哈一笑，然后又是心念一动，再一次的由此传送。

　　这心念一动，叶飞尘在白洞之中，向着白洞的另外一边传送，瞬间就来到了第二宇宙星河一边的白洞边缘。至此天堑变通途，叶飞尘搭建战体之桥，白洞再也不是障碍，可以随意传送通过了。

　　叶飞尘心中高兴，不过现在还不是正式结束的时候，还需要进行收尾工作。

　　叶飞尘默默启动自己的源能力，所有的黑罡魔虫发出奇异的光芒，然后瞬间全部飞灰，全部消灭。

　　这些黑罡魔虫经过叶飞尘的培育，已经发生变异，有的可以在白洞中生活存在下去，如果一不小心被他们逃走，也许将来就会形成浩劫，比那真正的黑罡魔虫还要可怕，所以叶飞尘留出必要的标本和虫卵，其他的黑罡魔虫全部毁灭。

　　毁灭黑罡魔虫之后，叶飞尘瞬间再次传送，回归到了驿马客栈这边，然后他回到客栈之中。

　　在驿马客栈的众人，已经在此苦苦等待许久，终于看到叶飞尘回归，他们焦急的问道：

　　“叶大师，请问您是否制造了白洞通道？”

　　“叶大师，我们可以通过白洞吗？”叶飞尘一笑，说道：

　　“告诉大家一个好消息，大功告成。”

　　这话一说，顿时四方皆惊，难以相信，四下哗然。

　　叶飞尘不理会他们爆发无尽询问声，等到他们渐渐的冷静，叶飞尘说道：

　　“通道差不多完成了，不过还差最后一道程序，我需要大家的帮助，才能完成通道。”

　　其实，叶飞尘在欺骗他们，通道现在已经可以使用，但是叶飞尘不会这样，随意将通道交给众人，正所谓没有付出，白来的，没有人会珍惜。

　　叶飞尘在此说道：

　　“我需要大家寻找一个星球，在星球之上，采集资源，进行炼化，制造二个桥基，然后拉到这里，用此构建白洞大桥，做为大桥的进出之门，这样就可以自动通过白洞，到达第二宇宙星河。

　　不过时间紧迫，我们必须在白洞的下一次变化中，建立起这二个桥基，大家只有二十天时间，我需要大家全部出力，拼命大干。”

　　这话一说，众人全部吃惊不已，然后叶飞尘开始展示自己的计划，他在一百光年之外，选择了一个星球，然后需要众人将此星球提取各种矿石，炼化金属，炼化大地，制造大理石，转化岩浆，吸取能量，用此构建二个桥基，做为白洞通道的终端使用。

　　这个计划，其实众人可以做到，唯一的一点就是时间太短了，需要拼命辛苦的努力，才能在二十天之内炼制完成。但是众人听到可以建立白洞通道，再辛苦他们也愿意。

　　于是桥基建设开始，驿马客栈直接启动飞行，带着大家前往叶飞尘选择的那个星球。所有在此的商人旅客，全部参加，大家来到那个星球，按照叶飞尘的设计，开始拼命的工作。

　　大家砍伐大树，挖开山川，寻找地脉矿藏，采集各种矿石，炼制金属，构建桥基部件。挖掘泥土，熔炼矿石，将这些泥土，转化为特殊大理石，用于搭建桥基。

　　吸取岩浆，提取能量，构建各种能量通路，所有人拼命苦干，没有一个偷懒的，一个个留下了无尽的汗水。大家完全不休不眠，使劲了全力，希望就在眼前，而且还有人回归家园，将自己亲人朋友全部拉来，参加这个建设。

　　只有这样，他们拼命，流汗，在短短的十二天中，就将二座桥基制造完成，立刻发出震天的欢呼。

　　叶飞尘看着他们，心中在笑，其实用不用桥基都行，不过只有这样，让众人在此拼命，在此流汗，他们才会珍惜这个大桥的来之不易，在将来的岁月中，他们才会一代代的保护大桥，珍惜大桥。

　　桥基建设完成，在驿马客栈的拉动下，二大桥基被拉向白洞天堑。按照计算，一个桥基处于白洞边缘，选择好最佳位置，处于白洞外围，既不会被白洞吸引破坏，也不会耽误传送。另一个桥基，直接就被传送到白洞的另外一边，布置在白洞边缘。

　　二者遥遥相对，形成一个传送通道，这样所有想要传送的行人旅客，都要经过这个桥基，进入桥基之中，然后才会被传送通过白洞天堑，在另外一个桥基内出现，通过白洞。

　　桥基布置完毕，叶飞尘向着所有人说道：

　　“好了，大家的辛苦没有白费，可以通过白洞天堑了，去吧，大家可以轻松的前往第二宇宙星河，再也没有什么时间限制，什么空间限制了，从此天堑变通途。”

　　所有人看着叶飞尘，顿时发出一阵阵的欢呼声，他们冲入桥基，在黯虚黑罡虫的传送下，通过白洞天堑，出现在另外的桥基一边。

　　出现在第二宇宙星河一边，所有人看着这边的宇宙景色，有的人忍不住的大哭起来，无数的外域商人向着第二宇宙星河涌去，其实在这一边也有无数的第二宇宙星河的星际商人，他们也在等待白洞衰落期，好进入这边的外域地带，赚取金钱。

　　可是这次白洞的衰落期迟迟没有发生，最后经过探查，发现以后再也不会有衰落期了，这边的商人也是一样的悲伤。

　　突然他们看到无数的外域商人涌入第二宇宙星河，惊讶不已，立刻有人开始和他们进行交易，双方互相买卖赚取金钱。

　　但是这只是一般的星际商人，精明的星际商人，立刻前往白洞天堑，寻找为什么他们可以到此，然后他们看到了大桥，立刻发现了商机，开始了新一轮的商战。

　　就这样无数人的命运将会因此改变，从此十二外域和人类社会紧密联系，他们这些外域的特产，通过这条通道，源源不断的输入第二宇宙星河，第二宇宙星河的商品也一样的流向外域。

　　后来，渐渐的人们不再满足于这种物质交流，开始有探险者出现，他们通过这条通道，来到外域地带，开始新的开辟，开辟出新的外域世界，获得更多更大的财富。

　　就这样，第十三外域，十四外域接连被发现，发现者成为亿万富翁，无数效仿者蜂拥而至，开辟新的外域，虽然成功的不少，但是更多的探险者，埋骨星空，最后无声无息的失踪。

　　这个大开发，一直开发到一百三十六外域，最后竟然和第三宇宙星河的外域世界相连接，构建新的宇宙星河通道，至此一个新的探索时代，开始了。

　　叶飞尘把这个桥基的管理工作，交给了驿马客栈的三位老板，由他们进行管理和维护，并且在此立下规矩，每一个通过大桥的旅客都要缴纳一部分过桥费，费用相对来说并不高，但是积少成多。

　　这些费用，做为大桥的建立者叶飞尘，拥有全权资格，收取百分支五十，剩下的百分之五十，用以购买黯虚黑罡虫的食物和美餐，用以维护大桥，用以给其他人开工资。

　　另外一边大桥的桥基，本来叶飞尘还想也交给他们三人，但是很快第二宇宙星河的边境巡逻队到此，按照联盟法律，最后这边的维护和收费的权利，叶飞尘委托给了第二宇宙星河的政府部门，由他们进行维护和保护。当然了百分之五十的收益，还是属于叶飞尘。

　　果然老话没错，要想富，先修路，这些收益，使得叶飞尘在第二宇宙星河的银行账户的数字，无限制的疯狂提升，钱财百亿，轻松到手，好人有好报。

　　这座天堑通道，后来被所有人称之为飞尘神桥，借以纪念叶飞尘，他们在桥基之上，将叶飞尘在外域的所有经历，雕刻桥上，以供后人瞻仰尊敬。

　　当然了，那些参加劳动的商人旅客，也把自己的名字刻在其中，在无数年以后，他们的后代子孙自豪的说道：

　　“我的祖辈，在叶大师的带领下，建立起了这座大桥，这个桥基，这个石头，就是我祖先炼制的。”


第480章 东耶鲁大学

　　建设天堑通道完毕，叶飞尘在此又待了三天，最后确定，通道安全无事，可以百分百运行，至此天堑变通途，叶飞尘告别洛清风等人，在无数众人的送行中，离开外域世界，正式的进入第二宇宙星河。

　　第二宇宙星河不同于第三宇宙星河，整个宇宙星河完全在一个政体的控制下，那就是共和联盟。

　　共和联盟，在人类的历史中，无数次的建立，无数次的崩溃。在灾难日发生之后，导致统治人类七大宇宙星河的第十六共和联盟彻底崩溃，变成了无数政体。

　　第二宇宙星河在灾难日中，并未受到重创，共和联盟的权利结构得以保存，最后重新的建立起新的联盟，统治整个星河，自称为第十七共和联盟。

　　第三宇宙星河，经过灾难日的洗礼，渐渐的在混乱和灾难中，人们重建社会，诞生了五大政体，奉行共和体系的共和联盟，君王铁血统治的哈德曼帝国、议会联盟的佩斯里联盟、自由散漫的齐法撒自治体、君主立宪英吉伦帝国。

　　最开始的时候，第三宇宙共和的共和联盟，曾经想要和第二宇宙星河的共和联盟进行合并，重建过去人类社会的辉煌。

　　但是，那时人心已经变了，旧的时代已经过去了，不可能在回到那个时代了，结果双方合并不成，反倒彼此成仇，双方都宣传自己才是真正的共和联盟，乃是十七共和联盟，对方乃是伪联盟，因此还爆发了三次大型会战，互有胜负，但是至此再无合并的可能。

　　随着时间的过去，渐渐的双方开始通商，第三宇宙星河的共和联盟，开始出现交往，民间渐渐的产生重新合并的声音，但是这时双方联盟都开始腐朽，第三宇宙星河的联盟出现军阀化，门派掌控权利，合并的事情，就此搁置。

　　第二宇宙星河浩荡无比，因为在灾难日中，并没有受到重创，可以说这里已经远远的超越了人类世界第一宇宙星河，成为人类世界的经济文化中心，向着其他四大星河，不断的输出自己的文明。

　　叶飞尘这次的目的地，就是东耶鲁大学星域，这个星域在第二宇宙星河中，相当于稷下学宫在第三宇宙星河的地位。

　　东耶鲁大学，其实叶飞尘的父亲就是出身此地，叶飞尘的好友，红颜知己南花雪就是此地教授，叶飞尘就职战体维修大宗师，按照历代战体协会的规则，每一位大宗师的产生，都要进行热烈庆祝，都要另外一个大宗师予以传递薪火，四百年前霍顿大宗师就是在第二宇宙星河，接受洛青大宗师的薪火传承，叶飞尘需要寻找一位大宗师，进行传承。

　　可惜霍顿大师，最近闭关，无法进行传承，在第二宇宙星河的高林大师，已经正式表态，他将为叶飞尘进行薪火传承仪式，高林大师其实就是南花雪的老师，就在东耶鲁大学星域，他之所以答应叶飞尘，可以感觉到一定是南花雪暗中出了力。

　　但是高林大师年老体弱，已经无法进行星际旅行，需要叶飞尘前往东耶鲁大学星域，进行仪式传承。

　　正好一边就职战体维修大宗师，一边探望南花雪。

　　除此之外，叶飞尘到此第二宇宙星河，还有一个更重要的目的，那就是掌控曙光高能科技公司，就是这个公司，在不久在一次试验意外中，发明了大型等离子生物智脑盘古号，改变了人类的历史进程。

　　叶飞尘的目标就是这个大型等离子生物智脑盘古号，有此生物智脑，就掌握了未来人类社会发展的钥匙。

　　在未来，无论是混沌九大极点方程式，还是新型战体材料的发现，还是天网的连通，所有的一切都以它为基础。

　　叶飞尘辛辛苦苦，在刚刚起家的时候，用十亿收入换取了曙光高能科技公司的17％的股权，又在洛阳一战，最后得到了34％的股票，和在一起正好是51％，可以掌握曙光高能科技公司。

　　这个曙光高能科技公司就在靠近东耶鲁大学星域不远的魔都星域中，正好顺路，这边完事，就到那里，叶飞尘要亲自参加那个诞生等离子生物智脑的试验。

　　现在叶飞尘所在的星域，前往东耶鲁大学星域，二者之间足足相距一百五十万光年，可以说距离遥远，需要从第二宇宙星河的这边飞到另外一边，穿越整个第二宇宙星河。

　　如果单凭叶飞尘的星空探索者飞行，至少要飞上十几年，太远了，中间有着无数星空天堑。

　　不过这里可是第二宇宙星河，乃是科技最发达的星河，自然不用如此浪费时间，因为这里拥有高速星际通道。

　　叶飞尘驾驭飞船，按照指引，飞行了二百光年，来到高速星际通道的入口处，这个星际通道乃是采用特殊星际传送技术，一百五十万光年，只要进入这个通道，十天就可以到达，可以穿越整个第二宇宙星河。

　　当然这是有前提的，那就是你的钱要足够，可以支付高昂的星际传送费用，否则你还是慢慢的自己飞行吧。

　　不同于第三宇宙星河共和联盟中的军阀独立，第二宇宙星河的问题，是财阀横行，所有人都向钱看，一切都以钱为尊，有钱就拥有一切。

　　联盟币对于叶飞尘到不算什么，在离开洛阳的时候，叶飞尘兑换了一些第二宇宙星河联盟币，借此登上高速星际通道。

　　这个高速星际通道的建立，乃是以前老共和联盟，花了无数的精力和心血，爆破了上百行星，这才建立起来，快捷便利，正是因为它的存在，消息可以畅通无阻的传递，那里出现暴乱，军队在最短时间内到达，第二宇宙星河才能在一个政体的统治下存在到今天。

　　登上高速公里，叶飞尘设定目标，启动飞船，顿时飞船进入那巨大的次元离子流中，向着遥远的东耶鲁星域飞去，在这离子流中，快若闪电。


第481章 请你留步

　　星际高速公路，乃是人类最繁荣时代所建立，据说是利用十级战体炼妖壶所制造的。

　　十级战体炼妖壶，关于这个战体的传说，极其之多，叶飞尘从小就听闻无数，因为早有传说荣阳的三个恒星十二行星，整个星系，就是炼妖壶人为炼化出来的。否则上那里可以自然形成，这么适合人类居住的星系。

　　本来这个星际高速公路在第二，第三，第五，四大宇宙星河都有建立，可是经过灾难日的浩劫，正剩下第二宇宙星河才拥有星际高速公路体系，其他宇宙星河中的星际高速公路全部毁灭失去。

　　之所以第一，第四，第六，第七宇宙星河没有建立，是因为第一宇宙星河，乃是人类原本居住的银河系，其中古星系，古文明无数，不好建立星际高速通道，所以没有建立。

　　第四宇宙星河，其中遍布无数天堑，建立星际高速公路十分的苦难，所以没有修建，第六，第七宇宙星河，还没有轮到他们，灾难日就发生了。

　　那个时代，人类社会经济欣欣向荣，科技勃勃向上，无数大型战体即将诞生，主战破灭型十级战体诛仙四剑，能量供给型九级战体天帝十日，全宇宙通讯型九级战体九天星河，全功能制造型九级战体十万圣水，全部都要制造成功，可惜灾难日发生，诛仙四剑剩下了绝仙剑，天帝十日剩下了战阳要塞三足金乌，九天星河剩下了三十六天罡，十万圣水剩下了三千弱水。

　　这还只是叶飞尘知道的战体在建项目，只是第三宇宙星河所建造的大型战体，那些不知道的，无计其数，如果不是灾难日的产生，现在的人类也许已经将整个七大星河，联系在一起，星际高速公路遍布宇宙，也许已经统治宇宙了。

　　也许没有也许，现实是不能用也许改变的。

　　叶飞尘摇摇头，将自己心中所想驱除脑外，默默的看着窗外那五光十色，闪烁不定的奇异空间景色，这都是星际高速公路的特有景色。

　　在这特殊的时空通道中，飞船的超时空传送速度被粒子流带动，以千倍万倍的速度，穿越时空，千百光年，瞬间就过。

　　不过这个星际高速公路属于继承前人的遗产，只能维护不能维修，其中有几处高速公路在灾难日中被破坏，虽然经过联盟千方百计的维护，但是到了这里，不能再像以前轻松通过，需要慢慢减速，通过后来建立的各种通道，通过这些天堑，然后再进行飙车加速。

　　到此减速，完全是自动的，在这些高速障碍之前，高速公路之上的粒子流开始减弱，想不减速也不行，如果没有这些天堑障碍，到达东耶路大学星域，根本不用十天时间。

　　飞船之外的五色光芒越来越暗淡，可以确定前方又是一处高速障碍，飞船的速度明显减慢，不过叶飞尘并没有郁闷，因为天堑出现，这就代表着休息区也要出现。

　　因为高速障碍的减速，会导致旅客的心情不爽，联盟星际高速公路委员会别出心裁，在这些减速区，修建各种休息区，借以化解旅客心情。

　　每一个减速区，都有一个大型的休息区，在这里可以休息玩乐，可以买卖交易，在星际高速公路上，一天到晚景色单调，这种单调给人一种无比的压抑感觉。在此可以将这个压抑排解，而且委员会还可以借此赚取大量金钱，这样一举多得，彼此双赢。

　　叶飞尘已经连续飞行了五天，看到前方的灯红酒绿，反正飞船的速度已经降低，忍不住也要高速障碍处休息休息，然后再继续踏上征程。

　　飞船一转，叶飞尘向着休息区而去，其实休息区就是正常宇宙中的一处太空堡垒，不过只有一条通道，只能进出星际高速公路，除此之外，再无其他的通道可以经过。

　　飞船向着休息区飞去，传递降落信号，接受导航，小猫很快脱离星际高速公路的次元空间，回归正常宇宙，前方光芒一闪，一个大型的太空堡垒出现在眼前。

　　远远的看到这个休息区，叶飞尘点点头，不错不错，看来这个休息区很大，规模不小，可以好好的休息一下，然后在继续赶路。

　　飞船首先进入的是休息区的船舶停靠平台，飞船在此停泊，有的人会将战体飞船收起，有人的则此飞船停泊这里，自己进去休息，这样可以节省战体现化所消耗的能量。

　　但是在星际高速公路的休息区，很少有战体飞船停泊的踪迹，因为能使用星际高速公路的旅客，就不差这点现化飞船的能量费用，每次来到休息区，都很少有飞船停泊。

　　但是今天不知道为什么，这里的船舶停靠平台，远远看去，到处都是飞船，竟然没有停泊的位置，足足等待了三分钟，这才为叶飞尘腾出一处降落平台坐标，出奇的反常。

　　叶飞尘也没有在意，将飞船降落到了那个平台坐标，他走下飞船，小猫解除飞船形态，转化人形，然后二人进入休息区。

　　一路上到处都有停靠的飞船，这些飞船中有的旅客坐在飞船中休息，不知道他们为什么不进入休息区。

　　叶飞尘也没有管他们，进入休息区，每个休息区进入之后，都会有一个休息大厅，在这里可以选择各种休息区提供的服务，叶飞尘想要好好的吃顿大餐，然后睡上一觉。

　　谁知道刚刚进入休息大厅，大厅门口站着四个身穿黑色西装，眼戴墨镜一看就是职业保镖的家伙，他们挡住了叶飞尘的去路。

　　其中一个人说道：

　　“对不起，这位先生，此处休息区，已经被我们包了，此地不可进入。”

　　叶飞尘一愣，原来如此，难怪那些人都在船舶停靠平台那么饱满，原来休息区无法进入，他们只能在平台休息片刻，立刻出发。

　　真是见鬼了，竟然把休息区包了，这不只是金钱的作用，还需要强大的权利，要知道联盟星际高速公路委员会，游离于政府之外，没有极大的权势，根本不可能将此休息区包下。

　　那个保镖继续说道：

　　“这位先生，如果您需要飞船补充能量，请到外面的能量补充站，领取一千个单位的能量栓，同时在能量补充站，还有食物套餐领取，这是我们公子，为了表示将此休息区包下来，对各位造成的麻烦的赔偿。

　　再有一会，公子们就休息完毕，我们就将离开，到时候请您再进入休息区休息，请您理解。”

　　然后保镖深深一躬，在他身上发出一种强大的能量反应，领域强者，这家伙竟然是领域强者。

　　能包下休息去，又是免费的能量栓，又是食物套餐，又是显示实力，进行威吓，这家伙做的滴水不漏，可见那些包下此地的公子们，在第二宇宙星河中，一定不是豪族，就是旺门。

　　叶飞尘摇摇头，转身决定离开，既然这里已经被对方包下，那在此休息有什么意思，倒不如就此离开，继续赶路。

　　小猫郁闷的说道：

　　“喵，真讨厌，本来还想休息一下呢，看来只有继续赶路了。”

　　叶飞尘说道：

　　“走吧，谁让他们先来一步呢，忍一忍，到了东耶路，我请你吃大餐，真正的大餐。”

　　小猫说道：

　　“喵，好吧，主人，我要吃烤全羊，据说东耶鲁的烧烤一绝……”

　　二人转头就要离开，这时大厅中传来熙熙攘攘的声音，只见四五个年轻人在大厅中走出，就应该是他们包下了休息区，现在休息完毕准备离开。

　　这些人年纪都不大，和叶飞尘相仿，一共有四人，在他们身后，还有几个类似管家保镖的手下，还有一些一看就是供奉客卿一样的老者。

　　众人走出休息区，准备转化飞船，离开这里，其中一个带头的公子远远的看到了叶飞尘和小猫，就是一愣，双眼瞬间凝成了细线，露出一丝银芒。

　　他嘴里默默的轻声说道：

　　“叶飞尘？应该是他，叶飞尘？！”

　　然后他立刻恢复正常，和身边的三个少年，好像开着什么玩笑，说着什么。

　　在他的刻意引导之下，其中二个少年，渐渐的争论起来，然后一个人冲着已经走远的叶飞尘喊道：

　　“喂，前边那小子，给我站住，我有事问你，给我站住。”

　　在他的大吼中，立刻在休息区的各个位置，出现黑衣保镖，或者是便衣护卫，二个黑衣西装保镖突然出现在叶飞尘的面前，说道：

　　“这位先生，请您留步，我们公子，有事问你。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“让我留步，我就留步？你们当你们是谁啊？”

　　那黑衣保镖一笑，说道：

　　“我们什么也不是，我们只是普通保镖，不过在我们共和联盟，我们让谁留下，谁就得留下。”

　　在这言语中，傲气凌然，强大的领域威能释放而出，将叶飞尘的去路挡住。

　　叶飞尘不怒反笑，说道：

　　“看来有其主必有其奴，我看看这是谁，这么大的口气，正好我心情不爽。”

　　说完叶飞尘转身看向跑过来的那几个公子，看看他们到底想要做什么？


第482章 晴川金家

　　叶飞尘回头看向对方，对方众人晃悠悠的向着叶飞尘靠近，叶飞尘开始仔细观察他们，不由的一愣。

　　这伙人带头的四个少年公子，还有他们身后的保镖护卫中，二个老者，二个中年人，竟然足有八个人达到天地法相强者的境界。

　　原来阻挡叶飞尘的保镖就有二三人达到领域境界，这个倒是正常，这第二宇宙星河的老牌世家，超级权贵，千年万年传承，拥有这样的保镖，也不是什么特别之事。

　　但是这些人中，竟然有八个天地强者，这就是反常的事情了，要知道第三宇宙星河中荣阳洛阳这样强大的星域，一个星域不过才有数个天地强者，而且还都不到十人，一个天地强者足以控制一个星域。怎么可能在此汇集这么多的天地强者呢？

　　这四个少年，个个都是六级强者，他们和自己岁数差不多，看来自己果然不能小看天下群雄，天下果然英雄无数。

　　叶飞尘一边感叹，一边仔细观察，渐渐的眉头皱起，不对头，这八个天地强者中，有七个气息不纯，完全没有天地强者的气势，他们身上的气息，刚猛强横，能量强度够了，却没有天地强者应该具备的天人一体，唯我自然，就好像是庄稼拔苗助长，催化出来的一样。

　　在叶飞尘观察他们的时候，这些人来到叶飞尘的面前，其中对着叶飞尘大喊站住的少年公子，目光完全集中在小猫身上，看都不看叶飞尘，直接说道：

　　“小子，你这个猫女是在那里买的，转卖给我吧，我喜欢，你开价吧。”

　　上来就来这么一句话，原来他看中了小猫，想要将小猫女皇买走。

　　其实这家伙身后，并不是没有女人，而是女人不少，其中不但有人类女子，也有猫女，还有一个兔女和一个三眼族女郎，这四个女子，或者清纯，或者艳丽，或者性感，都是千娇百媚的美女。

　　他对着叶飞尘大声叫喊，其他三个少年，并未在意，他们在一旁有说有笑，根本没有把叶飞尘放在眼中。

　　叶飞尘微微一笑，说道：

　　“对不起，女皇是非卖品，不会卖给你的。”

　　那个少年公子听到这话，哈哈一笑，说道：

　　“在我金成鑫面前，没有不能买卖的，不能买卖只有一个可能，就是价钱不足，五千万联盟币你卖吗？”

　　叶飞尘微笑不语，没有搭理他。

　　金成鑫继续说道：

　　“五千万不够，一亿你卖吗？二亿？三亿？五亿？”

　　竟然遇到这样的极品家伙，这样的家伙也能成为天地强者，这世界到底是怎么了？看到叶飞尘的表情，这个少年开始一点点的加价，最后说道：

　　“十亿？十亿联盟币，你卖不卖？小子，我给你十亿联盟币，你不要给脸不要脸，只要你将它卖给我，就给你十亿联盟币。”

　　也别说他是一个废物，叶飞尘一句话都没有说，面无表情，但是他就能感觉出来叶飞尘对他的态度和拒绝的回答，也还是有点本事。叶飞尘还没有说话，在少年身边的一个老者首先走过来，替他主人说道：

　　“这位兄弟，我家公子看中你的猫女了，他愿意出资十亿购买您的宠物，请您割爱。

　　我家乃是晴川金家……”

　　说到晴川金家，老者一脸的自豪，这个老者，看着道貌岸然，让人有种信任的感觉，其实就是典型的说客，提他的主子过来拉线，想要买走小猫。

　　他特意的提了一句晴川金家，说到这里，老者看到叶飞尘面如表情，立刻知道叶飞尘不是第二宇宙星河的公民，否则那个第二宇宙星河的公民不知道晴川金家，那个听到晴川金家，不立刻变色。

　　发现对方不知道自己家族势力，老者立刻变换话题：

　　“我家少爷，月前晋级成功，成为六级强者，但是导致性格不稳，这几天特别暴躁，这里天高皇帝远，兄弟我是为了你好，我们可以将休息区包下来，你就不要指望什么其他人的帮助了。

　　十亿联盟币了，不少了，你还是赶紧的同意吧，不然的话……”

　　势力威压无效，老者立刻进行恐吓威胁，六级强者强横无比，可以说游离法律之外，就是在此抢走小猫，叶飞尘没有伸冤的地方。

　　叶飞尘心中一笑，说道：

　　“不可能，六级强者，天地境界，你不要吓唬我，怎么可能。据我所知每一个天地强者那都要千锤百炼，经过炼心炼魂，才有可能晋升六级，怎么可能呢？”

　　老者一笑，说道：

　　“你的消息落伍了，那是半年前的事情了。在第三宇宙星河洛阳浩劫之后，晋升领域，天地境界，就已经不再像以前一样，千难万难了。

　　自从上尉伍德在洛阳浩劫中，布下圈套，得到了泽拉图的圣徒转化技术，不要说六级强者，就是七级强者，也不算什么了。

　　第三宇宙星河，据我所知，已经最新诞生了五位七级强者，其中依靠圣徒技术，成为七级强者的稷下学宫院长张衡，开放了稷下学宫的竹野陋室，领域强者完全可以在那里吸收恒星威能，感悟六级境界。

　　现在晋升天地境界，就和以前觉醒一样，只要你能找到本源星球，那就一切都没有问题。我们就是从那里回来的，我们公子在月前成为了六级强者，感悟天地，但是有副作用，脾气暴躁，所以老弟我劝你一句，还是赶快将猫女献上吧。

　　看你不是第二宇宙星河的人士，我告诉你一生，我们少爷看中你的猫女其实这是你的福气……”

　　老者缓缓道来，在他的话语中，有一种让你相信他每一句，让你以为他说的每一句话都是为了你好的奇异能量，这就是他觉醒后拥有的源能力，所以才会成为少年的说客。

　　晴川金家，叶飞尘皱眉苦想，好像有了一丝印象，突然说道：

　　“我想起来了，晴川金，天海木，九耀王，地主黄。原来是七大家族的晴川金啊。”

　　在第二宇宙星河的历史中，诞生无数豪门家族，各领风骚千百年，但是有七只经历无数风雨，一直屹立不倒，这就是七大家族。

　　他们掌控无数财富，这晴川金，天海木，九耀王，地主黄，就是其中四只，晴川金家掌控第二宇宙星河的大部分银行金融产业，钱财亿万，乃是最大的金融家。

　　天海木就是木家，掌控第二宇宙星河的星空航道，与叶飞尘接触认识的木先生，乃是第三宇宙星河的木家分支，于此天海木还是差了几分。

　　九耀王，王家，掌控第二宇宙星河的能量市场，地主黄，黄家，拥有第二宇宙星河的无数星球资源，掌握的土地最多。

　　这四大世家，当年都是曾经叱咤风云，但是在叶飞尘转生之前，他们都是历史了，因为他们妄想阻止人类的发展，还想保持以前的势力和习惯，最后被人类变革的大潮彻底吞没，成为历史长河中的一朵浪花。

　　所以叶飞尘对于他们没有什么记忆，但是现在距离他们覆灭的大变革，还有七年时间，这时正是他们最强大的时候。

　　听到叶飞尘说道晴川金、天海木，老者一笑，看来这小子也不是个棒槌，至少知道自己晴川金，事情有门，老者继续说道：

　　“兄弟，既然你知道我们金家的势力，我要是你，就将猫女白送给我们公子，我们公子一高兴，记住你的人情，将来你在联盟银行贷款个千亿百亿的都不是问题，什么猫女，那时买它千个百个，都是小意思。

　　你现在不同意，得罪了公子，现在公子脾气不好，说不上会发生什么事情，那时不但猫女保不住，就是你自己也自身难保。

　　想想看，好好的思考一下，不要想不开，否则……”

　　老者使劲的发出自己的源能力，在诱惑叶飞尘，什么十亿，他们根本不想出，最后只想用一个虚无的人情，打发叶飞尘。

　　叶飞尘一笑，打断他的话，说道：

　　“否则？没有否则，想买可以，拿十亿灵石，我就卖。”

　　一句话顿时老者无语，灵石啊，最便宜的也要价值一亿联盟币，十亿，这那是在卖猫女，就是卖了几十个星域，也不一定可以凑够这些灵石，自己的源能力对于对方一点用处都没有，看来对方是水米不进。

　　老者继续说道：

　　“你做梦的吧？赶紧……”

　　这几句话在老者身上源能力彻底爆发出来，他不想在主子面前丢脸，撕下伪装，想要以力压人，诱惑叶飞尘。

　　叶飞尘看着他，一瞪眼，老者顿时源能力反噬，口鼻出血，一句话也说不出来了。

　　那一旁不语，看着手下忽悠叶飞尘的少年，一看不好，伸手一拉，将老者丢到身后，说道：

　　“废物，连这点小事都办不到。

　　小子，看来你也不赖啊，有两下子，所以才敢和我较劲，告诉你，这里是第二宇宙星河，这里是我们的天下，你在猛，是龙在此给我盘着，是虎给我卧着。”

　　在他说话的过程中，无尽的气势外放，想要威压叶飞尘。


第483章 心魔传人

　　巨大的六级威压，顿时向着叶飞尘迎面而来，对方收买不成，立刻转化武力抢夺，想要借此压迫叶飞尘，抢走小猫。

　　面对这强大的威压，叶飞尘脸上露出微笑，动都没有动，因为根本不用他动，一旁的小猫出手了，同样放出六级威压，对抗这个少年金成鑫的天地威压。

　　二种强大的威压对撞在一起，金成鑫立刻色变，忍不住向后不断倒退，蹬蹬蹬，一口气退后十多步，一下子落到了其他的三个少年人群中，在他们的出力化解下，这才将小猫的威压解除。

　　小猫抬头看了一眼叶飞尘，说道：

　　“喵，威势有余，力量杂而乱，样子货，不足为惧。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“这应该就是速成的后果，有一利必有一弊，有得到必定有失去。看来我离开人类社会的这半年，天下大变，难道蝴蝶效应，因为我的缘故，变革提前开始了？”

　　在他们二人对话的时候，那边其他几个人可就不干了，他们刚刚调制完毕，成为六级强者，自以为从此天下无敌，到那里都是横行。

　　谁知道刚刚回到家中，回到自己的地盘之上，竟然被一个只能被自己玩弄的猫女打败，不要说那个金成鑫，就是其他人也受不了这个，立刻向着叶飞尘围了过来。

　　其中一个隐约带头的少年公子对着叶飞尘喝道：

　　“朋友，你为什么打伤我们兄弟？”

　　上来就扣上一个大帽子，在他身后的另外一个人喊道：

　　“是啊，是啊，为什么打伤我们的兄弟，赶紧赔偿，这个猫女赔给我们吧，就饶了你。”

　　一直在众人身后，第一个发现叶飞尘的那个公子，缓缓说道：

　　“是啊，小子，赶紧的交出女皇，我们就放过你。”

　　这话一说，叶飞尘就是一愣，他们知道小猫的名字，这代表他们知道自己是谁，他们这是有意的想要和自己为敌啊。

　　那个公子转身又对同伴们说道：

　　“猫女女仆都是天地强者，此人也一定是天地强者，强龙过江，据我所知，那些老牌六级强者，他们一直看不起我们这些新进的天地强者，说我们是人工合成的家伙，所以金兄购买猫女，才会被他所戏弄。……”

　　这个家伙侃侃而谈，几句话，听着好像说的很有道理，也没有使用什么源能力，但是就是这几句话，挑拨离间，先喊出女皇的名字，让叶飞尘以为他们是针对他，又在众人之间跳起怒火，将叶飞尘和众人之间造成一个不可挽回的矛盾，双方看向对方，都极其厌恶。

　　这个家伙出现，小猫盯盯的看着他，然后回头对叶飞尘说道：

　　“主人，主人，他我认识，他是大明星啊，他是克鲁特威利，我看过他好几个影片，《黑暗名单》《拯救最后一个人类》就都是他演的，我可以和他要个签名吗？”

　　这话一说，叶飞尘一愣，《黑暗名单》《拯救最后一个人类》这都是皮尔伯格导演的影片，享誉星际，此人是主演，看来他一定和皮尔伯格有着密切的关系。

　　皮尔伯格乃是心魔尊者，人面魔心，一代魔皇。借助电影这个揣摩演绎人心的艺术，借以玩弄天下苍生于股掌之间。此人八成是皮尔伯格的弟子，心魔传人，所以寥寥几句话，就挑动天下大乱，让双方产生无尽的敌意。

　　他为什么如此对付自己？白筱晴，瞬间这个已经被忘记许久的名字，再一次的出现在叶飞尘的脑海中，一定是她，因为她的关系，所以此人才会在此兴风作浪，引导双方冲突。

　　那个带头的公子，说道：

　　“朋友，打了我兄弟，必须赔偿，你把猫女留下，我让你离开，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　叶飞尘没有搭理他，向着一旁挑拨离间的克鲁特威利，微微一笑，转头对着小猫说道：

　　“我们走，不要搭理这帮傻子。”

　　说完就要带着小猫离开，叶飞尘就是要激怒这帮家伙，最好动手，省着废话，教育一下这帮家伙。

　　顿时叶飞尘无视他们的举动，一下子激怒这些家伙，那个带头的公子，说道：

　　“朋友，你也太不给我们面子了吧，真以为自己天下无敌吗？今天你打伤了我的兄弟，必须付出补偿，想走，可没有那么容易。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“脚在我腿上，我想走就走，你还能怎么的？”

　　那个公子说道：

　　“那可不一定，脚不一定长在你的腿上，给我把他的腿打断，我看看他往哪里走。

　　把猫女给我抢过来，有事我顶着。”

　　一声令下，立刻在他身边左右的保镖向着叶飞尘和小猫冲了过来，其中四个公子身后的天地强者都没有动。

　　最先行动起来的是那些保镖，这些保镖向着叶飞尘冲来，其中有着穿着黑衣西装，有的则是便衣，他们一拥而上，但是并没有人加载战体，完全都是靠着人体的力量围攻叶飞尘。

　　叶飞尘微微一笑，继续前行，那些保镖冲到叶飞尘身前，就好像成了牵线木偶一样，猛的转身向着自己的同伴打去，一下子将自己的同伴打倒，然后同伴爬起，向着另外的同伴打去。

　　在那些公子的人群中，有识货的家伙，其中一个天地境界的老者，低声说道：

　　“空中少林？沾衣十八跌？”

　　是的，叶飞尘现在使用的就是沾衣十八跌，这门空中少林绝学，叶飞尘现在已经乃是天地强者，运用自如，用此掌控这些对方的保镖，让他们自相残杀。

　　方才阻挡叶飞尘的黑衣保镖，虽然是领域强者，拼命的外放领域，但是毫无意义，叶飞尘讨厌他的口气，控制他挥舞着自己的双手，不断的打着自己的嘴巴子，好像在掌嘴一样。

　　那个老者缓缓走出人群，他每走一步，双脚踩得地面一颤，好像天地倒转，空气凝结，万物僵直，沾衣十八跌乃是利用各种力场控制对方，这种凝结僵直正好破解了叶飞尘的沾衣十八跌。

　　顿时这些保镖恢复正常，他们一个个被打的鼻青脸肿，恨恨的看着叶飞尘，但是没有一个人敢上前了。这种强者之间的战斗，不是他们可以参加的，他们立刻远远的离开这里。

　　那个老者步步紧逼，向着叶飞尘走来，每一步，天地动，万物空，好像整个休息区都和他融为一体，向着叶飞尘威压而来。

　　金成鑫说道：

　　“黄哥，看来四叔的真空诀大成了，真空不空，天地不动。如此磅礴有力，真是厉害。”

　　带头的那个黄哥，微微一笑，说道：

　　“四叔可不像我们几个，完全全靠外力，晋升天地境界。

　　他卡在领域境界，就差一丝感悟，无法进入天地境界，足足卡了二十年，经过刺激，他终于得成天地，自然一切水到渠成。

　　不过这小子到底是什么人，竟然在四叔的真空诀下，毫不退缩，猫女女仆竟然也是六级强者，也许这次我们碰到了一块大石头。”

　　一旁的克鲁特威利说道：

　　“此人，我倒是有点印象，他可能就是名震第三宇宙星河的叶飞尘，乃是孙舞阳的男朋友，传说洛阳浩劫就是他拨乱反正，将泰尔然强者击杀。”

　　众人一愣，黄哥低低的声音说道：

　　“叶飞尘？第三宇宙星河的？我好像听说过他，不过爱谁谁，今天惹了我们哥们，非得把他的腿打断，告诉他，他的腿不一定就是他的。”

　　金成鑫说道：

　　“放心吧，黄四叔出手，一定收到擒来，把这个小子打断腿，事先讲好，那个猫女可是我的，不许和我抢。”

　　在他们说话的过程中，那个老者走到了叶飞尘的身前，双手好像抱圆，缓缓的向着叶飞尘推去，在他的一推之下，身前所有空气消失，形成一道真空利刃，切向叶飞尘，这真空利刃锋利无比，可以切开一切。

　　叶飞尘出手，金刚心之金刚解元，叶飞尘的手轻轻的触摸这个真空利刃，在叶飞尘的手中，那个利刃立刻崩溃，粉碎。

　　老者顿时色变，叶飞尘分解真空利刃之手，那手继续向前，向着老者的胸前伸去，只要接触，老者立刻就会被金刚解元粉碎。

　　老者知道厉害，急忙躲避，但是叶飞尘的这只手，已经把一切空间占据，只有一个躲避之法，老者不得不一下子倒地，连滚带爬，躲过这一击。

　　这一下子，所有人都傻了，被他们给予厚望的黄四叔一下子最后靠懒驴打滚，这才逃过对方的一击，这简直是难以相信的事情。

　　那个黄四叔在地面之上爬起，避开叶飞尘，目光呆滞，自己一生苦苦修炼，就是无法进入天地境界，现在机缘到了，人工觉醒，终于成为六级强者。

　　不说自以为天下无敌，也能到处横行，可是竟然被对方那个不知名的少年，轻轻一击，打得滚地逃命，这是他这一生，从来没有发生过的事情，耻辱中的耻辱。

　　他的脸色有红变黄，又由黄变红，猛的一声大叫：

　　“战体，加载，小儿辱我，不死不休。”


第484章 打断双腿

　　原本叶飞尘他们的打斗，全部没有加载战体，依靠自身源能力和古武技，但是现在对方开始加载战体，立刻形式改变，一下子战斗升级，生死难料。

　　叶飞尘立刻精神集中的注视对方，防止对方使出什么可怕的攻击，战体交战，一不留神，可能就有生命危险，必须全力以赴。

　　黄四叔感觉自己受到了奇耻大辱，所以加载战体，准备死战，顿时在叶飞尘面前出现一只巨大的龙系六级战体碧空龙。

　　碧空龙，蓝色龙体，长约十米，巨大无比，峥嵘龙头，可怕龙爪，四周缠绕的无尽清风，一看就是一个强大战体，此乃龙系风属战体，正好配合他所修炼的飘渺武当真空诀。

　　这只巨大的碧空龙出现之后，在叶飞尘面前，缓缓的转化形态，由那巨大的龙形，慢慢的缩小，化作一个人形龙战士，足足身高二米，身后带着一对龙翼，出现在叶飞尘的面前。

　　叶飞尘看到这一幕长出一口气，摇摇头，他以前接触的人类六级强者，几乎都看不出加载战体和本人有什么区别，因为他们都已经将战体彻底炼化。

　　因为六级强者，达到天地境界，天人合一，无论以前他们驾驭的是什么形态的战体，成为六级之后，战体全部拟人化，与驾驭者人机合一，保持驾驭者原本身体形态。因为这时渐渐的已经转化为以人类为主，战体为辅了，所以才会如此。

　　可是眼前的黄四叔根本刚刚进入六级境界，还无法炼化战体，只能这样在叶飞尘的面前进行战斗转化，他这水平怕是连入妄境界都没有进入，空有其表，废物一个。

　　以前叶飞尘的敌人，不是已经强大的六级强者，就是可怕的七级强者，九级强者都被他打爆两人，本来叶飞尘以为敌人很强，要大战一长，可是现在这种境界的敌人，出现在他面前，不知道为什么，叶飞尘看了他们一眼，突然心中失去的斗志，和这些家伙战斗，自己是不是有点以大欺小？

　　失去战斗的欲望，叶飞尘毫无兴趣，他说道：

　　“小猫，去，教育一下他们，对了，不要杀人。”

　　小猫对于叶飞尘是万分温顺，可是对于其他人，不知不觉会有一种可怕的杀意，喜欢将敌人的头颅斩下，痛饮强敌之血，所以叶飞尘嘱咐她不要杀人。

　　小猫听到这个命令，不愿意的回答道：

　　“喵，是，主人，我不杀人。”

　　瞬间，小猫向着他们冲去，其实在这个过程中，神骑士自动加载，自然轻松，甚至都看不出加载变化的过程。

　　她第一个冲向的就是眼前的龙战士，黄四叔看到叶飞尘根本没有出手的欲望，派了手下猫女，过来和自己战斗，怒火更旺，就要出手，将这个猫女打爆。

　　他猛的出手，真空不空，将真空诀发挥到了极限，一瞬间，在他身前，天地变异，万物为空，小猫顿时一击，被打的粉碎，化作飞灰。

　　可是还没有等到黄四叔反应过来，那飞灰立刻重新聚合，瞬间冲到他的身前，小猫就是一扑，一下子将他扑倒，然后猛的一跃，双腿向下一踩，一声惨叫，黄四叔顿时双腿被小猫踩断。

　　你们不是要把我主人的脚打断吗？那好我先将你们的脚打断，让你们在招惹我的主人。

　　这一扑一踩可不是那么简单的，同时包含无数变化，首先一击将对方战体打的崩溃，自动解载消失，这样对方这才会露出人体形态，然后一踩将对方双腿踩断，否则战体加身，双腿即使被踩断，也可以自动治疗恢复。

　　一下子，所有人都傻了，他们当中的最强者，就这样被对方的猫女给打倒，踩断双腿，简直难以相信，特别是金成鑫，方才自己还要购买这个猫女，简直成了最大的笑话。

　　小猫踩断黄四叔的双腿，立刻向着其他人扑去，看到小猫冲了过来，立刻这些人加载战体，准备战斗，在他们的身后人群中，三个天地境界的强者，挺身而出，冲向小猫，他们本来就是保镖护卫，现在到了他们发威的时候了。

　　三人加载战体，冲了出来，但是在他们面前，小猫如同一道幻影，无影无形，以一打三，竟然将他们三人压的没有还手余地。

　　四人大战，气息外放，整个休息区在此战斗中，开始晃动崩溃，那些其他旅客，在战斗开始，就开始逃走，远离这里的战斗。

　　这个战斗，对于小猫太简单了，黄四叔还有这三个家伙虽然拥有六级力量，可是他们的战斗方式还是领域强者，他们刚刚人工觉醒，拥有六级力量，但是他们空有力量，没有控制之力，面对小猫，这种敌人，多少也不过不堪一击。

　　四人战斗在一起，小猫好像身形一滞，立刻被其中一人抓住机会，发出一种强大的奇异光柱，从天而将，将小猫锁住，他大喊道：

　　“我抓住她了。”

　　但是其他二个人喊道：

　　“小心，老三。”

　　“注意，身后。”

　　另外一个小猫在那人身后出现，这是小猫的无尽分身，伸手就是一抓，这一爪下去，那个强者发出一声惨叫，在这一爪之下，顿时战体崩溃解体，回归空间钮，然后小猫又是一击，这一下子将他打飞，双腿打断。

　　剩下的两个强者立刻色变，他们马上回撤，挡在四个公子面前，对着金成鑫等人喊道：

　　“快走，公子，敌人很强，我们挡住他，你们快走。去找马博远，这片星域只有他能够对付他们。”

　　为黄哥为首的四人早已经脸色巨变，无论他们有什么权势，什么显赫出身，什么名声威望，战斗起来，对方可不管那些，什么也不是，看到凶猛的小猫，和那个至今还没有出手的叶飞尘，他们心中冰冷，看来自己这次撞到铁板了。

　　他们人工感悟天地之前，不过是觉醒者，甚至领域境界都没有达到，比起黄四叔等人更是不堪，走到哪里护卫无数，没有人不给面子，哪里战斗过，这时候他们甚至都已经忘记了自己乃是天地强者。

　　黄哥立刻掉头就走，毫不停留，其他几人也是如此，同时不知道是谁下达了命令，那些被打得鼻青脸肿的护卫保镖们纷纷加载战体，向着小猫冲来，想要保护他们的主人。

　　小猫看着他们，微微一笑，说道：

　　“怎么？你们仗着人多，就像欺负我？好，让你们看看我的姐妹。”

　　在说话的过程中，小猫的身体一动，在她的身体中，分出二个另外的小猫，然后三人在分，化作九人，再分化作二十七人，转眼之间，遍地都是小猫，变成了千百个小猫。

　　这些猫女一声呼啸，向着那些冲过来的保镖护卫们冲去，一瞬间，整个休息区到处都是猫女，到处都是它们的身形。

　　顿时一个个的护卫保镖被打倒在地，打断双腿，发出无尽的呻吟声，起不到一点作用。

　　那四个逃走的公子，转眼之间，就被一群小猫围住，其中黄哥拿出一个玉佩形态的物品就要激活，这应该是一种保护设施，这时克鲁特威利双眼一动，顿时黄哥就收起玉佩，好像没有拿出来过一样。

　　众多小猫分身冲了过来，一下子就将他们打倒，其中黄哥还奋力抵抗，连续发出两道战体技，但是毫无意义，一个个都被小猫打倒，打断双腿。

　　那边的两个天地强者，被九个小猫分身围攻，不到片刻，也被打倒，打断双腿，顿时整个已经被战斗的余波波及的休息区，躺满了一地伤患，都在地上翻滚，双腿被打断。

　　叶飞尘看到这一幕，摇摇头，说道：

　　“何必呢，早知当初，何必现在，不要怨我，这都是你们自找的。走吧，小猫。”

　　说完带着小猫离开，小猫化作飞船，二人重新的进入星际高速公路，向着东耶鲁而去。

　　这时躺在地上呻吟的金成鑫发出怒吼，喊道：

　　“叶飞尘，叶飞尘，我记得你，你等着，你死定了，黄哥，这个仇我们必须报啊，疼啊，疼死我了，这个猫女我要把她的骨头全部捏碎，慢慢的折磨死她。”

　　然后他冲着这帮保镖骂道：

　　“你们这帮废物，连个猫女都打不过，你们都被解雇了，都去死吧，疼啊，疼死我了。”

　　黄哥在一旁说道：

　　“不要胡说八道，没事的，大家不要听他的。”这个黄哥甚是硬气，那怕双腿被打断，一声不哼，口中低声说道：

　　“救援队马上过来，我们被打的消息必须全部封锁，不能走漏一丝，不然传出去，会对我们在家族中的地位不利。

　　这些家伙不要解雇，不要走漏风声，等到事情过去，到时候全部秘密处理掉。我们败了，实力不济，不算什么，可是这个混蛋，竟然漠视我们，他看不起我们，我从来也没有让人这么蔑视过，他叫什么，叶飞尘，我记得你了，我一定要找你报仇。”

　　在他们心中怒火升起，准备报仇的时候，叶飞尘继续自己的旅程，这个事件对于他不过是人生中的一个小小插曲，毫不在意。


第485章 热烈欢迎

　　战斗过去，叶飞尘带着小猫穿越高速障碍，继续飞行，方才发生的事情，对于他不过是小小的一段插曲，毫不在意。

　　这种毫不在意，是一种真正的毫不在意，一点也没有放在心上，之所以如此，那就是实力。

　　现在叶飞尘已经六级巅峰境界，距离七级强者，之差一步，无论他们如何报仇，请出什么高手，布下什么陷阱，准备什么战阵，叶飞尘毫不在意，什么这个那个，在自己的铁拳之下，再无规则，都给我粉碎。

　　能够和叶飞尘对抗的只有七级强者，但是叶飞尘并不惧怕，他不相信七级强者会因为这点小事和自己为敌，就是为敌了，有又何妨，在自己混沌之力，大破灭拳，小神绝掌下，叶飞尘坚信自己不说天下无敌，可以一战的也没有几个。

　　其实在洛阳的大战中，捕获春风仙子的时候，他就已经通过封印知道了七级圣徒的催化之法，现在按照圣徒之法，踏入七级，易如反掌。但是他不会使用那个圣徒催化之法，成为七级强者。

　　催化的始终就是催化的，样子货，假冒伪劣，空有其力，没有真正的实力，就像方才那八个天地强者，被小猫一个人就全部干倒，这种六级强者，一点意义都没有。

　　也不能说没有意义，在星际战争中，这种六级强者越多，越可以取得辉煌的胜利，因为星际战争不是单打独斗，靠的是集体的力量，比如骑士战阵，完全可以忽略个人的战斗能力，正好把这块断板补上。

　　叶飞尘是不会这样催化成为七级强者，使用圣徒催化之法诞生的七级强者，七级就是他们的尽头了，再也无法进入八级境界。可是叶飞尘不想如此，他的目标乃是八级，九级，十级，甚至传说的巅峰境界，这才是他的野心，他的欲望，所以他不想就这样晋升七级。

　　就是没有晋升七级，在这第二宇宙星河，叶飞尘也是横行，就是普通的七级强者，叶飞尘也毫不惧怕，可以和他们一战，这是发自内心的一种自信，不过想要真正的横行宇宙，必须达到七级，方才可以纵横天地。七级，七级，叶飞尘心中默默的念道。这是他未来的理想，行动的目标。

　　其实达到七级，叶飞尘心中已经有个算计，或者说一个方向，在吸收金苹果、柯尔特雪花和远古圣木之后，除了绝仙剑不断的得到修复，叶飞尘本身也收益无穷，实力暴涨，就此叶飞尘对于自己的七级觉醒，就有了一丝感悟。

　　只要自己筹集火系九级强者的精华碎片，加上大石圣血，这就是五行九级强者精华，全部筹集。然后在自己的婆娑世界中击杀一个七级强者，利用真理光柱，就应该吸收火系精华，大石圣血，来个木生火，火生土，然后土生金，五行循环不止，构建五行天地。

　　这五行精华，都是九级强者的碎片，只要构建完成，就会形成五行循环，天道自然，按照自己四级觉醒之时的情况，这种循环一定会刺激到自己的混沌之力，就会如同当初自己在临阳四级觉醒的样子，一下子突破七级真理天道，成为七级强者。

　　这是一种冥冥中的感应，叶飞尘就是心中清楚，这就是他未来的路。

　　可是这条路何其艰难，首先要找到火系九级强者的精华，这完全是可遇不可求，另外还要抓住一个七级强者，将他杀死在自己的婆娑世界中，这个也是一个不可能完成的任务，全部都要靠运气。

　　但是叶飞尘并不焦急，说到底，自己现在不过二十出头，时间有的是，所以叶飞尘并未放在心上。

　　飞船快速向前，在星际高速公路中，飞速飞行，终于前方信息传来，下一个星际高速公路出口，就是东耶路大学星域。叶飞尘长出一口气，终于到了，整理一下衣衫，准备离开星际高速公路。

　　光芒一闪，小猫驾驭的飞船，脱离高速公路的超空间，出现在高速公路的出口站台，向着出口缓缓飞去。

　　其实这个出口战体乃是一个巨大的太空站，可以说就是一个大型传送平台，一个星域才会拥有一个，外体形态如同蜜蜂的蜂巢，体积巨大，足足有万里之遥，就如同一个小行星，屹立与虚空中。

　　小猫驾驭的飞船，在太空站的指引之下，缓缓顺着一个通道，离开了太空站，前方就是东耶鲁星系。

　　东耶鲁星域，是以东耶鲁大学所在的东耶鲁星系为中心，辐射周围一千光年八十七个人类殖民居住的星系，一起组成东耶鲁星域。

　　在东耶鲁星域的北方，飞行一千六百光年的荒芜星空，就是第二宇宙星河的三都之一魔都星域，那里可以说是第二宇宙星河的经济文化之都，共和联盟最繁荣昌盛的星域。

　　看着好像东耶鲁星域和魔都星域，二者之间距离很远，其实二者之间距离并不遥远，这里可是第二宇宙星河，人类开发最久的星际世界，整个第二宇宙星河的各大星域之间，遍布着无数的各种时空通道，无数的虫洞通道，超空间通道，到处都是，遍布二个星域，彼此之间的路程也就是几个小时，可以说方便无比。

　　就拿这个传送站来说吧，其实它除了星际高速公路，还连接其他星域内的超空间高速公路，星系连通虫洞，可以通过这里，前往东耶鲁星域的八十七人类星系，所以出口处，飞船无数，繁忙无比。

　　叶飞尘对于那些星系都没有兴趣，他的目的就是东耶鲁星系中的东耶鲁大学战体系。这里之所以使用东耶鲁这个名字，其实原本在人类星际时代，在银河系中曾经由飞出古地球的先贤们建立起一个耶鲁大学星系，为人类提供了无数的人才和各种科技力量支持。

　　但是那个星系在黑暗时期，反人类联盟袭击耶鲁大学星系，耶鲁大学的校长带着所有的学生战斗到了最后一刻，最后全部战死，整个星系的人类被反人类联盟屠杀一光，整个星系都被摧毁，乃是人类在黑暗时期的一笔血债。

　　耶鲁大学校长战死的前一刻，立下诅咒，当一个新的耶鲁大学在星空中诞生，重新回归之时，就是反人类联盟的灭亡之时。

　　后来人类七贤出现，开发战体科技，大战反人类联盟，将他们赶出第一宇宙星河银河系，然后追杀他们，顺着他们的足迹，来到了这个第二宇宙星河。

　　就在这个星系，反人类联盟的最后一个据点，他们彻底被人类打败，所有的敌人全部被人类在此屠杀一光，然后那些先贤，在此建立了一个居胥台，借以纪念那次伟大的胜利。

　　这个星系就成为了人类的殖民地，后来有人纪念被毁灭的耶鲁大学星系，为了完成校长临死前的誓言，就决定在此建立一个新的耶鲁大学星系，虽然与那个誓言诅咒相反，是先反人类联盟灭亡，后建立大学，但是也算那么回事吧，具有教育意义。

　　新的耶鲁大学建立，为了和老的区分，这里就命名为东耶鲁大学，成为人类培养无数人才，无数科技诞生之地。

　　渐渐的耶鲁大学发展起来，占据整个行星，星系，最后是星域，在他的带动下，整个周边八十七个星系，都被人类开发出来，成为一处繁荣之地。

　　叶飞尘的飞船向着东耶鲁星系飞去，这个星系，乃是一个恒星系，一个太阳恒星，八个自然行星，围绕太阳飞行。这些行星都已经被人类开发利用，每一颗之上，都有人类生存。不过这些行星只不过才是东耶鲁大学的大门，真正的东耶鲁大学处于次元空间之中。

　　在宇宙中，每一个繁华的人类星系，都有着自己的特色，荣阳是全天候虚空网络，十二星球自然一体，临阳是超空间传送系统，万里瞬间即到，洛阳是星空都市，以太阳为源泉，构建星空超级大都市。

　　而这里东耶鲁星系也有着自己的特色，那就是次元空间技术，到达这个星系中的星球之上，然后才能进入真正的东耶鲁大学空间。

　　叶飞尘的飞船来到星系的边缘空间，在这个星系边缘，有着足足数万战体要塞，它们错落有序，组成一道道战体防线，保护星系的安全。

　　想要进入星系，必须经过这些战体要塞的检查，这时小猫收到传输信号，需要进行身份验证。这是必然程序，每一艏到此的飞船都要进行这个程序，叶飞尘立刻输入自己的身份，将自己的来意发送出去。

　　自己的信息，发出去之后，对方并没有指示通道，引领叶飞尘进入星系中，完全没有了回音。

　　就在叶飞尘默默等待的时候，星系之中，一声轰鸣，万点激光礼花出现，在虚空之中爆炸，将这个星空映衬的无比美丽。

　　于此同时数百道镭射激光光柱，汇集在叶飞尘的飞船之上，在公共频道中，向着所有的飞船，发出广播信息：

　　“欢迎叶飞尘大师，光临东耶鲁大学星系，欢迎，欢迎，热烈欢迎。”


第486章 新的挑战

　　欢迎叶飞尘的广播是对着整个公共频道发出的，乃是整个东耶鲁大学星系政府发出的，所有东耶鲁星系的飞船全部接受到这个信号，这是最高等级的欢迎仪式，历来东耶鲁大学不过才发生十几次，可见对叶飞尘的重视。

　　然后就是礼炮齐鸣，巨大的烟火在星空中爆炸，虽然太空隔绝一切声音，但是看到那璀璨的烟火，就知道这欢迎的热情程度。

　　在星球之上飞出一艏艏的战体飞船，两两一对，遨游长空，每隔百万里，就停止飞行，从出发的星球之上，一直延续到星系边缘，战体要塞防御阵线，叶飞尘的身前。

　　这些飞船组成一条笔直飞行通道，专供叶飞尘通过，这叫做通天之路，乃是东耶鲁大学最大规模的欢迎仪式。叶飞尘看着通天之路，心中激动，这是一种无上的认同，看来自己在洛阳所做的一切没有白费。

　　在这通道之中，遥遥一艏小型飞船，飞了过来。这艏小型飞船，说飞船，倒不如说是一滴血滴，成流线形态，速度极快，向着叶飞尘的飞船飞来，看到这只飞船，叶飞尘一笑，立刻认出来了，此乃战体血神子的变化形态，看来南花雪终于得成正果，达到六级巅峰状态，将战体血神子转化为本命法宝，可以操纵自如。

　　小猫就要打开星空探索者的舱门，叶飞尘摇摇头，根本不用，血神子瞬间贴在星空探索者之上，什么防御能量盾，什么坚固的飞船外体，在血神子之前，都完全没有意义，立刻这滴血滴侵入星空探索者之内。

　　空中一闪，南花雪缓缓的地面升起，她还是和以前一样，白袍，鼻挺如刀，长眉斜飞，双眼犀利宛如刀剑，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，虽然艳色清丽，如光四射，气势尖利，长发飘洒，冷俏销魂。

　　南花雪出现在叶飞尘的面前，看着叶飞尘说道：

　　“小叶子，是你吗？欢迎你来到我们东耶鲁大学。”

　　叶飞尘点头说道：

　　“南姐，是我，按照约定，我来了。”

　　二人对视，彼此一笑，不用说什么，心有灵犀一点通。

　　在他们说话的同时，小猫驱使着飞船，进入通道之中，缓缓向前，每通过那些迎客的一对对飞船时，那些飞船立刻发出七彩光芒，照亮整个宇宙。无数的普通飞船，因为这通天航道的阻挡，只能远远的观望，看着即使羡慕，又是嫉妒，叶飞尘这个名字，还是无数人念叨。

　　飞船之上，二人闲聊，南花雪笑道：

　　“小叶子，这是通天之路啊，我们东耶鲁大学百年来最大的一次欢迎仪式。欢迎你，叶飞尘大宗师到此。”

　　叶飞尘说道：

　　“多谢，多谢。”

　　南花雪继续说道：

　　“其实这是你应该得到的，你的幻想系战体，独出一帜，天马行空，完全突破了以前战体研究的固有套路，这个荣誉应该属于你，我的老师对你的到来，那是万分期待。

　　就是当初对你万分不服的光芒，从上次战体展会归来，虽然不说，但是我可以感觉到他对你的佩服。

　　神骑士，听这个名字就是威武，小叶子，叶大师，你必须送我一套，最完美的神骑士战体。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“好的，好的，没问题，其实当时高林大师表态可以对我进行薪火传承仪式，加冕大宗师，我就知道，一定是南姐你在背后出了力了。”

　　南花雪微微一笑，说道：

　　“那当然，虽然你是我的弟弟呢，我不帮你谁帮你。”

　　她看着叶飞尘，渐渐的神色改变，吃惊不已，说道：

　　“飞尘，你，你达到了六级出尘境界的巅峰状态，距离七级强者之差一步？已经追上我的境界？”

　　她看出了叶飞尘的实力境界，叶飞尘说道：

　　“是的，南姐，你要加油啊。”

　　南花雪伸手触摸叶飞尘，输入源能力，确定无疑，长叹一声，狠狠的说道：

　　“太没有天理的，这太不可能了，我苦修多年，枯坐石室，忍耐无尽痛苦，这才达到六级巅峰境界，可是为什么你不到一年，就追上我了，这太没有天理了。”

　　叶飞尘哈哈一笑，没有回答，心中却说：

　　“南姐，我可是击杀了二个九级强者，数个七级强者，那一次不是差一点死在当场，南姐你不要只看到贼吃肉，没有看到贼挨打。”

　　南花雪继续问道：

　　“飞尘，你的本命法宝是什么，快亮出来，让我看看。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“我没有炼成本命法宝。”

　　南花雪一愣，继续问道：

　　“那你的本源天地呢？”

　　叶飞尘还是摇摇头，南花雪吃惊无比，最后说道：

　　“你不会连本我法相都没有炼成吧？”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“是的。南姐，我确实连本我法相都没有建立。”

　　南花雪顿时无语，说道：

　　“靠了，更没有天理了，连本我法相、本源天地都没有小毛孩子，竟然达到了六级境界的巅峰状态，我是不是看错了。”

　　叶飞尘说道：

　　“没有看错，我可是战体大宗师啊，必然与众不同。”

　　南花雪说道：

　　“不过，飞尘啊，这么不行啊，我们六级强者对付那些小角色，倒是行了，直接力量威压，碾死他们。

　　可是遇到强敌，对敌主要的手段就是本我法相、本源天地、本命法宝。啊，你不会是和那些家伙一样，使用了最近流行的催化技术，这实力是催化出来的？”

　　叶飞尘说道：

　　“不要把我和那帮家伙比较，我这个虽然也算是投机取巧，但是和他们的不同。”

　　南花雪点点头，说道：

　　“可不要进行催化，那些晋级无望的家伙们，催化也就是催化了，因为他们不懂得什么才是真正的力量。

　　但是像你我这样，还是要靠自己，只有自己苦苦修炼，掌握的力量才是真正的力量。”

　　就在二人闲聊的时候，飞船穿越通天航道，进入东耶鲁星系之内，在第一颗外围行星中降落。然后由南花雪引领二人离开飞船，踏入星球大地之上。

　　欢迎仪式，仍然继续，红毯铺地，军乐齐鸣，足足十多个东耶鲁大学的高层领导出现，迎接叶飞尘。

　　南花雪进行介绍：

　　“这位是我们东耶鲁大学的副校长安德烈。”

　　“这位是我们东耶鲁大学战体维修系系主任柯兰特。”

　　“这位是……”

　　诸多的欢迎者，不是校长，就是各大院系的主任，他们都是热情的欢迎叶飞尘，除了他们还有更多的欢迎者，就是记者，无数的闪光灯闪烁，将此一幕，经过这些记者的手，向着整个第二宇宙星河传播。

　　欢迎的仪式热烈而奔放，让叶飞尘有种应接不暇的感觉，太隆重了，仪式继续下去，下一个环节就是记者提问。

　　“请问叶大师，对于就职大宗师有什么感想？”

　　“叶大师，您的幻想系战体是怎么研究出来的？灵感来自何方？被评为千年来最强战体的神骑士战体，是怎么制造出来的，合体理念又是怎么诞生的？”

　　“叶大师，传说洛阳大战，您驾驭八级战体，打败了泰尔然的可怕神祇，不知道您有什么说的？”

　　“叶大师传闻您与银河歌姬孙舞阳之间，有着一段凄美的恋情，不知道能否向我们透露一下。”

　　这些问题如潮水一样的汹涌过来，问的叶飞尘晕头转向，和这些记者之间的问答，简直被战斗还要辛苦。

　　叶飞尘和这群记者，一边问，一边回答，气氛融洽，突然一个记者问道：

　　“叶大师，这次你就职战体大宗师，会为我们展现什么战体，会不会超过神骑士？”

　　这个问题，叶飞尘还没有回答，旁边的记者随口说道：

　　“那时当然了，这是叶大师啊，必然会重新的展示一部超越神骑士的战体，你这是不相信叶大师。”

　　他说完，其他的记者异口同声的说道：

　　“是啊，是啊，可能有新战体发布。”

　　“叶大师就职的可是战体维修大宗师啊，这是大宗师，不是普通的大师，小小的战体算什么？”

　　你一言，我一语，还没有用叶飞尘回答，这帮记者就将叶飞尘架空，将这个事情敲定，好像叶飞尘真的会在战体大宗师就职仪式上，展示一部最新的战体，甚至超越神骑士。

　　南花雪一愣，就要阻止他们的报道，战体制造那有那么容易，怎么可能说制造出来就制造出来，但是那些迎接叶飞尘的学院领导，不知不觉的挡在了南花雪的身前，阻止她这个动作。

　　叶飞尘突然意识到难怪有这么高的规格接待仪式，这是捧杀啊，捧得越高，摔的越重。

　　不对其实也不是，这不是什么人策划组织的，完全是一种自发的行动，他们这些人，无论是记者还是学校领导，他们都是第二宇宙星河中的佼佼者，他们自信自己才是最强者。

　　这时叶飞尘出现，就职大宗师，这么辉煌的迎接仪式，完全夺走了他们的骄傲，所以他们心中隐隐不满，在那个记者提问之后，不知不觉的自发形成一个陷阱，让叶飞尘在就职大宗师的仪式上，展示自己最新的战体，这谈何容易，这也算落了叶飞尘的面子，让他丢人现眼。

　　叶飞尘笑了，对着这些记者说道：

　　“好的，在我就职的仪式上，我会公布最新的幻想系战体。”


第487章 制造伪八级战体

　　面对这众人，叶飞尘向着他们说道：

　　“好的，在我就职的仪式上，我会公布最新的幻想系战体。”

　　这话一说，四下皆惊，所实话他们并不相信会有比神骑士还强大的战体，没想到叶飞尘就此发现豪言，让他们所有人全部震惊。

　　然后掌声响起，有的人是刻意如此，确定此事，板上钉钉，好像叶飞尘无法狡辩，到时候丢人现眼。有的人是真心佩服叶飞尘，真是大宗师，竟然还能制造出被神骑士还要强大的战体。

　　叶飞尘笑而不语，仪式继续，剩下的过程倒是很快结束，南花雪焦急的走了过来，对叶飞尘说道：

　　“飞尘啊，你真的有新的战体发布吗？”

　　只有同为战体大师的南花雪可是知道开发制造一款战体的艰难，血神子她耗时十多年，也没有制造出来，最后依靠叶飞尘这才研究成功，至于神骑士，研究被战体研究界公认为千年来最强战体，上那可以说超越就能超越。

　　叶飞尘看到焦急的南花雪，他轻松的回答道：

　　“没有，真的没有，说实话，什么新战体我根本一点概念都没有。”

　　这一下子南花雪更加的焦急了，说道：

　　“这可如何是好，他们现在在拼命的替你吹嘘，媒体之上都是关于你的报道，到时候你没有新的战体制造出来，他们会借此抨击你，侮辱你的名声。

　　就是制造出来，肯定不如神骑士，他们也会借此说你江郎才尽，怎么可能还有比神骑士还强大的战体了呢？

　　唉，飞尘啊。你不该答应他们的。”

　　叶飞尘说道：

　　“没有关系，放心吧，南姐，我说有就有，这几天，我好好想想，到时候制造出一款新的战体就得了。”

　　南花雪摇摇头，说道：

　　“我靠，看你说的，制造战体好像种大白菜一样，好吧，姐姐不管了。到时候我看你怎么下台。”

　　话虽然这么说，南花雪继续说道：

　　“我已经找过我的老师了，请求他以身体不适为名，将你的就职仪式，向后推迟，他也答应了，给了你十天时间，但是过了这个时间，就没有办法了。

　　东耶鲁大学的战体维修室，我已经为你联系完毕，在此你所需要的一切材料，一切工具，全部免费提供，你需要什么，只管和我开口，我都给你弄到。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“谢谢南姐，请你相信啊，我真的有数。”

　　叶飞尘心中真的有数，超越神骑士的战体确实很少，但是不是没有，这一段时间，叶飞尘接触到了诸多九级强者存在，鹤还真、大石圣皇、柯尔特，还有已经吸收了金苹果、柯尔特雪花、远古圣木等等三个九级强者的碎片，渐渐的他对于宇宙天道真理有了很多感悟和了解，这是他的底气来源。

　　仪式完毕，按照常理，南花雪要带着叶飞尘参观东耶鲁大学，要知道整个学院都是建立在次元空间，自成一个世界。

　　这个世界是次元世界，其中现实世界的真理法则在此虚弱无数，可以构建一些在现实世界永远也无法做到的事情，比如叶飞尘眼前的倒流瀑布，云海农田。

　　但是叶飞尘没有功夫在此东耶鲁大学院内游玩，他直接就被南花雪带到东耶鲁大学的战体系，关入战体试验室中，不开发出新的战体，绝对不让他离开。

　　叶飞尘也没有反对，他绝对制造一部最新的战体，一定要超越神骑士，这样才能显示出自己的实力，让那些家伙彻底闭嘴，告诉他们什么才是真正的大宗师。

　　可是制造什么战体呢，叶飞尘心中毫无主意，一点创意构思都没有，他不觉的敲敲自己的头，说道：

　　“叶飞尘啊，叶飞尘，看来你自己都忘记了，你的本职可是战体维修师，制造战体才是你的任务。”

　　新战体超越神骑士，谈何容易，只有十天时间，叶飞尘开始思考，开始一点点的构思。

　　叶飞尘开始仔细的研究思考，如何才能超越神骑士，显示自己的能力。神骑士可以说是叶飞尘的巅峰之作，他具有强大的骑兽系统，这是一种可怕的包容能力，可以包容一切七级战体源体，提升它们的能力，为自己所用。

　　换句话说，那怕自己制造出真正的七级战体，也无法超越自己的神骑士，所以自己只有制造八级战体，才能显示自己的能力，超越自己的神骑士。

　　八级战体，谈何容易，根本不可能的事情，就是可以制造，那也需要大量的物质和能量支持，才有可能制造出来。真正的八级战体，叶飞尘根本无法制造，但是他念头一转，那就制造一个伪的吧，假冒伪劣，让所有人看到巨大的战体，可怕的战体，自然而然的认为这是八级战体，其实是虚假伪劣，忽悠他们。

　　可是什么样的伪八级战体，才能欺骗所有人的目光呢？叶飞尘开始遐想自己重生前和重生后所见过的所有八级战体，三千弱水、青云台、黑山要塞、深渊之地、三十六天罡、大日金乌……

　　突然叶飞尘灵机一动，有了，大日金乌，就是这个。战阳要塞大日金乌，是以战阳星域的恒星太阳，为战体之身，制造出来的超级武装要塞，所有之处，如同太阳光临，不要说战斗了，要塞本身的强大的吸引力就可以轻易的摧毁星际舰队，其中要塞主炮太阳锋，一击下去，可以轻易的打爆行星。

　　对，就以他为模板，制造一个小型的大日金乌，以太阳为能量源泉，制造巨大的战体，这家伙不用战斗，只要展示出来，就可以让所有人心寒胆战，相信它是八级战体，对自己佩服不已。

　　其实这些八级战体，叶飞尘也就是对大日金乌这类利用恒星太阳的战体，比较熟悉，能够制造出来，其他的比如三十六天罡，他根本连运行原理都不知道，更不要说制造了。

　　之所以对这类恒星战体，叶飞尘十分熟悉，主要是依靠当初在洛阳，三千弱水转化形态，制造新洛阳，侵袭太阳，叶飞尘因此对战体控制恒星太阳的步骤办法，了如指掌。

　　但是这个步骤办法，只是侵袭控制恒星太阳，却无法将恒星太阳转化为强大的攻击战体，不过这个叶飞尘也不愁。

　　当初他在临阳为罗佳怡修复那部真实系战体，也就是那个可以由普通的导弹驯养，进化为恒星太阳炮的奇异战体，为他提供了思路，当初他就记录了那个战体的一切数据，现在可以通过这些数据，举一反三，制造出属于自己的恒星系可怕攻击战体。

　　最关键的是有一点，叶飞尘还可以通过得到的诸多九级强者精华碎片，进行反推，这些可都是九级强者的精华，这就好像是已经知道了路在何方，顺着路走就行了，这才是叶飞尘制造伪八级战体的真正本钱。

　　渐渐的叶飞尘策划完毕，开始制造属于自己的伪八级战体，开始精确设计，将一切战体的制造过程，全部推演出来，这个过程不能差一点微小的数据，否则就是功亏于溃。

　　东耶鲁大学具有自己的超级计算机深红，叶飞尘使用这个超级计算机深红开始计算设计，但是这个计算需要耗费大量的计算数据，需要深红全方位的支持，才能够满足叶飞尘的需求。

　　但是深红是为整个东耶鲁大学服务的，无数个课题组都在使用他，根本不可能单独为叶飞尘服务，这样叶飞尘无比的怀念马上就要诞生的超离子智脑。

　　幸好有南花雪在，她具有强大的权势，使足了手段，以各种借口，迫使其他课题组暂停研究，最后将深红的全部权限，全部交给叶飞尘，让他进行研究计算。

　　叶飞尘得到深红的支持，连接自己的光明记录者，开始进行超级设计，这设计每隔十分钟，叶飞尘就使用一颗灵石，对自己的提供外力支持。

　　就这样三天三夜之后，叶飞尘终于计算完毕，得出一个完美设计方案，但是有一点缺憾。

　　这就是这个设计方案只能转化小型恒星，那些弱小虚弱，光能不强的恒星，像战阳，像东耶鲁星系的这些恒星，叶飞尘都无法进行转换。

　　叶飞尘看到这个弊端，如果别人，那都会郁闷不已，苦苦寻找解决办法，但是叶飞尘只是一笑，其实很好解决。

　　只要对外宣传，我所制造的八级战体是强击战体，突击形态，不同于那些巨大无比的战体，以追求强大的动力，可怕的攻击力，快速作战能力，这就够了，凡是速度快，敏捷型战体，自然都体积小，短小精干。

　　这就像是裙子做短了，不说裙子短，说这是超短裙。牛仔裤破了一个洞，不说这个坏了，就说这个才是时尚。

　　这不是我无法占据正常的恒星，而是我特意占据小型恒星，这样才能把我的战体的能力发挥到极限。


第488章 戏耍天下

　　叶飞尘沾沾自喜，战体制造方程式确定完毕，事情可以说完成了30％，剩下的就是开始真正的制造了。

　　这三天的过程中，叶飞尘就感觉到无数的信仰魂力通过神格，进入到叶飞尘的体内，转化为神能晶石。叶飞尘在那个欢迎仪式之后，成为东耶鲁星域的焦点，然后新闻扩散，传遍整个第二宇宙星河，成为整个第二宇宙星河的焦点。

　　混沌极点方程式，混沌学会会长，猫人劫持事件，击杀猫人神祇，临阳阿难龙人袭击，晋级战体维修大师，建立战体维修师联盟，千年最强战体神骑士的制造者，最年轻的战体大宗师，银河歌姬的男友，带领洛阳人民打败强敌泰尔然侵略者，……

　　无数的桂冠，加载到了叶飞尘的头上，叶飞尘一时间成为第二宇宙星河共和联盟最炙手可热的大明星，所有人都在谈论他，这每一个人的谈论，都会有一丝的信仰魂力，向着叶飞尘汇集。

　　虽然大部分信仰魂力，在遥远的星空中的传递过程，慢慢消散，但是积沙成塔，还是有大量的信仰魂力，汇集到叶飞尘的神格中，转化为他的力量。

　　但是渐渐的人们发现，人类社会一共只有五名战体大宗师，而第二共和联盟拥有二名战体大宗师，这一直是他们的骄傲，现在第六名战体大宗师诞生，而且是他们最不对付的第三宇宙星河共和联盟中的成员，从此们也拥有二个战体大宗师，第二宇宙星河的骄傲至此不在，这一点对于第二宇宙星河的很多人，并不喜欢。

　　立刻有一个消息传播开来，在叶飞尘的战体大宗师就职典礼上，他将要展示一部超越神骑士的战体。所有战体维修师发表言论，他们都不相信，叶飞尘会制造出来还能比神骑士还强大的战体。

　　因此这个消息一下子开始疯狂传播，所有人都在讲，每天各大媒体都以此为节目，各种猜测。其实他们都在期待，叶飞尘拿不出来这样的战体，到时候捧的越高，摔的越重，这将是他一生的污点，到时候千夫所指，无病也死。

　　叶飞尘太耀眼了，木秀于林，风必摧之。这对于一直以来自认为掌控人类潮流，五大宇宙星河第一的第二宇宙星河的公民们，这是一种无声的刺激。

　　要知道第三宇宙星河共和联盟，和第二宇宙星河共和联盟，二者虽然都为联盟，但是彼此之间，却有着极大的敌意，这种敌意可以说乃是一种人的天性，大家都是一样的，彼此竞争，就是不想看到他比自己过的好。

　　叶飞尘辉煌的经历，不知不觉刺痛很多人的自信心，他们下意思的想要将这个辉煌破坏，渐渐的正面新闻转向负面，关于叶飞尘的诸多事情都被挖出来，他们想要找到叶飞尘的缺点，进行抹黑。在叶飞尘进行计算研究的第二天，一个指控传票，送到了东耶鲁大学，足足有六十三人控告叶飞尘在星际高速公路，无故袭击普通民众，恃强凌弱，将他们的腿打断。

　　这正是那些公子们，他们在克鲁特威利的窜拢下，在他们父辈的默许下，以此控告叶飞尘，那怕什么作用也起不到，也要抹黑叶飞尘。叶飞尘制造完毕伪八级战体模板方程式，看到这一幕，微微一笑，既然你们要玩，好，我就陪你们玩，而且玩大一点。

　　叶飞尘登陆东耶鲁大学的虚空网络交易市场，虽然东耶鲁大学的虚空网络体系，没有荣阳的先进，但是也不差多少，也算位于人类社会的科技前沿。

　　叶飞尘在此网络中，微微带笑，其他人不知道，但是他知道，应该有三个东耶鲁大学的学生，盖稚、艾伦、玛门，也许叫做盖志、玛蒙，他们将会因为研究天网技术，因为经费的缺乏，开始坑蒙拐骗，最后被东耶鲁大学开除，流落失所，被高利贷追杀，不得不避难逃到第四宇宙星河，继续开始研究。

　　再过七年，也就是自己重生十年之后，他们三人终于研究出了可以连通整个五大宇宙星河的虚空网络，一下子解决了人类历史上最大的难题，使人类第四次大航海时代的最基本条件达成，为人类大兴建立无上功勋。

　　在自己重生之前，就是随意的买了他们的星际网络公司发布的投资债券，那时不过花了一百元，结果赚取了七百万，获得了巨大的利益，才能在灵族星域拥有自己的领地星球。

　　虽然自己重生之后，就开始下达命令寻找他们，但是三年过去了，自己追加了无数的投资，也没有找到他们，但是叶飞尘相信现在这三个家伙，也许就在东耶鲁星域的那个角落中，苦苦挣扎呢，也许自己就会遇到他们，那时天网就要姓叶了。

　　叶飞尘摇摇头，将此念头驱除脑外，开始自己的工作，他在虚空网络交易市场，开辟了一个专门的交易摊位，然后开始挂出自己想要购买的诸多战体材料。

　　这战体材料清单，从宇宙奇物到各种小型金属甚至螺丝帽，足足列出了七千七百二十七件，同时还列出了一万二千二百三十六件替代品，叶飞尘悬赏购买这些战体材料。这些战体材料大多数都很普通，都可以花钱买到，但是也有一些材料是稀有无比，很难花钱买到。

　　叶飞尘发出这个购买材料的清单之后，立刻无数的记者蜂拥到网络上，将此清单报出，顿时引起一片嘲笑声，原来叶飞尘竟然没有新的战体，想要用七天时间，制造一部超越神骑士的战体。

　　七天之内制造一部七级战体，这好像是做梦一样，就是人类七贤也不敢发出如此豪言，这是不可能的，无数人发出刺耳的嘲笑声。

　　这个材料清单挂上去之后，交易者极少，很多人都看热闹，不想交易，我有我也不卖。

　　叶飞尘自有办法，他只是一笑，召开了一个记者会，对着所有记者，还有屏幕前的观众说道：

　　“我，叶飞尘，只要这些原料筹齐，我就可以做到我的承诺。在剩下的七天中，制造出超越神骑士的战体，这是我的诺言。

　　你们呢？你们这些号称人类第一的共和联盟伟大的公民们，会不会连这些材料都不让我筹齐？这么伟大的共和联盟，连这点材料多没有，哈哈哈，会让所有人类耻笑的。

　　也许有人是故意不想让我筹齐材料，那时被鄙视的不是我，而是你们。难倒这就是引领人类经济文化潮流的第二宇宙星河吗？真让我失望啊。”

　　这话一说，顿时议论声四起，有人认为这是叶飞尘故意的，到时候用凑不齐材料为借口，来逃避责任。

　　这怎么可以，必须让他材料凑齐，如果真的凑不齐，这就是第二宇宙星河的耻辱，到时候其他的人类都会嘲笑第二宇宙星河，连个战体材料都凑不齐，还自称人类第一呢。

　　顿时之间，叶飞尘的交易摊位，开始快速的进行交易，叶飞尘需要的这些战体材料，一下子全部筹齐。

　　这时细心的人们发现，叶飞尘用以结账的不是联盟币，而是同样的战体材料，这些战体材料在整个人类社会稀有无比，价值连城。叶飞尘也十分大方，一百万联盟币的战体材料，叶飞尘兑换之后，所支付的战体材料足足价值一千万，几乎所有的材料价值兑换比例全部是十比一。

　　第二共和联盟有一个特点，就是笑贫不笑娼，整个联盟被大财阀垄断，人们对于大款富翁有一种先天性的崇拜，叶飞尘这个举动，立刻让不少的民众改变对他的看法，这家伙有钱，难怪他可以成为大宗师。

　　其实叶飞尘在偷笑，这些材料都是来自大石集墟，花了微不足道的价钱，购买得到的，所谓的价值兑换比例，那里是十比一，完全是一比千，一比万。

　　叶飞尘之所以如此，还有其他的目的，自己手中这些材料，存货无数，自己去找商家，一定会被他们砍价，那就不值钱了，必须让他们来找自己，必须让他们知道自己有这些材料，不在乎钱，这样才能赚取更多的利益，现在的兑换就是这个目的。

　　另外叶飞尘制造的伪八级战体，其实有一些材料，根部不需要，这些材料是真正的价值连城，稀有无比，花钱买不到，叶飞尘借此刺激第二宇宙星河的民众，将这个兑换上升到民族自豪感，那些材料在珍惜，在民族情绪的刺激下，也不算什么了，立刻就都出现，最后便宜了叶飞尘。

　　只用了一天时间，叶飞尘就凑齐了自己所需要的所有材料，甚至五个宇宙奇物都轻松的到手，叶飞尘点点头，好了，开始来真格的吧，只剩下六天了，必须在六天之内制造出伪八级战体。


第489章 维修助手

　　原料筹齐，叶飞尘这些原料全部的运回东耶鲁大学的战体维修室，其实所谓的维修室，就是战体制造室。

　　在灾难日之前这里原本叫做战体制造室，但是灾难日之后，根本没有新战体能够被制造出来，再无制造，只能维修，所以改变名称，成了战体维修室。

　　看着战体维修室几个大字，叶飞尘微笑，据说在当年人类最繁荣的时期，这里每一天都有新型战体变种战体，在此诞生问事，量化生成，装备人类，为人类在宇宙中夺取一席之地。

　　灾难日之后，就彻底改变，成了维修室。叶飞尘轻轻的说道，也许不久，这个战体维修室的名字，又将变回战体制造室，这就是时代的变迁，人类的发展，也许这就是我重生的意义吧。

　　进入战体维修室内，这里与其说是一个试验室，倒不如说是一个巨大的小型世界，这里采用最新的次元技术，战体维修室内的空间是无限制的，在巨型能量炉的支持下，在使用者的命令下，这个空间可以无限制的膨胀增加。

　　本来这个战体维修室，可以同时进行三百六十组战体维修，而且互不干扰，在此你可以下达任何指令，塑造自己需要的环境，选择自己想要使用的战体调整机，借以维修战体。

　　比如，下达命令制造真空环境，顿时室内就会处于真空失重状态；制造大海世界，顿时这里就会海水倒灌，形成大海世界；制造地心空间，这里就会出现岩浆海，显现地心地形；制造能量世界，这里就会变成你想要的能量空间。

　　这就是东耶鲁大学的高等科技，这个战体维修室可以说人类独一份，而且还在继续开发研究中。

　　这个战体维修室可以模拟变化，现实世界人类所拥有的一切环境，但是想要激活这些环境，并不是每一个到此的战体维修师都可以申请执行的，因为模拟有些环境，需要大量的能量支持。

　　转化战体维修室模拟环境是和到此的战体维修师，所拥有的权限相挂钩的，权限越高，越可以模拟高等能量环境，模拟的环境就越真实。

　　当然这不是白用的，使用完毕，还要缴纳一定笔高昂的费用，用以维修室的维护和开发。但是这样，到此的维修大师，还是络绎不绝，因为这是一种身份的象征。

　　叶飞尘这次使用战体维修室，东耶鲁大学特别的对叶飞尘进行帮助，所有的战体维修全部停止，只有叶飞尘一个人使用这个战体维修室，同时将叶飞尘的权限提高到最大，不设能量使用限度，整个东耶鲁大学全力帮助。

　　进入维修室，顿时一个电子音响起：

　　“叶飞尘大师，请问您是否需要战体辅助助手，如果需要，请您选择？”

　　瞬间在叶飞尘的眼前，出现一排排的虚拟头像，这都是东耶鲁大学的战体维修大师和高级战体维修师，目光所到之处，立刻显示他们的所有资料，擅长什么，他们愿为成为叶飞尘的助手，帮助他进行制造战体。

　　之所以有这么多的大师愿意帮助叶飞尘，除了像南花雪是真心想要帮助叶飞尘，其他很多人其实是一个很矛盾的选择。

　　叶飞尘幻想系系列战体的系列开发，特别是最后神骑士的横空出世，这强大的功能，让这些战体维修师们认定这是千年来最强大的战体，他们对叶飞尘即是崇拜，又是羡慕。

　　所以这次叶飞尘宣传制造比神骑士更强大的战体，他们坚定的认为绝对不可能再有比神骑士更强大的战体，但是他们又希望叶飞尘能够制造出更强大的战体，如果真的制造出来，这也是所有战体维修师的荣耀。

　　不管普通民众对叶飞尘的态度如何，这次叶飞尘开始制造最新战体，东耶鲁大学征集助手，他们即希望不是第二宇宙联盟成员的叶飞尘失败，又希望自己能够成为助手，参加这个伟大的时刻，最好能够试验成功，这种心理是极其矛盾的，可是就是如此。

　　最后，他们还是纷纷报名，这机会难得，做为叶飞尘的助手，完全也是一个学习过程，也许可以通过这次战体制造，可以学到很多东西，突破自己的瓶颈。

　　这些头像第一个就是南花雪，她对叶飞尘是真心的万分支持，第二个竟然是光芒，这个完全出乎了叶飞尘的预料，在洛阳光芒归来，虽然嘴上不说，但是光芒对叶飞尘佩服无比，这次竟然愿意为叶飞尘做助手，就可以看出他的态度。

　　叶飞尘点点头，这个战体制造，有些地方真的需要零件加工，只要是战体维修师都可以进行工作，但是很零碎，很繁琐，确实需要一些助手。

　　叶飞尘立刻开始选择，第一个南花雪，第二个选择光芒，然后选择了八位高级战体维修师。

　　其实战体维修大师还有十一人，但是叶飞尘没有选择他们，这些大师，他们虽然都已经诞生自己成熟的战体维修体系，但是叶飞尘需要的是助手，是做那些零星繁杂的小工，用这些大师，反倒误事，倒不如用些高级维修师好用。

　　之所以选择南花雪、光芒，明显此二人是捧场来了，人家给自己面子，自己也得给人家面子。

　　助手选择完毕，第二个提示电子音响起：

　　“叶飞尘大师，请问您选择那种战体制造维修辅助工作间？”

　　然后在叶飞尘的面前，开始出现新的一排虚拟影像，一百零八战体制造维修辅助工作间出现，这些工作间中，具有各种最新型号的战体调整机。

　　叶飞尘在临阳购买的那部战体调整机，和它们比较起来，不能提了，那就是沙砾和钻石的差别。

　　叶飞尘说道：

　　“选择大秦光子纳米能量战体调整机，辅助配备克拉多聚能克战体调整机，辅助加载古太阳系泰坦三型能量炉。

　　……”

　　第三个提示电子音响起：

　　“叶飞尘大师，请您选择实验室模拟环境空间，请您设定模拟空间……”

　　叶飞尘回答道：

　　“普通战体调制空间就可以，如果有变动，以后调整。”

　　第四个提示电子音响起，然后就是下一项，叶飞尘继续进行选择，一个个的命令下达出去，整个战体维修室开始改变形态，变成叶飞尘想要的战体制造空间。

　　这时最后一个电子音响起：

　　“叶飞尘大师，我代表东耶鲁大学战体维修系，向您发出请求，可否同意进行全系图像转播，以供其他大师学习观摩。

　　此录像将做为东耶鲁大学内部教学录像，不对外进行传播，请问您是否同意？”

　　到此想要做叶飞尘助手足足十多个大师，还有那么多的高级战体维修师、中级维修师，还有无数学院中的战体维修系的学生，他们不想白来一次，想要进行观摩，学习一些东西，所以东耶鲁大学才会有此请求。

　　叶飞尘想了想，人家全力的支持自己，正好回馈一下，另外叶飞尘这个也不想保密，也不用保密，他们既没有九级战体的精华碎片，也没有真实系战体的构建模板，根本无法模仿。

　　他们能学到多少，就学多少，完全影响不到自己，如果真的能通过自己的制造，有了新的感悟，叶飞尘倒是也欢迎，因为无论自己的战体技术多高，对于人类这个整体来说，不过只是个体范例，只有人类的普遍战体技术提高，才是真正的提高。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我同意。”

　　这时所有设定选择完毕，有十个助手走进战体维修室，带头的正是南花雪，还有在洛阳所见的维修大师光芒。

　　他们每个人看到叶飞尘，向前走一步，进行自我介绍：

　　“我是东耶鲁大学星域的战体维修大师南花雪，我擅长战体活性化处理，能量战体调制，代表作：幻想系战体血神子。”

　　“我是魔都星域的战体维修大师光芒，我擅长能量系组合战体，代表作：多元系战体黯灭虚皇。”

　　那怕他们是如何名声远播的大师，只要答应别人做助手，进入维修室，这一刻一切过去的荣誉全部不再，他们只是普通助手，必须听从试验主控者的命令，如果叶飞尘做别人助手，也是必须如此。

　　但是光芒还是小小的刺激了一下叶飞尘，特意强调自己的代表作是黯灭虚皇，因为叶飞尘曾经强行在他手中购买了这部战体，现在这是他唯一的最后骄傲，叶飞尘我承认你很厉害，但是你还得需要我的黯灭虚皇。

　　叶飞尘对着他一笑，表示同意。

　　“我是漠河星域的战体高级维修师铁南坤，我擅长机械化战体加工。”

　　这是叶飞尘选择的八位高级战体维修师之一的发言，他没有代表作，战体的制造那里有那么容易，即使能够制造出一二级战体，那也是前人战体的变种，他也没有脸在此说，因为无数战体维修师同行，正在转播中看着他。

　　“我是天龙星域的高级战体维修师威廉士，我擅长生化战体调整技术。”

　　“我是……”

　　这些战体维修师们一个个的报名，无数的战体维修大师，高级战体维修师，中级战体维修师，东耶鲁战体维修系的学生，通过转播看着他们。

　　看着一个个介绍自己的助手，有的人嫉妒不已，为什么那个不是我，有的人羡慕不已，暗中励志，我必须努力，我一定达到他们的程度。


第490章 火神朱雀

　　助手集合完毕，一切就绪，叶飞尘看着他们，缓缓开口说道：

　　“我是荣阳叶飞尘，我就不自我介绍了，相信大家都知道。

　　我们有缘相聚在一起，这就是一种缘分，希望我们大家都彼此珍惜。大家一定很好奇我到底要制造什么战体，竟然可以超越我的神骑士，好，我告诉大家。”

　　说到这里，叶飞尘一伸手，顿时切断对外的转播，那些观看转播的战体维修师立刻发出一阵嘘嘘声，这是不让他们知道。

　　这些助手也很意外叶飞尘切断转播，叶飞尘没有管他们，继续说道：

　　“我要制造的就是八级战体。”

　　这话一说，十个助手，包括南花雪和光芒，一瞬间全部毛了，他们惊讶的看着叶飞尘，或者大叫大喊，或者彻底痴呆，没有一个人相信叶飞尘说的话。

　　叶飞尘不理会他们的吃惊，或者狂躁，只是微笑，一分钟后，这些助手恢复正常，但是还是没有一个人相信叶飞尘说的话。

　　叶飞尘一伸手，一个演示虚拟图像在众人面前出现，叶飞尘继续说道：

　　“我的八级战体，选择符合特殊条件的恒星太阳做为能量核心，由战体主脑控制，可以发生远程恒星炮，进行星际间远程轰击，可以轻易的摧毁普通行星。相信大家都了解第三宇宙星河的战阳要塞八级战体大日金乌，可以说这个就是大日金乌的系列战体，但是它比大日金乌更加的小巧，轻便，快捷，和凶猛。

　　这部战体的构建原理为……”

　　叶飞尘开始缓缓道来，所有的助手渐渐的由不相信，变成相信，变成佩服，然后变成崇拜，太厉害了。

　　就是灾难日之前，人类社会制造八级战体也没有这么容易，灾难日之后，不要说制造了，想都没有人敢想，但是眼前的叶飞尘，就是如此厉害，竟然要制造八级战体。

　　如果成功，自己将会因此留名人间，这个事件无论人类社会怎么发展都会记录在历史书中，渐渐的所有人的眼睛全部红了，一种热火般的激情在心中燃烧。

　　叶飞尘渐渐的叙述完毕，最后说道：

　　“这部八级战体其实比起灾难日之前的八级战体，还有诸多缺憾，甚至附属空间都没有，但是现在时间紧迫，我只能便宜行事了。

　　我将它命名为朱雀，火神朱雀，所到之处，乃是一场朱雀大劫，梵天灭地，毁灭一切。

　　好了，各位同仁，让我们动手吧，将来历史会记住你我，会记住这一刻的。”

　　这话一说，立刻这些助手鼓起掌来，所有人充满了斗志。

　　然后工作开始，叶飞尘在此链接实况转播，开始下达命令，进行各种材料深加工，叶飞尘发出一个个命令：

　　“天格拉七形能量加速器制造，原料镙金属矿石，功能达到标准稳定提供1254单位的能量栓，要求时间，三个小时。”

　　“特拉法金属线炼制，采用法尔范六型模板标准，要求长度：三万米，要求时间：十二小时。”

　　“T128型生化战体调制液，要求细胞活性达到一万单位，要求配置一百二十公升。”“特殊能量网络连接终端，配置方程式如下：JHCDKSNFNVS65444D5……”

　　就这样无数的任务布置下去，都是材料深加工的工作，由这些助手自己选择，由他们选择自己擅长的，可以做到的，进行加工处理，制造成品。

　　十个助手开始忙碌起来，一个个好像不要命的一样，拼命的工作着，唯独叶飞尘没有事做，悠闲的坐在一个摇椅上喝着清茶。

　　无数的观众，看着这一幕，叶飞尘方才切断了最精彩的部分，让他们郁闷不已，现在看到这一幕，更是不爽，叶飞尘竟然如此休闲，那里有一点大宗师的模样，顿时就有冷嘲热讽的议论声响起。

　　但是有明眼人，立刻发现了不同，什么时候南花雨还有光芒，像今天这样亢奋，像今天这样的拼命，那怕在繁琐低级的配置的工作，他们也仔细的完成，不差一分，严谨无比。

　　他们二个可以说乃是第二宇宙星河的战体维修界的掌控者，仅次于二个大宗师，不过高林大宗师他们已经不理世事了，可以说南花雪和光芒就是未来第二宇宙星河的战体界掌门人。叶飞尘使用什么魔力，使他们如此兴奋，如此投入。

　　看着光芒等人进行调制工作，突然有人喊道：

　　“啊，原来T128型生化战体调制液，可以这样进行调制，这个调制办法是天龙星域威廉士家族的密酿法吧？”

　　这话一喊，顿时威廉士的T细胞调制，吸引了无数人的注意，密酿法乃是一种特殊的T细胞调制液配置手法，被天龙星域威廉士家族掌握，密而不传，今天为了赶时间，为了赶时间，为了证明自己在团队中有用，威廉士已经不在乎了，直接在大庭广众之下使出来了，引起一阵喧哗。

　　这时人们发现，确实无论是光芒还是南花雨，他们都拿出了自己的真本事，在拼命的工作着，将一切不可能变成可能。

　　叶飞尘却在一旁悠闲的休息着，让所有人气愤不已。看着休息，其实叶飞尘启动光明记录者，进行着无数次的计算，一次次的推演自己的设计是否有问题，是否存在弊端，发现问题，解决问题。

　　这个制造过程及其漫长，足足进了三十六个小时，这些人最弱也是觉醒者，不要说一天一夜不休息，就是十天十夜也没有问题，最后一个个的附属部件，深加工原料全部制造出来，叶飞尘豁然而起，到自己了。

　　看到叶飞尘站起，所有的观众立刻互相通知：

　　“叶飞尘起来了，看他的。”

　　“是啊，看看这个战体大宗师，到底有没有真才实学。”

　　“对对，希望他不是个沽名钓誉之辈，看看有没有真本事。”

　　万众瞩目，但是叶飞尘可没有闲工夫搭理他们，他站起之后，只是在战体实验室中，慢慢的游走，忽快忽慢，停停走走，也不知道他要做什么。

　　所有人都好奇，但是叶飞尘就是不动手，就是围着这些原料转，这样足足一个小时过去了，所有人郁闷不已，说什么的都有。

　　叶飞尘又走出一步，突然他动了，他猛的一击地面，那摆在原料中心的五大宇宙奇物，一下子飞了起来，飞到空中。

　　叶飞尘一伸手，大喝：

　　“启动大秦光子纳米能量战体调整机，三十二型源能辅助状态。”

　　立刻大秦光子纳米能量战体调整机启动，和叶飞尘融合一体，将空中的五大宇宙奇物锁定，使它们悬浮空中。

　　这五大宇宙奇物由来之恒星中心的太阳石，有在白矮星中分裂出去的白金核心，都和恒星太阳有关，具有超强的稳固性，极难调制。

　　叶飞尘输入自己的源能力，将它们固定在空中，开始控制调整机进行制造，不断的下达命令：

　　“T128型生化战体调制液，十三点二七五升，加热至八十六度，由七点方向注入。

　　特拉法金属线，三十五点七八米，组成环形，在12点方向注入……”

　　顿时助手忙碌起来，开始输入T128型生化战体调制液，投放特拉法金属线，这些材料投入之后，立刻被五大宇宙奇物，还有它们周围如同黑灰色的叶飞尘的源能力吸收。

　　叶飞尘的命令一个个的下达，外面的诸多观众看得是目瞪口呆，他们不知道叶飞尘到底要干什么，惊奇无比，互相询问，但是没有人知道。

　　其中一个没有被叶飞尘选中的战体大师，突然一跃而起，喊道：

　　“我知道了，我知道了，他这是要用宇宙奇物制造战体智脑。”

　　这话一说，顿时四下无声，全部震惊，竟然用宇宙奇物制造战体智脑，闻所未闻。

　　能量核心，战体智脑，这是战体的二大基本点，也是战体最重要的地方，这两个基本点无论那个损坏，就代表着战体的毁灭，所以都处于最安全的保护之中。

　　以前有人制造战体智脑，特别一点的使用过活体，使用过能量体，但是从来没有人使用过宇宙奇物，一个是制造工艺太难，一个是宇宙奇物太珍惜，叶飞尘是第一个展示使用宇宙奇物制造战体的战体维修师。

　　知道了他在用宇宙奇物制造战体智脑，但是更多的疑问立刻诞生，这是什么战体啊，竟然要用宇宙奇物制造智脑，难到他真的能够制造出来，比神骑士还强大的战体？

　　叶飞尘小心翼翼的制造着，这一步是最艰难的，朱雀战体能量核心就是太阳，也就是它的外体形态，这个倒是不费什么功夫了，但是战体智脑却是最难的。

　　战体智脑因为特殊性，它将存在于恒星太阳的核心部位，在此必须能够抗拒太阳恒星的热能，甚至要成为恒星太阳的核心，所以战体智脑乃是制造这部战体最难的一点。

　　不过叶飞尘早有准备，他在收集材料的时候，特意的收集了五个宇宙奇物，这些宇宙奇物都是来自其他的恒星太阳，太阳石、白金核心，它们完全可以抗拒太阳的热能。

　　所以叶飞尘利用这五大宇宙奇物，进行塑形，构建战体智脑，完成战体核心。可以说是整个战体制造中最难的，叶飞尘最先挑战的就是这个最难的。

　　叶飞尘深深的吸了一口气，一一激活五大宇宙奇物，让它们发出自己的本身能量，然后对着它们输入自己的源能力，在无数材料的辅助之下，将它们控制在一种奇妙的能量平衡中，然后叶飞尘运转自己的源能力，一点点构建它们之间的联系，将它们渐渐的转化为一个整体。

　　整体塑造完成，在它们内部构建各种能量回路，利用这些回路，做为基础保存各种数据，然后在其中输入各种数据，各种方程式，一点点的构建战体智脑。

　　整个过程，全靠了叶飞尘的混沌之力，叶飞尘小心精细的操作着，一口气坚持了二十四个小时。

　　二十四个小时之后，一声清鸣，成功了，五大宇宙奇物被叶飞尘巧妙的构建一体，形成八级战体朱雀号的宇宙奇物战体智脑。

　　叶飞尘这一手，就让所有围观的观众，惊呆不已，利用过宇宙奇物构建智脑，这完全超出了他们的想象，看到这一幕的战体维修师们，都不由的点头，凭着一点，叶飞尘够格成为一个大宗师。

　　战体智脑构建完备，叶飞尘进行第二步，构建控制恒星太阳的能量网络，这个有迹可循，就是八级战体三千弱水制造新洛阳时，侵袭太阳恒星的那个网络体系，将此做为素体，叶飞尘就可以制造出来。

　　能量网络构造完成之后，朱雀号的二个基本点完成，就剩下最后一个难题，就是如何将二个点连接在一起，以前普通的战体，都是利用驾驭者的人体或者源能力，进行连接，但是这个不行。

　　这个也是有迹可循，罗佳怡的真实系战体恒星太阳炮，为叶飞尘提供了素体和思路，叶飞尘开始按照那个指引，制造属于自己的基本连接。

　　就这样进入战体维修室五天五夜之后，叶飞尘制造出来了自己的伪八级战体朱雀。

　　制造完毕，出乎所有人的意料，在叶飞尘的手中的战体，乃是一个金属鸟，看着就像是早已经被淘汰万年的一级战体机械鸟。

　　顿时所有人哗然，靠了，废了半天劲，最后制造出这么一个战体，这也太垃圾了吧？

　　叶飞尘和所有的助手都在笑，光芒他们知道叶飞尘到底制造了什么，他们以为这是叶飞尘的恶搞，想要刺激一下所有的围观者。

　　但是他们错了，其实这不是叶飞尘的恶搞，这就是使用了罗佳怡的真实系战体恒星太阳炮的思路的后果，这种真实系的战体，都是这个特点，开始都是普通到极限的战体，进化之后，才会显露他们可怕的强大能力。

　　这部八级战体朱雀也是如此，火神朱雀，所到之处，乃是一场朱雀大劫，梵天灭地，毁灭一切。


第491章 朱雀现身

　　战体制造出来，结束战体维修室的最高权限，叶飞尘等人离开，他们都不管其他人议论什么，第一件事就是回家睡觉，已经连续工作了五天五夜，而且是全力集中，付出一切的五天五夜，所有人的选择都是睡觉。

　　一时间，在观看转播的无数战体维修师之间议论纷纷，他们都在猜想，到底哪个战体真的就是机械鸟吗？有人不相信，有人相信，他们之间吵得不可开交。

　　但是无论怎么吵，大部分战体维修师还是信守职业道德，虽然心中万分怀疑，对外却都闭口不言。

　　不过人上一百形形色色，人类之中，始终有败类的存在，有人完全无视观看转播时签署的契约，对外向着媒体和公众，透露部分叶飞尘制造战体的细节。之所以透露部分内容，是因为有着保密协议在，他们只能打点擦边球，不敢做的太过分。

　　不过第二天，叶飞尘手拿机械鸟战体的图片，立刻登上了所有各大媒体的头版头条，立刻在民间无数的质疑声响起，使用战体维修室的最高权限，消耗无尽能量，最后就制造出了这么一个已经被废弃万年的一级战体，这也太浪费学院资源了吧。

　　顿时无数的谴责声，议论声，抨击声响起，他们都没有直接谴责叶飞尘，因为他们还不能确定叶飞尘制造的就是机械鸟战体，所以他们都批评东耶鲁大学。看着都是批评东耶鲁大学，其实真正的目的还是抨击叶飞尘不学无术，根本不够格战体大宗师的资格。

　　这种谴责的声音，越来越过分，越来越失去理智，甚至有人将叶飞尘的成就，全部归解于第三宇宙星河的学术作弊，怀疑神骑士是不是叶飞尘所创造出来的。

　　这些叶飞尘完全不知道，他回去后，死死的睡了一觉，二十个小时候苏醒，然后开始整理仪态，穿上大师袍，准备大宗师就职仪式。

　　时间如梭，太阳升起，终于这一天到来，叶飞尘的大宗师就职仪式正式开始，这一天整个东耶鲁大学彩带飞扬，鼓乐喧天，为叶飞尘的就职仪式提供最大支持，整个次元空间全部洋溢的一种喜气。

　　东耶鲁大学对于叶飞尘始终是百分百支持，那怕民间政府如何怀疑，那怕是内部员工如何的不信任，但是这个大学还是以公正的态度对待叶飞尘，提供全方位的帮助。

　　就是因为这种治学态度，不涉及政治，只问学问，东耶鲁大学才有今天的学术地位，才有这样的辉煌成就。

　　在东耶鲁大学的力挺之下，今天无数的宾客到此，第二宇宙星河的共和联盟政府要员，各部部长，各大财阀的代表，各大世家的代表，各个星域的议员议长，军方代表，各种明星，其他宇宙星河政体的大使们，各路风云人物，尽数汇集此处。

　　整个过程，由各路媒体的奈米摄像机，进行拍摄，实况直播。不过说是实况直播，其实还是转播，现在天网还没有建立，虚空网络只能覆盖一下部分星域，所以各大媒体每隔三十分钟，就将一艏驿马飞船发射升空，录像由它们携带，传递给其他第二宇宙星河的星域。

　　其实没有东耶鲁大学的邀请，也会无数名人到此，最近关于叶飞尘的讨论太多了，毁誉参半，可以说今天共和联盟的焦点就是叶飞尘，无数媒体的摄像头，对准的都是他。

　　大宗师薪火传承仪式，按照古礼一共有十八项之多，大师现身，过云桥通路，展示战体，祭拜人类七贤，大宗师宣誓，薪火相传，欢庆庆典，繁杂无比。

　　所有人都在等待，终于吉时到，一声钟鼓巨响，仪式正式开始，由东耶鲁大学校长克莱文亲自主持。

　　他缓缓的念诵开幕词，大宗师就职仪式开始，先请领导讲话，第二宇宙星河共和联盟的副总理出现，站在台上，得得得，足足讲了半个小时。

　　然后来宾代表讲话，出乎叶飞尘意料，这个来宾代表竟然是稷下学宫的院长张衡，他代表叶飞尘上台讲话，一讲又是半个小时。

　　这次叶飞尘就职大宗师，稷下学宫鼎力支持，除了张衡院长，祖冲之、达尔文等等教授全部到此，全部为叶飞尘撑场面而来。

　　现在的张衡可不是以前的副院长了，他借助上尉伍德得到的圣徒大法，已经成为七级强者，正式成为稷下学宫的院长，结束了稷下学宫多少年没有七级强者的遗憾。

　　得到圣徒大法的代价，就是稷下学宫向人类社会开放竹野陋室，在一定的条件下，开始大量的人工感悟，制造六级强者。叶飞尘上次遇到的那四个公子，就是受益者。

　　当然同时受益的还有稷下学宫，这是天下独一份，人工感悟，调制六级强者，贡献卓越，就是灾难日之前，这个科技也没有达到这种程度。稷下学宫在整个人类社会的地位疯狂提升，甚至有人提名稷下学宫为人类第一学府。

　　其实原来的竹野陋室并不完整，也有各种各样的隐患问题，但是这次上尉伍德带来其他数个七级强者，他们对竹野陋室进行改装修理，将那些隐患全部解除，所以竹野陋室才能进行人工感悟。

　　当然了，这个人工感悟也不是百分百的，成功率只有百分之四十，而且还需要一颗拥有星球意念的星球支持，这才能进行人工感悟，不过这对于以前，已经可以说，这个科技改变了人类世界。

　　张衡讲演了半天，有进行下一项，终于轮到叶飞尘上场了，他身穿大师袍，在会场的一端出现，左右围绕着九十九个唱诗少年，缓缓的唱起远古歌谣，叶飞尘随着这个歌谣，进入会场。

　　叶飞尘随着远古歌谣，一步步的进入会场，在他身后有一个少年，捧着他所制造的战体朱雀，随着他入场。

　　看到这个战体机械鸟入场，原来网上所透露的情报，竟然是真的，立刻不知道是谁在下边竟然吹起了口哨，一下子破坏了整个庄严的气氛。

　　然后轰天的嘲笑声响起，在场的诸多宾客，发出了自己的嘲笑声，那些美丽的女明星们，纷纷用鄙视的眼神看着叶飞尘，下边不知道谁带头喊起来：

　　“机械鸟，机械鸟，机械鸟。”

　　本来这应该极其隆重的场面，一下子变得混乱不堪，记者们疯狂拍摄，这对于他们来说，这是最好的新闻。

　　叶飞尘突然停止脚步，看了一眼那些嘲笑他的宾客们，缓缓说道：

　　“等一等，等一会再来这个程序，既然你们都这么期待我的战体，好，我们提前一步，先来展示我的战体，我让你们看看，这到底是什么战体？”

　　叶飞尘一伸手，拿起这个朱雀战体，这个战体大约有一尺大小，如同机械构建而成的飞鸟，这是最开始战体诞生时期，人类七贤中柏拉图所制造的机械鸟战体，主要用于侦察暗杀工作。

　　然后叶飞尘向着所有人说道：

　　“我隆重的向大家介绍，这是我幻想系第十三款战体朱雀，全称火神朱雀。”

　　然后叶飞尘将朱雀举到自己的头顶，继续说道：

　　“他是八级战体，这是我们人类社会灾难日之后，第一款八级战体。”

　　这话一说，底下所有人立刻鸦雀无声，然后瞬间向开水沸腾一样，吵杂声四起。

　　“什么，我听错了吗？他说什么，八级战体？”

　　“一定是我听错了，八级战体，不可能，他疯了吗？”

　　“八级战体，绝对不可能，怎么可能，他疯了，他疯了。”

　　甚至过来给叶飞尘捧场的张衡等人，都不相信自己的耳朵。

　　叶飞尘没有搭理他们，缓缓的抚摸这个机械鸟，说道：

　　“好了，宝贝，今天到你发威了，让他们见识见识，你的厉害吧。”

　　然后一丢，下达命令：

　　“朱雀，化形，战体组装，现身。”

　　随着叶飞尘的命令，朱雀内部储存的神能晶石开始被激活，朱雀契合度狂涨，开始战体升级。

　　机械一般的身躯，在空中开始不断的发出酷酷咔咔的变形声音，体型不断的变大，顿时由一级机械鸟战体，变成二级机械战鸠战体，然后继续进化，变成三级霸空飞龙，再次进化，进入四级战体状态，这是真实系设定开始发挥作用，顿时战体一变，由机械战体渐渐的化成一团火焰。

　　第四级提升到第五级，在火焰之中，一声长鸣，凤舞九天，在火焰中朱雀现世，顿时整个东耶鲁大学的次元空间之内，好像天地间的温度似乎猛然提高了千百倍，无数暗红色的光点疯狂的涌入朱雀战体的躯体中。

　　朱雀身躯顿时暴涨百倍，怒涨的身躯高逾百米，两只拳头大小的火红色眼睛如同最纯净的红宝石，熠熠生辉。鸟尾上，有三根长数十丈的翎羽在轻轻摇摆，给此鸟添加了几许不可冒犯的威严。

　　此鸟一出，所有在场的拥有炎系战体的宾客们，立刻感觉到自己战体发出的微微颤抖感觉，它们在恐惧。

　　朱雀现，天地惊，猛的朱雀向着远方看了一眼，瞬间飞起，一下子突破东耶鲁大学的次元空间，回归正常宇宙空间，然后它发出一声清鸣，缓缓的向着远处太空飞舞而去。


第492章 朱雀发威天下惊

　　看到朱雀离开，那些被彻底惊呆的宾客们，你看我，我看你，不知道到底发生了什么。

　　渐渐的有人回过神来，其中有人问道：

　　“叶大师，这，这八级战体，怎么自己飞走了呢？这就是你的八级战体？它到那去了？”

　　叶飞尘一笑，回答道：

　　“它觅食去了，刚刚诞生，需要吃点东西。

　　对了，有兴趣的各位朋友，请您们前往星际坐标：541.564、FF4、TWX……

　　在那里你们会看到你们一辈子也忘不掉的事情，对了，记住只有半个小时啊，半个小时后，朱雀就会到达那里。”

　　叶飞尘提供的星际坐标，那里是一个荒废星系，距离东耶鲁大学星系，只有十二光年，有一颗小型恒星太阳，还有三颗行星，这三颗行星都是火山地貌，岩浆流淌，无法开发，毫无价值，正好符合叶飞尘的要求。

　　说完这句话，叶飞尘瞬间脱离东耶鲁大学的次元空间，小猫早已经在船舶平台等待多时，转化飞船完毕，叶飞尘登上飞船，立刻起飞，向着那里飞去。

　　看到叶飞尘离开，其他的宾客们你看我，我看你，立刻纷纷站起，随着叶飞尘一起离开，前往那里。一时间轰隆隆，无数的宾客还有记者，还有大学的学生，还有普通的民众，全部前往自己的飞船，向着那个星际坐标飞去。

　　到处都是人冲向船舶停靠平台，按照联盟法律规定，在人口繁荣的星球上，只可以在特定的船舶停靠平台，才能释放战体飞船，离开星球。

　　在船舶停靠平台，人潮人海，甚至形成人流，把人的鞋子都踩掉无数，遍地都是。

　　有人贵宾一看这人太多，直接违背共和联盟法律，在其他地方展开战体飞船，直接腾空而起。一个人这么做，其他人立刻这么做，法不责众。一瞬间无数飞船升空，向着那个星系坐标飞去。

　　冲在最前边的就是各路媒体，他们对此最有兴趣，抢占最好的观测位置，甚至有人开始追踪朱雀的飞行路线。

　　朱雀飞行的并不快，这是叶飞尘刻意设定的，很快就被记者追踪到，进行实况报道，这时的朱雀，比起离开东耶鲁大学又大了十倍，它在不断的吸收各种能量，进行着进化。它笔直向前，目标就是叶飞尘所提供的那个星际坐标。

　　荒芜的星系中立刻热闹起来，无数的战体飞船，划破时空，出现在星系边缘，向着星系内飞去。

　　进入星系远远的就能发现叶飞尘的飞船所在之处，叶飞尘站在星际探索者号飞船之上，傲立虚空，向着遥远的远方看去。

　　无数飞船到此，那些媒体到了这里，立刻开始布置各种摄像头，全方位的进行拍摄，所有人遥遥的看着叶飞尘，对于叶飞尘所说的八级战体，全部都是半信半疑，他们都在等待。

　　飞船越聚越多，众人全部都在期待，这时远处一声清鸣，这个清鸣并不是声音的清鸣，而是一种心灵鸣叫，所有人的心中一颤，在虚空中，那朱雀出现。

　　现在的朱雀，已经变成了万米大小，全身都为火焰组成，尾后有九根如飘带般的长翎毛飘拂，双翼大张间，覆盖方圆万米。

　　朱雀出现，所有人全部震惊，看着这只巨大的飞鸟向着这个星系的太阳冲去。

　　叶飞尘飘然而起，迎向朱雀，顿时他落到朱雀的头顶，踩在它的顶冠之上，然后随着这朱雀靠近太阳，一点点的进入太阳。

　　朱雀进入太阳之后，立刻变形，火焰身躯消散，整个巨大的身躯很快就全部被太阳炼化，化作太阳烈焰的一部分，最后只残余不到三米的一个立体五角星，这个五角星非金非木，不知道是什么物质组成，正是叶飞尘使用宇宙奇物炼化的战体智脑。

　　叶飞尘就处于这个五角星的中心，于战体智脑合为一体，开始进行转化恒星太阳的工作。

　　这个五角星渐渐的向着恒星太阳的内部核心挺进，随着它的挺进，无尽的恒星炎能被它所吸收，变成了它的一部分，在这五角星体的外围，出现奇异的能量机体，这些生出的机体，好像植物的嫩芽，飘飘飞舞。

　　渐渐的这个五角星来到恒星太阳内部核心处，在此固定，然后那些奇异的能量机体嫩芽，开始向外延伸，开始成长，它们吸收恒星能量，然后转化躯干，但是有的机体伸延出来，就立刻就被太阳的炎能消融，化作虚无。

　　有的消融，有的留下，留下的继续延伸，继续吸引恒星太阳的能量，继续转化，这个过程缓慢的，坚定的，毫不动摇的继续下去。

　　这些伸延出去的机体，由嫩芽渐渐的变成了类似植物藤蔓的组织，它们是由能量组成，它们一点点的由恒星太阳的核心向着四面八方扩展，开始极慢，后来越来越快，十倍，百倍的扩展，因为它们已经适应了太阳的温度。

　　外面无数的观众，傻呵呵的看着，许久叶飞尘进入恒星之后，一点动静都没有，有的人开始议论起来：

　　“人呢？人呢？不是自杀了吧？”

　　“到底那去了，什么八级战体，为什么我一点也没有看出来，吹牛……”

　　话音未落，只见那个太阳开始阴暗，开始失去光明，不再焕发任何光芒，一下子所有人全部惊呆，方才说大话的家伙，嘴巴张口，根本闭不上了，一个个全部无语。

　　叶飞尘脸上露出笑容，第二步构建战体核心完成，就剩下第三步了，构建战体化形。

　　命令下达，那已经遍布整个恒星的能量藤蔓，猛的一动，他们控制着这个恒星太阳，随意的操纵太阳的光和热。

　　顿时，又是一声清鸣，这一声心灵冲击，响彻整个东耶鲁星域，响彻整个第二宇宙星河，向着宇宙深处蔓延，这声心灵清鸣，向着整个宇宙传递信号，人类又可以制造八级战体了。

　　在这声清鸣之中，一个巨大的火鸟朱雀，在太阳中诞生，不，应该说，整个太阳变成了一只火鸟朱雀，叶飞尘的八级战体火神朱雀，露出了它峥嵘的爪牙。

　　这只朱雀，体积足足有三万公里之遥，傲立宇宙之中，它完全取代了这里的太阳。

　　一瞬间，一个强大的心灵波动出现：

　　“吾之名朱雀，火神精灵，今日诞生，镇守星空，守护人类，反与人类为敌者，杀。”

　　然后这只火鸟朱雀看向星空中，围绕它转动的三颗行星中的一颗，那颗行星的直径足有五万公里，体积并不小。

　　看到朱雀好像望向这里，在此停靠的战体飞船，立刻感觉到一种危险的味道，他们拼命的向着星空远方逃遁。

　　等到这些飞船全部离开那里，猛的朱雀口中一扬，一道巨大的光柱，在朱雀口中喷射而出，太阳恒星炮。

　　这一击，这一道光柱，足足有千米之粗，万米之长，从遥远的宇宙星空射向那个行星，顿时击中那个行星。

　　击中行星，光柱消失，那个行星一动不动，猛的在行星中发出一道白光，蔓延万里星空，然后一声轰鸣，整个行星开始暴涨，在内部开始爆裂，被这一炮打爆。

　　所有围观者，全部无语，他们开始计算自己所在的星球，如果这一炮下去，会是什么下场，最后只有一个结果，就是星球粉碎。

　　朱雀一炮打爆一个行星，然后又是一动，那对翅膀好像张开，足足万里，在这翅膀之上，好像有着无尽的羽毛，这些火羽一下子脱离朱雀的身体。

　　顿时星空中出现足足千万道小型火羽光芒，向着向着第二颗行星飞去，这些光芒它们在空中飞舞，自动转化轨道，飘浮不定，然后一道道的火羽击中这颗行星。

　　一击下去，顿时将星球的表面打碎百里，然后又一击下去，又是百里，瞬间千万击，这个星球竟然在这无限的轰击中，一下子被打得粉碎，甚至连爆炸都没有发出，就彻底消失在宇宙中。

　　所有人看到这一幕，更是惊呆，识货的马上发现，第一击那是巨型星际轨道炮轰击，主炮巨轰，这个打不过可以躲。

　　但是第二击就不行了，这是集群攻击，矩阵攻击，无尽炮击，这个对付的不是行星，这个对付的是空战军团，在星际战争中，面对对方的大型军团，一击千万火羽飞弹，然后世界就清净了。

　　在所有人面色发白，惊呆不已的时候，朱雀又是一声长鸣，瞬间朱雀动了，整个身躯化作一团光芒，快速闪电，一下子突破时空，整个身躯向着第三颗行星撞去。

　　这一击，都不必发射什么火柱火羽，根本不用战斗，看着好像是朱雀，但是这可是恒星太阳，虽然体积缩小了无数，但是太阳就是太阳，撞过去，一下子那个行星就彻底粉碎。

　　懂行的人立刻知道，叶飞尘这一击显示的是什么，这是高速移动能力，这个朱雀可以高速移动，可以遨游宇宙，可以飞行到达任何星系星域。

　　所有人傻了，全部冷汗直流，什么共和联盟总理，什么家族族长，什么财阀阀主，一切的一切，在此实力面前都是渣。

　　这可这么混啊，于它为敌，对方可远程爆破，不怕群攻，能飞能守，而自己不要说和他战斗了，靠近它就立刻会被太阳摧毁，这还让人活吗？

　　叶飞尘太厉害了，必须改变对他的态度，他要什么给什么，必须交好他，不然，也许这个星系就是自己家园的例子。

　　这真是八级战体啊，太强大了，太神奇了，太厉害了，看来老话果然有理，能够对抗八级战体的唯有八级战体。


第493章 薪火相传

　　朱雀发威，三击毁灭三个行星，然后巨大的朱雀慢慢的扬起自己高傲的头，向着所有观看的宾客长鸣一声。

　　巨大的心灵波动冲天而起，响彻宇宙，一声长鸣，所有人全部呆呆的看着朱雀战体，脸色百变。

　　然后朱雀一动，传出叶飞尘的心灵波动：

　　“战体演示完毕，我没有撒谎吧，这部战体是不是超越了我的神骑士？

　　好了，各位，我们回去举行仪式吧。时间紧迫。”

　　说完这句话，朱雀一动，顿时化作万千流光，进入超空间传送，向着东耶鲁星系飞去，叶飞尘回归东耶鲁大学。

　　在场的诸多宾客，你看我，我看你，不知道谁长叹一声，然后也纷纷的离开这里，向着东耶鲁星系飞去。

　　在所有人全部离开之后，在那粉碎的行星残骸中，突然一丝火焰闪过，这三个星球，对于人类是蛮荒星球，地表火山无数岩浆横流，可是在这岩浆中，却有生命存在，那就是火精灵，这里栖息着一只火精灵部落。

　　但是它们随着行星毁灭遭遇重创，整个部落死亡殆尽，唯一剩下一些残余的火精灵，它们发出自己最后火焰，这些火焰转化为一只巨大的眼睛，向着星空好像传递着信号，传递自己部落的命运，然后能量耗尽，火焰熄灭，所有火精灵死亡。

　　在距离这个星系三百光年的星空中，这里也是一个荒芜星球，也是岩浆横流，在这里栖息着各种一只巨大的火精灵火焰巨猿，他猛然好像听到了什么，它抬起头来细细倾听，然后对着遥远的星空，发出自己的怒吼，将此消息继续传播。

　　在以前，这些火精灵不会如此，但是现在不同了，因为它们的神已经回归，它们火精灵一族，也许又会重现当年的辉煌。

　　在更加遥远的星系中，在一个次元火焰世界中，这里是由火焰组成的巨大宫殿，辉煌无比，终于这个消息传递到此，在这宫殿中心，在那无上宝座之上，一个火精灵睁开了眼睛，它正是在洛阳被打爆的火神。

　　他当初被放了出来，和天水老人签订契约，自以为自己天下无敌，结果出手就被人偷袭，被黑暗圣堂、虚无圣者袭击，最后被彻底打爆，导致不朽王座丢失。

　　但是火神还是强横无比的，在自己的后裔火精灵身上复活，经过半年修养，一点点的重新掌握力量，重新成为九级强者，建立自己的神之国度。

　　仔细观看，这个国度和人类世界的宫殿极其相似，这就是封印带来的后果，他们被封印在洛阳的三千弱水中，却可以通过三千弱水感受人类世界的一切，人类是最奢侈，最懂得享受的种族，不知不觉这也影响到了它们，使得它们也变成了这样。

　　火神细细的品味着传递过来的信息，在这个信息中，蕴含叶飞尘制造朱雀，打爆行星的一切咨询，它顿时睁开了眼睛：

　　“原来我的不朽王座在他的身上，而且还完好无损，好好，终于到了我收回自己不朽王座的时候了。

　　八级战体朱雀，炼化太阳，太好了，正好我还没有自己的完整神国，好吧，就是你了。”

　　豁然火神站了起来，瞬间消失，向着第二宇宙星河飞去。八级战体朱雀，成为他的目标，因为被关在三弱水中二万年，在这其中，目睹人类的无数战体的咖啡制造，在某种程度上，他也是一位战体大师，战体科技对于他来说，并不是什么难以掌握的科技。

　　叶飞尘回归东耶鲁大学，朱雀停泊在东耶鲁星系之外一光年距离，虽然这个恒星太阳已经转化为战体，但是叶飞尘还没有那种举重若轻的战体技术，不能象大日金乌那样，战体将恒星控制的滴水不漏，整个朱雀号散发着巨大的威能，这个战体太强大如果贸然进入星系，会影响整个星系的平衡，只能放在星系之外。

　　放在那里，叶飞尘和小猫驾驶飞船回归东耶鲁大学，朱雀号不必看管，除了它自身拥有的防御系统，普通的战体飞船靠近他不要说战斗，立刻就会被强大的引力，外放的炎能摧毁。

　　遥遥看去，好像星空之中，又多了一颗太阳，虽然暗淡，但是整个东耶鲁星系，不能忽视它存在。

　　叶飞尘回到仪式再一次的开始，还是方才那个仪式，叶飞尘在九十九个唱诗少年的引导下，再一次的走进会场。

　　这一刻，再也没有前边的嘲笑声，顿时一片欢呼声响起，所有人都猛烈的鼓掌，全力的力捧叶飞尘，支持叶飞尘就职大宗师。

　　这就是实力，每一个权贵胆敢再一次的嘲笑叶飞尘，同样巨变的是所有的媒体，一改原来的态度，开始力捧叶飞尘，支持叶飞尘，对叶飞尘进行奉承拍马，可怕的八级战体，露出了他峥嵘的獠牙，没有人敢对抗这可怕的存在。

　　那些看到叶飞尘，表示鄙夷的女明星们，这是像一窝蜂一样的汹涌而来，在她们眼中叶飞尘就是最闪亮的钻石王老五。最悲惨的是那几个控告叶飞尘的公子，那怕成为六级强者，那怕被打断的双腿已经治愈，现在又一次的被他们的长辈，把治好的双腿，再次打断，丢到外面，躺在大街上，借以消除叶飞尘的怒火。至于那个控诉，自然无声无息的消失。

　　还有那第二宇宙星河普通民众的观点，这一刻他们再也不把叶飞尘当成第三宇宙星河的外人了，忘记了他们以前对叶飞尘的批评，现在叶飞尘乃是整个人类的英雄，也属于了第二宇宙星河。

　　叶飞尘，战体大宗师，人类的骄傲，人类的自豪，万年来的天才少年，改变人类命运的启明星，无数桂冠立刻挂在叶飞尘的头上。

　　叶飞尘再一次的进入就职大厅，顿时一切改变，欢呼声，鼓掌声，响彻震天。

　　剩下的仪式，顺利的举行，热烈而隆重，终于进行到关键的仪式，高林大宗师缓缓的现身，开始薪火传承。

　　高林大师，在南花雪的扶持下，缓缓的走了出来，他已经人到晚年，走路艰难，他身上穿著一件白色软草袍，那白色软袍放出淡淡的白光，让这人周身都沐浴在一种莹莹的暖气中。

　　叶飞尘向着高林大宗师遥遥一礼，说道：

　　“大师好，弟子叶飞尘，拜见大师。”

　　高林大师乃是真正的大师，享誉千年，是人类社会的中流砥柱，叶飞尘的祖辈多人，包括他的父亲都曾经在高林大师的名下学习过，所以他赢得了叶飞尘的尊敬。

　　高林大师黑发白须，对比分明，眼瞳如水般地湛蓝，脸上都是皱纹，他看着叶飞尘缓缓的点头，说道：

　　“叶飞尘，叶兰山是你的父亲吧？”

　　叶飞尘点点头回答道：

　　“正是先父。”

　　高林大师说道：

　　“好，好，终于后继有人，很好。来吧，我们继续仪式吧，薪火相传。”

　　这个后继有人即是指叶家，也是指战体维修技术。仪式开始，叶飞尘按照历代大师的仪式，缓缓的向着高林大师行半跪礼，高林大师将自己的右手放在了叶飞尘的头顶，慢慢的说道：

　　“以我高林之名，大地为证，星空为凭，时空为印，我高林将祖辈留下的印记，传递给你，从此之后，叶飞尘你拥有战体制造大宗师的资格，拥有你大宗师的荣耀，掌控空间奥义，掌握战体奥义，掌握无上勇敢，为人类制造最强之矛，最坚之盾，直到将来有一天，你将它传递下去，让我们永远的守护人类，直到永远。”

　　这话语他慢慢的倾诉而出，但是只有他和叶飞尘可以听到，其他人听到的都是其他盲音，在他们二者之间，一种强大的能量开始流转。

　　无尽的知识信息，从高林的手中，向着叶飞尘的头顶传去，刻入叶飞尘的心中，这些知识都是战体制造知识，都是八级战体，九级战体的各种制造奥义。

　　一直以来，叶飞尘以为这个大宗师的薪火相传，不过是个无聊的仪式，但是万万没有想到，竟然具有这样神奇知识传递，原来大宗师传承，竟然是暗中传递这些战体知识。

　　可是为什么这些知识，竟然用此法传递呢？为什么不对着民众进行广泛传播呢？

　　高林好像知道叶飞尘的疑惑，悄悄的传音说道：

　　“灾难日之后，世人都以为我们人类因为灾难日失去了高级战体的制造之法，其实不是。

　　在灾难日，三大超级文明同时对人类发动战争，虽然人类打退了他们的侵略，但是只是暂时的胜利，对方的底蕴太强了，而我们的八级九级战体，毁灭九成，为了生存，我们不得不妥协，和他们定下和平条约。

　　从此人类不得研究，不得传播八级九级战体科技，不在对民众传播，不在制造八级九级战体，这才是人类失去高级战体的制造之法的原因。

　　为了我们人类不失去这些科技，这是我们想出来了避开条约的唯一办法，只有这样这八级九级战体科技才能流传下去，这也是我们大宗师的传承由来。

　　现在，人类经过五千年的修养，到了撕毁条约的时候了，叶飞尘，你制造出了八级战体，以后人类的未来，就靠你了。”


第494章 风险投资

　　仪式传承，叶飞尘继承了远古高等战体制造之法，八级战体，九级战体的真正制造科技，不由的全身一颤，眼中放亮。

　　这些科技全部通过特殊办法传承，刻印在叶飞尘的大脑细胞之中，无法对外传播，只能由叶飞尘完全掌握，变成自己知识。

　　高林松开自己的右手，本来苍老的面容，更加的憔悴，他看着叶飞尘说道：

　　“好了，我们几个老东西，老的老，闭关的闭关，以后战体维修界就靠你了，不要让我失望啊。”

　　叶飞尘点点头，站起扬声说道：

　　“为了感觉高林大师对我的帮助，东耶鲁大学对我的全力支持，我宣布，八级战体朱雀正式的送予东耶鲁大学，做为东耶鲁大学星域的防御战体。”

　　这话一说，立刻震惊全场，叶飞尘竟然将这么强大的战体送给了东耶鲁大学，引起无数人的惊讶，然后就是掌声响起，所有人对此叶飞尘的决定，高兴不已，至少掌握在东耶鲁大学的手中，比掌握在叶飞尘的手中安全了无数，不用担心某一天这个战体降临自己的家园。

　　在欣慰之余，众人发自内心的佩服叶飞尘，八级战体，说送就送人，太大方了，太讲究了，果然对得起大宗师之名，佩服佩服。

　　叶飞尘之所以将八级战体朱雀送给东耶鲁大学，是因为在操作之时，发现了朱雀有很多弊端，看着很威武，其实只有那三击之力，而且在某种程度上，会限制驾驭者的境界提升，说到底这部战体不过是他十天之内制造出来的，有很多不足之处。

　　另外得到高林大师传授的各种高等战体知识，叶飞尘也发现了朱雀有很多可以改进的地方，这部战体他还不值得保留，他要制造出更好，更强大的真正的八级战体。所以他将这部战体送给了东耶鲁大学，以表示它们对自己不遗余力的支持，别人让我一尺，我敬人一丈。

　　高林听到这个不由的点头，心中狂喜，虽然他有八级九级战体制造的知识，但是他无法制造出八级九级战体，因为这些知识都是各个方面的，属于高等战体制造知识，可是却缺乏最基础的八级战体构建知识，之所以如此，因为当时传递这些知识的大师们，对于这些基础知识都忽视了，因为他们每个人都掌握，他们认为这很普通，普通到被忽略的程度。

　　但是灾难日之后，随着时间的过去，上层的高级战体制造知识保存了下来，可是这些基础却随着那些大师的死亡，渐渐的失传了，最后只有空中楼阁，这些高等知识，去没有基础知识，导致现在这个局面。

　　叶飞尘所掌握战体制造知识，恰好就是这个基础知识，所以这些知识传递给他，简直就是如虎添翼。

　　而这部朱雀给了东耶鲁大学，也就相当于给了高林大师，正好补足他的高级战体基本知识缺乏这个缺憾，正好可以在这个朱雀上，验证他的研究，一举两得，双赢局面。

　　大宗师仪式继续下去，一步步，一项项，最后全部完毕，叶飞尘成为战体维修大宗师，人类社会的第六个战体大宗师，仪式完毕。

　　然后就是热闹的庆祝仪式，礼炮齐鸣，钟鼓响起，热烈无比，所有人都在欢庆，在叶飞尘制造出八级战体之后，再也没有人对他抱有便见了，因为他太强大了，面对这样强大的存在，最好是自己的朋友，不要是敌人，这是人类的最基本心理。

　　这样庆典，在东耶鲁大学的支持下，会连续庆祝三天。

　　在以后的岁月中，叶飞尘又上了各大媒体的头版头条，这次所有的媒体全部一百八十度的转弯，全部力捧叶飞尘，把叶飞尘说的捧到了天上，战体大宗师叶飞尘，天下闻名。

　　东耶鲁大学派人接受了朱雀号，接受者正是南花雪，她是叶飞尘的好朋友，全力支持叶飞尘，同时又是高林大师的弟子，只有她有实力接收朱雀号。

　　做为感谢，东耶鲁大学给予叶飞尘无数的荣誉和实惠，战体维修室的永远最高权限，东耶鲁大学名誉教授，奖励联盟币一千亿等等等。

　　这些奖励，其中联盟币一千亿奖励最是实惠，真金白银，其实这也值得，八级战体再怎么也值一千亿联盟币。

　　得到这些钱，叶飞尘只是一笑，他并没有将这些钱提出来自己保留，而是开办了一个叶飞尘投资风险基金，在整个东耶鲁大学发出声明，凡是有新的科技成功，都可以过来申请这个投资风险基金。

　　无论你什么项目，无论你是否能够成功，只要是新科技的研究，只要申请，经过检查，不是诈骗，投资风险基金就会对其进行十万联盟币的风险投资。不过这只是普通投资。

　　如果申请的项目，风险基金觉着具有开发价值，将会加大投资力度，全力支持，当然了，这个不会白投的，按照一定的资本，风险投资基金将会占有一定的股权，获取收益，然后将这笔钱，开始其他的投资。

　　这个举措一出台，顿时得到一片叫好声，很多研究员怀着理想，拼命研究，结果穷困潦倒，有此基金支持，他们可以继续研究自己的梦想。

　　一时间无数的科技人员，前来报名，叶飞尘微笑，这个是他布下的大网，真正的目标是那七年后发现天网的盖稚三人，只要他们三个过来寻求投资，自己就会全力帮助，大力支持，这样等到天网研究出来之后，那个天网就姓叶了，这个才是真正的财富，人类未来最大的财富。

　　罗网布下，距离等离子智脑的发明，还有一段时间，叶飞尘也没有什么事情，就在东耶鲁大学住了下来，他不时的改变容貌，避开记者的追踪，或者听听那些大学教授的讲课，或者研究自己得到的八级战体知识，或者到各地游走游玩几天，看看各地不同的风景。

　　时间就这样过去，悠闲无比，生活过的十分有趣。


第495章 未来首富

　　在一个巨大的废弃仓库内，绕过门口的破烂摆设，进入里面，万万没有想到，里面竟然别有洞天，赫然是一个通讯科技实验室。

　　说是通讯科技实验室，其实里面破烂不堪，所有的仪器看过去都是老旧无比的早该淘汰的机器，甚至一边试验，一边还有机器部件冒着火花，时刻处于崩溃边缘。

　　但是仔细观察，这些老旧不堪的机器，都是经过特殊加工，精细改造，就是现在最高级的通讯实验室，也不过如此，甚至还不如他们。

　　在这试验中有一个爆炸式头型的科学疯子，在指挥着试验，这个科学疯子已经看不出他倒地是多大年纪，头发散乱无章，好像是爆炸式头型，胡子乱七八糟，一看就好像一二年可以修建过，至于那张，说是一年没洗，也会有人相信。

　　就是这么一个家伙，赫然是整个实验室中的主人，在他的命令下，他的助手拼命的努力着，完成他所下达的命令，唯一的二个残破试验机器人，更是全负荷启动，全马立工作。

　　实验室的大门缓缓打开，在外面走进来一个年轻人，他和里面的两个同伴完全不一样，他衣着干净，打扮得体，一看就是一个翩翩公子，只不过脸色有些惨白，透出一种不健康的气息。他手中拿着一个袋子，里面好像装着各种食物。

　　他进入实验室后，走了两步坐在一个椅子上，看着自己同伴的试验，眼中充满了希望。

　　在指挥试验的疯子，大声的叫喊：

　　“玛蒙，快启动T78冲击电子对流。”

　　“玛蒙，快激活信息传播回线通路。”

　　“玛蒙，快……”

　　“轰。”

　　什么也快不了了，一声轰鸣，实验室出现问题，那些设备实在太老化了，虽然经过他们的精心维护，但是在这大强度的试验下，最后还是崩溃，一声巨响，整个实验室彻底崩溃，爆发火焰，燃起大火。

　　实验室自有灭火设备，无数喷头出现，喷出无尽的水雾，将大火熄灭，但是除了二个试验者完好无损，剩下的一切试验机器，甚至两个试验机器人，全部损毁。

　　那个科学疯子在水雾中大吼大叫，好像在发泄自己的不满，指天骂地，动手打砸机器，嗷嗷怪叫，发泄着自己的愤怒。

　　那个叫做玛蒙的助手，拖着疲惫的身躯，一步步的来到翩翩公子的同伴身边，一下子坐在椅子上说道：

　　“失败了，失败了，第一百二十七次失败。”

　　翩翩公子看着破损的实验室，说道：

　　“没关系，不过一百二十七次，当初大贤者班制造战体，一共失败十二万九千六百次，我们这不算什么。”

　　玛蒙突然捂着头，疲劳无比的说道：

　　“洛基，我们真的能成功吗？”

　　那个翩翩公子说道：

　　“我们一定会成功的，相信我，我的眼光绝对不会错。”

　　玛蒙说道：

　　“可是，可是这个实验室已经彻底的毁了，我们能借的高利贷，能骗的凯子们，都已经借到了骗到了，三个星域在通缉我们，七个高利贷组织在追杀我们。

　　我们再也建不起来这样的实验室了，我们该怎么办啊？我们真的能够坚持到亚态星际网络建立的那一天吗？”

　　洛基说道：

　　“相信自己，我们一定可以成功，只要建立起亚态星际网络的范本，我们就可以申请发行投资债券，那时我们一定可以完成自己的梦想。

　　你知道吗？我第一眼看到艾伦的时候，就好像有人在我耳边，告诉我，我们一定可以研究出让我们身前百亿的科技。”

　　他们二人在此聊天，这时那个疯子艾伦出现，他已经发疯结束，恢复正常。

　　来到二人面前，艾伦一把将洛基带来的食物袋打开，里面有一瓶廉价无比的红酒，还有一些烤肉和面包。

　　艾伦拿起烤肉狠狠的咬了一口，然后看着洛基说道：

　　“这钱是你怎么来的？”

　　洛基一笑，说道：

　　“大家都累了好几天了，我这个负责后勤业务的领导有些不合格啊，大家最近都很缺乏营养，所以买了这些食物，如果成功了大家就庆祝一下，如果失败了，就当补充士气。”

　　艾伦摇摇头，说道：

　　“这钱你怎么来的，你这么虚弱，是不是卖血了，这些食物，是你的血啊。”

　　洛基一笑说道：

　　“没发现献点血的我，现在更有贵族气质吗？来，怎么也是买了，我们庆祝一番。”

　　说完他打开红酒，每个人倒上一杯，看着血艳无比的红牛，其实这就是洛基的血啊。

　　玛蒙突然放声痛哭，大叫道：

　　“为什么啊，为什么，我们这么的努力，为什么没有成功，为什么啊。

　　为什么我们要坚持下去，洛基你可是有名的大骗子，艾伦你可是被称为东耶鲁大学信息系千年最佳的天才，我可是拥有十二个博士学位的高材生啊。

　　为什么我们要这阴冷的地下室中，偷偷摸摸的试验，为什么我们不能放弃，重新开始我们的人生。”

　　玛蒙大哭大叫，其他二人面色阴沉，洛基说道：

　　“也许为了理想吧，本来我只是想到东耶鲁大学伪造一个学历，继续我的骗子生涯，可是谁让我遇到了你们，我相信我们一定会成功，如果我们制造了天网，将人类连接，我们那就是钱财万亿的超级富翁，我想试一试。”

　　艾伦说道：

　　“我一直相信这一点，我一定可以成功的，只是我们的设备太不好，我们的智脑太不先进，我们没有找到路径而已，这些都不是问题，我相信我们一定可以成功的。”

　　玛蒙终于情绪稳定，说道：

　　“好，为了我们的理想，为了未来的亿万富翁，来，让我们喝了这杯血。”

　　“干杯。”

　　三人一饮而尽，又重新的恢复了斗志，洛基说道：

　　“这里发生了实验室爆炸，那些放高利贷黑帮最近越来越逼近我们，我们不能待了，只有离开，也许第四宇宙星河会是一个好地方，那里势力无数，却又有着微妙的平衡，我们应该很好混。”

　　艾伦说道：

　　“我不管，我只负责研究，这些事情你说了算。”

　　洛基说道：

　　“看来要准备一笔路费，让我好好的想一想，到底在哪个家伙身上可以搞出这笔钱。”

　　突然玛蒙主要到包装食物的那张宣传单，他慢慢的拿起，说道：

　　“叶飞尘风险投资基金，也许这个就是我们路费的来源。”

　　洛基仔细的看着宣传单，说道：

　　“叶飞尘，风险投资，也许，也许真的可以试一试。”

　　说完，他开始在自己的行礼箱内寻找证件，最后找到了一个身份证明，说道：

　　“好了，就是你了，我的最后一个身份，从今天起，我就叫做盖稚，东耶鲁大学的退校生，你们看如何？”

　　其他二人一笑，没有说什么。

　　洛基，不现在要称之为盖稚，也许这就是叶飞尘迟迟找不到他的原因。

　　盖稚看着自己的同伴，说道：

　　“今天你们都收拾收拾，打扮的像样一点，不要像科学怪人似地，明天我们就去找这个叶飞尘，传说他是人傻钱多，我们不骗，谁骗。”

　　顿时其他二人哈哈大笑，艾伦举起酒杯说道：

　　“为这个人傻钱多的叶飞尘干杯。”

　　“干杯。”

　　第二天在叶飞尘风险投资基金会的大厅中，出现了三个人，正是盖稚、艾伦、玛蒙。他们前来寻找这个人傻钱多的叶飞尘，准备骗取他的基金，做为路费逃走离开。

　　进入基金会的大厅，在此有着无数各种研究人员也在等待，他们拿着各自的研究成果，幻想得到基金会的认同，得到基金风险投资，继续自己的研究。

　　看着这些同行，艾伦不由的取笑道：

　　“你猜方才进去面试的家伙，他的项目是什么？

　　永动机。哈哈哈，乐死我了，竟然有这样的疯子，这样的课题也过来申请，简直开玩笑一样。”

　　盖稚和玛蒙也发出了开心的笑声，这时他们前边面试的家伙走出了大厅，猛的大叫：

　　“我成功了，我得到风险投资了。”

　　然后嗷嗷的在大厅中奔跑，一下子艾伦三人傻掉，傻傻的看着。

　　盖稚突然说道：

　　“我们不走了，这么好的地方，我们为什么要走，也许这家伙完全可以成为我们的金主。

　　最好的实验室，最好的超级智脑，最好的器材，最好的科技知识，也许我们的梦想可以实现。”

　　这时有信息传来：

　　“第二百六十七号面试者请进。”

　　盖稚站了起来，对着同伴说道：

　　“走吧，对于这样的大傻子基金，我们才是最应该得到的。”

　　三人走进面试大厅，递上自己的材料，观看材料的官员，一眼就看到盖稚二个申请人的名字。

　　他心中一动，想起了基金会立下的第一个规则，他站起来说道：

　　“三位慢坐一下，我出去一趟，马上回来。”

　　然后他离开，通知叶飞尘。

　　就在盖稚三人等待着无比心烦的时候，一个少年推开了房门，说道：

　　“王部长有点问题，请假了，你们的申请由我全权负责。”

　　然后他开始翻看所有的材料，不住的点头说道：

　　“不错，不错。好了，通过了，可以进行投资。”

　　顿时盖稚三人一乐，互相拍手。

　　盖稚悄悄的说道：

　　“我就说了，叶飞尘这个家伙人傻钱多，不骗白不骗，太好了，我们有研究资金了。”

　　对面的叶飞尘，面露微笑，抓到你们了，未来的宇宙首富，称你钱少人傻的时候，我要牢牢的抓住你，对不起，未来的宇宙首富要姓叶了。


第496章 叶飞尘天网通讯公司

　　听到叶飞尘所说他们的申请通过审核，盖稚三人高兴，互相击掌，以示庆祝。

　　叶飞尘拿着对方三人提出的申请，《关于星域内通讯即时网络的建立科技报告》这个报告是盖稚弄出的缩减完本，他们三人的野心可不止小小的星域内通讯，他们的理想是全宇宙即时通讯，但是怕这个研究项目吓跑投资基金，得不到风险投资，所以才会搞出这么一个精简版本，想要在叶飞尘风险投资基金，骗取投资费用。

　　叶飞尘缓缓的翻看，心中想道：

　　“看来这三个家伙，现在还没有那么大的理想，可也是，大约七年以后，他们才会成功，还需要七年的努力，也许现在他们还没有这个想法，谁也不可能一步就想登天。

　　这样不行，我必须刺激他们一下，否则他们得到资金投入，就此懈怠，不进行天网研究，我的投资既不是白瞎了。”

　　叶飞尘看完，嘴里缓缓的说道：

　　“可惜啊，可惜。”

　　对方三人心中一颤，难道出问题了，这个风险投资无法得到了。

　　叶飞尘说道：

　　“这个申请报告我看了，结构清晰，原理合理，很完善，很不错，是这类通讯报告中最有理论根据，最有发展前景，最贴近现实的。

　　但是你们设想太小了，所谓的星域内通讯，对我来说不值得投资，因为星域内网络虽然在人类社会没有普及，但是这并不是什么难项。我的家园荣阳，我的大学临阳，这里的东耶鲁几乎全部做到了全星域即时通讯，我需要的是改变人类社会的科技，这个实在没有什么意义。

　　但是看在你们的努力程度上，所以我还是通过了你们的申请，不过是最低档次的申请。”

　　叶飞尘这是先抑后扬，刺激一下他们。

　　这话一说，盖稚三人对视一眼，盖稚心中一动：

　　“唉，原来自己错了，目标写小了，这家伙就喜欢看假大空，我得继续忽悠他。”

　　盖稚问道：

　　“请问这位先生，最低申请？是什么意思？”

　　叶飞尘继续说道：

　　“其实在你们之前，有三只通讯研究小组，也是搞的星际通讯，你们是同一个课题，不过他们的目标可是整个第二宇宙星河的即时通讯，比起你们要宏伟不少，我都已经为他们提供了每组一百万联盟币的资金支持，而且我还为他们提供完整的科技研究所的科技设备支持。

　　你们这个，唉，我只能投资十万联盟币，最低限度的风险投资，其实你们要比他们强多了，真是可惜了。”

　　这话一说，顿时三个人全部色变，人就是得陇望蜀，一听他们只有十万联盟币的风险投资，人家可是一百万，还有科技设备支持，就是因为他们申请的是星域通讯研究，如果就此结束，这会把他们三个都气死。

　　盖稚急忙说道：

　　“其实我们三个进行的乃是五大宇宙星河之间的通讯研究，我们要比他们三个的研究的领域大上无数倍，我们的研究……”

　　关心则乱，在这一刻，盖稚不知道为什么失去了自己的冷静，开始叙述自己的他们三人的真正研究课题。其实他之所以如此，主要还有一点，那就是叶飞尘的源能力，叶飞尘六级巅峰，不怒自威，领域自动扩散，能在他眼前面色不眨可以撒谎的人类，至少也要是六级强者。

　　叶飞尘开始的神色，是一脸鄙视，让人一看，就知道他不相信盖稚所说的话。我说你们的研究范围低，你们就可高的说，撒谎。

　　这种神情极度的刺激了盖稚三人，他们三人舍弃一切，拼命的研究，你可以随意的辱骂他们，但是就是不能怀疑他们的研究。这个研究就是他们心中最神圣的东西，是他们的人生支柱，怀疑他们这个，对于他们这是最大的刺激。

　　立刻三人开始畅谈起自己的科技研究，他们心中的理想，那理想中可以覆盖宇宙的天网，叶飞尘渐渐的神情变化，做出侧耳倾听的模样，听着艾伦详细的说着自己的研究理念。

　　叶飞尘突然打断他的话说到：

　　“你的时空通讯协议有点问题，不该是线性协议，应该是链式滚轮式协议……”

　　叶飞尘侃侃而谈，指出了艾伦的几个错误之处，这些错误之处，其实都是未来艾伦自己苦苦发现的，现在叶飞尘指出，顿时艾伦恍然大悟，佩服不已，困扰自己数年的难题，一下子得到解答，心灵顿悟。

　　四人在此开始畅谈起来，研究关于星际通讯的可能，这一聊足足说了一个小时，叶飞尘最后说道：

　　“好吧，我收回我以前的决定，我给你们一个机会，同时也是一个考验，你们和其他三组研究小组，我给你们一个共同的试题，看看你们能否完成我的试题……”

　　这话一说，顿时三人高兴不已，看来自己也能得到一百万的风险投资基金，还有那些科技设备的支持了。就这样，叶飞尘将其他三组研究小组夜全部召集在一起，进行一次科技考试，考试的试题为：如何在磁暴空间，抗拒磁暴干扰，保持战体小队的即时通讯。

　　顿时这些研究员开始了研究，寻求最佳大答案，这个机会对于盖稚三人，机会难得，他们立刻使出了全力，最快的解决了问题。说到底他们三个还是有着真才实学，远远的超过了其他三组研究人员。

　　考试结束，直接有专家进行试题试验，将他们的解决办法，用实践来检验，叶飞尘默默不语，看着眼前的众人，并没有说话。盖稚三人默默等待，不知道最后的结果如何。

　　最后专家缴纳检验结果，叶飞尘看着检验结果，最后缓缓说道：

　　“好了，最后确定，盖稚小组的答案最完整，最有价值，盖稚你们胜利了。”

　　顿时盖稚三人高兴的跳了起来，胜利了。但是他们没有想到的是，叶飞尘继续说道：

　　“以前我所说的一百万联盟币投资方案作废。”

　　这话一说，盖稚三人立刻傻了，难道他反悔了。

　　叶飞尘继续说道：

　　“在你们身上，我看到了希望，也许你们真的会成功。

　　我宣布，暂停叶飞尘风险投资基金的一切业务，叶飞尘风险投资对你们进行最大的一笔投资，预计投资金额大约在一千亿左右，组建叶飞尘天网通讯科技开发公司，研究项目覆盖整个宇宙的天网系统，由你们三人担任公司的全权代表，主持全面研究工作。

　　我可以为你们申请荣阳八级战体三十六天罡的控制权限，可以说三十六天罡乃是我们人类社会最好的即时通讯战体，希望你们可以在其中得到灵感。

　　我还可以使你们得到临阳稷下学宫的全力科技支持，让你们拥有宇宙第一流的科技设备，我说的是全宇宙，不是单单的人类，只要你们努力，也许稷下学宫可以多出一个通讯学院。

　　这个一千亿，这是我的第一步投资，后面还可以追加，如果真的制造出天网系统，你们将得到公司百分之二十的股份做为奖励，怎么样，你们可否愿意？”

　　这话一说，顿时三个全部傻了，一千亿的风险投资，叶飞尘的全力支持，从此他们再也不必发愁资金短缺了，完全可以全身心的投入天网研究。

　　艾伦第一个说道：

　　“我同意，我同意。”

　　玛蒙也说道：

　　“我也同意。”

　　唯独盖稚犹豫了一下，说道：

　　“试验成功，我们三人获得百分之二十的股份？是不是有点少啊，可以增加一些吗？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“如果你们真的能够将天网研究出来，1％的股份和20％的股份，没有什么区别，不过是金钱数字上的变化，因为百分之一的股份收益，就已经够我们购买星球，想干什么就干什么了。

　　我看到你们为了实现理想的努力，不由的感动，也许你们会成功的，好了，如果愿意，我们马上签约。”

　　盖稚一笑，说道：

　　“签约，必须签约，这是天上掉馅饼的好事，为什么不签约。”

　　就这样三人签约，其他的三组通讯研究小组，立刻成为他们的手下，叶飞尘天网通讯科技开发公司的员工。

　　看着协议，叶飞尘面带微笑，协议给予了三人最好的工作待遇，他们三人立刻成为亿万富翁，但是他们的一生彻底的算是卖给了叶飞尘。

　　好了，以后宇宙资产第一的盖稚天网公司，彻底的成了叶飞尘天网通讯科技开发公司，目的达到。

　　就这样至此东耶鲁大学的事情搞定，叶飞尘得到了他想要的，他准备离开，前往魔都星域，那里有着他最想得到的等离子生物智脑盘古号。

　　就在叶飞尘准备离开之时，不知道为什么有种奇异的感觉，好像有人在等待自己，在期待自己的过去，想要和自己见一面。

　　这个感觉和强烈，叶飞尘向着那里走去，这是一间露天咖啡屋，在那环境优美的自然中，大约有四十多个座椅，几个客人，在那里细细的品味着咖啡，悠闲的度日。

　　那个感觉就来自其中，远远的叶飞尘看到了其中一个人，他向着叶飞尘在微笑，就是他在呼唤叶飞尘。看到他，叶飞尘顿时惊讶无比，竟然是他。

　　大将军王翦。


第497章 再遇王翦

　　大将军王翦。绝对是他，虽然他没有身穿那身大将军服，而是穿着现在最流行的休闲服。但是他的气质在那里，身材雄伟，胸挺腰直，一张堂堂正正的脸孔，一身的浩然正气。

　　在此一坐，刚正不阿，就有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　就是他，正是大将军王翦。

　　叶飞尘惊讶不已，他不是回归第一宇宙星河吗？怎么在这里？为什么召唤自己？

　　王翦，可以说改变了叶飞尘的一生，在王翦那里叶飞尘得到了无尽的好处，得到了强大的神格，才有今天的成就。更关键的是，王翦为了保护叶飞尘，将神格毁弃差不多一大半，这才融合成功，而对叶飞尘谎称只有六分之一，这种无私的帮助，仗义无比。

　　叶飞尘快步的走了过去，看着王翦，深深一躬，施礼道：

　　“见过王大将军，一别三年，想不到我们还有见面之日，前辈可好？”

　　王翦对着叶飞尘点点头，说道：

　　“好，这三年，我回归了人类的第一宇宙星河，找到了当年我的家乡，寻找我过去的足迹，但是烂柯一梦，事事人非，一切都已经是过去了，一切都已经灰飞烟散。”

　　在他的话语中，带着那无尽的哀伤，是啊，一梦数万年，一切都已经过去了，和以前不同了。

　　叶飞尘也不知道自己该说什么好，这种哀伤，没有办法安慰，只有靠自己消除。

　　王翦很快回复正常，他看了一眼叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘，好，果然是英雄出少年，三年之内，你不但觉醒突破，竟然可以达到天地法相巅峰境界，之差一步，就可以悟出宇宙真理天道，好，好，好。”

　　这三声好是真心祝福，看到叶飞尘现在的成就，王翦为他高兴。

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“要不是大将军你的帮助，我那有今天，喝水不忘打井人，今晚我们好好的喝一顿，不醉不归。”

　　王翦一笑说道：

　　“等一等，现在还不是喝酒的时候，我有事找你。”

　　说完这话，王翦看了周围的几个人一眼，说道：

　　“我的小兄弟有资格参加这个事情，事情也是因他而起，你们同意吗？”

　　这时叶飞尘才注意到自己身边的四个人，他们每一个都是如渊如天，实力强悍，至少都是七级强者。

　　他们坐在自己身边，自己竟然一点也没有发现，这完全都是其中一个人的神威所致，在他的精神威压之下，你看到他，却像没有看到一样，他在那里，你不视不见。

　　这是什么人，这么强大，叶飞尘仔细观察，更是一愣，这个人竟然是虚幻的，不过是能量幻影而已，真身说不上在那里，也许在遥远的星域之外。

　　叶飞尘身边的三个人全部看向那个幻影分身，此事由他决定，他点点头，说道：

　　“事情因他而起，他可以参加。”

　　王翦点点头，然后说道：

　　“飞尘啊，我给你介绍一下。”

　　说完，他第一个介绍的是四人当中的一位老者，看过去这个老者精神矍铄，双眼微闭，仔细观察好像是一个盲人，但是就是这微闭的双眼，会带给你一种看透灵魂的感觉。

　　王翦说道：

　　“这是第二宇宙星河七级强者，人类的十大保护神之一的玄无大师。”

　　老者对着王翦微笑，说道：

　　“前辈，您太抬举我了，我只是一个盲人而已，在你面前，我如何配成做大师。”

　　玄无大师？叶飞尘立刻站起，对他施礼，当初就是他为祥佑送出的六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛的警言。他是第二宇宙星河的七级强者，闻名天下千年，在人类的十大强者中，他的实力可以排的上前三位，修为远远的高于矛神和洛亲王。

　　玄无大师对着叶飞尘也回了一礼，然后他看着叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘？这是你第一次看到我，但是却是我无数的看到你，你改变了我的人生和我的世界。”

　　叶飞尘一愣，不知道玄无大师说什么。

　　玄无大师继续说道：

　　“我从小目盲，这是基因缺憾，就是成为七级强者，也无法改变这个既成事实。我从小最大的理想，就是看看这个世界，所以我天道真理就是可以看穿一切，包括人们的命运。

　　可是自从三年前，六月十四，一切都变了，一切的一切都和我看到的命运不同了，而且还在不断的变化，未来再也不可预测。

　　我苦苦寻找原因，经过三年苦寻，我发现这一切发生在一个点上，三年前二月二十六日那一天，好像这个世界彻底的改变了。

　　不知道叶飞尘，你可以赐教吗？到底哪天发生了什么？”

　　叶飞尘顿时的一惊，三年前二月二十六日那一天正是自己的重生之日，果然玄无大师不可小看，竟然有此能力。

　　叶飞尘看着玄无大师，微微一笑，说了一句话：

　　“那一天我醒了，我醒了，这个世界就要改变了。”

　　听到这一句话，玄无大师不由的脸色惨白，后退一步，不知道他想到了什么。

　　这话说出，一旁有一个人闷哼一声，说道：

　　“大言不惭。”

　　此人是一个身着白衣，头戴兜帽的高瘦汉子，在那兜帽阴影中，露出一张惨白的脸，他的脸两颊权骨高耸，脸色白得像死人，皮肉也是死死的，没有什么表情，两眼瞳孔极小，几乎看不大到，看到他就有一种说不出的怨气。

　　他看着叶飞尘，冷哼一声，他对叶飞尘的目光，充满了不屑，可是叶飞尘却能感觉到在这不屑中，还有另外一种味道，那就是愤恨嫉妒。

　　王翦指着他对叶飞尘说道：

　　“这位是赢蚀，七级强者，冥魔宗的掌门，他的体内有着我们陛下的血脉，也算是我的晚辈。”

　　然后他转过头去，对赢蚀说道：“小蚀，不许对飞尘这样。”

　　话语中带着训斥，此人竟然拥有星际时代的秦皇血统，所以在王翦眼中，和自己的出身有关，这就是他的亲人。

　　听到王翦的训斥，赢蚀立刻神色一变，改变态度，对着叶飞尘点点头，说道：

　　“不好意思，对不起了，叶飞尘，我方才那句话说错了，向你道歉。”

　　此人完全没有七级强者的傲气，但是叶飞尘一点也不敢小看他，这种人更是可怕，他可是七级强者，人不要脸天下无敌，这才是真正的狠角色。

　　坐在那里第三个人，是一个女子，她上身为湖水绿的丝衣错缕小褂，缀有同色飘带，下为白色的绫罗金丝裙，腰际束以纹饰复杂的精巧玉带，头梳高髻，却仅以一根碧玉钗绾住，一身打扮华贵端庄，乃是一个美女贵妇。

　　她的皮肤白嫩似玉，光滑得就像是婴儿的皮肤，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。王翦介绍道：

　　“这位是夜色，也是七级强者，共和联盟的第一总统夫人。”

　　看着这位贵妇夜色，叶飞尘不由的心中一动，怕她的丈夫成为共和联盟的总统，和她有着密不可分的联系。

　　叶飞尘向着她一礼，夜色微微的回礼，口中说道：

　　“叶大师你好，很高兴你能来到我们共和联盟，我在此感谢你，谢谢你将最新的八级战体朱雀号，送给我们东耶鲁大学。”

　　完全的一副外交家的模样，说话滴水不漏，让你有一种说不出的温馨感觉。

　　叶飞尘急忙回礼，说道：

　　“谢谢夜色夫人的赞赏，我也感谢共和联盟对我的支持。”

　　旁边的赢蚀忍不住说道：

　　“口是心非，叶飞尘，你小心点，我们的夜色夫人，可是在暗影中，取人性命于探囊取物。”

　　王翦看了赢蚀一眼，顿时赢蚀立刻不在说话，赢蚀并没有介绍第四个人，那个幻影能量分身，而是说道：

　　“飞尘啊，你知道我们找到你，发生了什么事情吗？”

　　叶飞尘摇摇头。

　　王翦继续说道：

　　“其实这件事和你有关，事情可以说，完全因你而起。

　　在洛阳，大战虚无圣者的时候，你是不是在三千弱水中，刚出去了一个九级强者火神？”

　　叶飞尘一愣说道：

　　“是啊，当初是放出去了一个火神，不过他被虚无圣者还有黑暗圣堂所袭击，当初就被击杀了。”

　　王翦苦笑一下，说道：

　　“击杀？九级强者那有那么轻易被杀，如果那么容易，何必人类七贤只是封印他们，而不是击杀。

　　他可不同于虚无圣者，为了突破时空障碍，集合自己所有力量，驾驭整个神国来到我们人类的地盘，最后战死。

　　他的神国是隐形神国，遍布在所有的火精灵的火焰中，只要一个火精灵不死，他就可以复活，虽然他因此导致没有虚无圣者那样强大的力量，但是却可以永远不死，所以只能被封印，不可被击杀。

　　其实，虚无圣者也不是那么容易死亡的，在泰尔然世界，他一定也有后手，可以复活的手段，只是重新开始而已，可是他却遇到了你，在混沌之力之下，什么后手都没有意义，所以虚无圣者才会死亡。

　　今天我们汇集在一起的原因，就是要重新的封印火神，因为他看中了你的朱雀号，已经踏入我们的陷阱。”


第498章 七贤柏拉图

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“火神？看中我的朱雀号？陷阱？”

　　这次王翦没有说话，一旁的夜色说道：

　　“是的，陷阱，他们这些本封印在三千弱水中的九级存在，他们可以说是我们人类历史的见证者，他们目睹了我们人类的发展繁荣，包括二万年来战体的不断进化他们被牢牢的封印，有着多余的时间，多余的精力，它们又都是极其强大聪慧的存在，可以说它们乃是世界上对战体最了解的一群存在。甚至远远的超越你。

　　你的朱雀在诞生的时候，曾经毁灭了三个行星，在那三个行星中，有着一支火精灵的存在，他们在毁灭之前，向着他们的神，发出控诉。

　　这个精神波动，被我拦截，经过加工，一定会传到火神的那里，他一定会到此夺取你的朱雀号，这就是我们的陷阱，要将他再次封印。”

　　叶飞尘说道：

　　“我明白了，需要我做什么？”

　　夜色说道：

　　“需要你进行抵抗，但是不能使用混沌之力，火神不同于虚无圣者，他所拥有的神国是隐性的，如果不能杀了他，从此再也无法找到他，最近一段时间他的出现，导致火精灵一族的变异强大，如果不能封印他，火精灵将会形成浩劫，也许我们人类居住的无数星球，都会变成火焰地狱。

　　所以我们不能冒险，只能由你放弃朱雀号，将此飞船送给他。等他占据朱雀号，朱雀号就是他的第二个监狱，就是我们的陷阱。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“不可能，朱雀号是我设计的，我绝对没有布置这种陷阱，而且我现在还是拥有它的最高权限，也没有人在此基础上进行修改，添加什么陷阱。”

　　夜色一笑，说道：

　　“这个不用你质疑，这个是事实，你不要多想。”

　　叶飞尘哈哈一笑，说道：

　　“论起实力，我或许不如你们，但是说道战体修理，各位你们加起来也不一定如我。所谓的陷阱根本不可能存在，你们被骗了。”

　　这时夜色听到这句话，嘴角一笑，说道：

　　“叶飞尘，不要太自以为是，或许我们战体修理不如你，但是天外有天，人上有人。

　　你现在交出去的朱雀号，还留有最高权限，以己度人，在你之上，还有最高权限者，告诉你陷阱存在就是存在。”

　　叶飞尘摇头，根本不相信，战体维修他是权威，重生前三十年的苦修，重生后的废寝忘食的研究，越是如此的投入，越是自信，叶飞尘不相信他们说的话。

　　一直没有说话的能量幻影突然开口说道：

　　“其实不是什么最高权限，只是一种战体基本设定而已，请你相信我们，当火神占据朱雀号的时候，就是他进入牢笼的时候。”

　　叶飞尘听着这些话，默默不语，突然他对着那个能量幻影说道：

　　“我明白了，如果你说的可能实现的话，只有一个可能，就是生体本能，就像是人活着就得吃饭，火就会燃烧一样，最基本的本能，只有这样才能布下这个陷阱，我所不知道。

　　你，你是人类七贤之一的谁？只有你们，才有可能在最初制造战体的时候，布下这种陷阱？而让天下人茫茫不知。”

　　那个能量幻影一笑，说道：

　　“我是柏拉图，人类七贤之一，八部战体亚特兰提斯，九级战体光之天堂的主人，他们称我为机械之皇，掌控十级战体上帝武装。

　　我们留下的这个设定，并非什么陷阱，也不是为了夺取战体的所谓最高权限，我们之所以如此，是因为我们制造的战体只能属于人类，只能造福人类，不能被其他异族夺去。”

　　叶飞尘惊讶的看着能量幻影，想不到他竟然是七贤之一柏拉图，太让叶飞尘吃惊了，当他真正面对这传说中的英雄人物，突然叶飞尘有了一种感觉，手足无措。

　　为了缓解这种尴尬，叶飞尘说道：

　　“我明白了，那些被封印的超级存在，他们之所以可以接触到各种战体知识，都是你们留下的陷阱，当他们自以为无比的了解战体技术的时候，其实那就是一个巨大的牢笼，在等待他们。”

　　柏拉图点点头，说道：

　　“说来这个还是你的先祖叶重的设计，可惜他携带混沌书，挑战能量元祖火之祖，生死不明，音讯皆无，你们叶家一脉，受先天血脉感应，代代寻找先祖，找了万年，也没有找到。

　　你父亲对你很好，硬生生的切断了叶家魔裔血脉，改变了你的人生，从此你再也不受叶家血脉影响，可以开始自己的人生，我很欣慰，阿重的后代终于不用在重蹈覆辙了。”

　　叶飞尘顿时长大了嘴巴，好半天说出二个字：

　　“父亲。”

　　父爱如山，不知不觉中为你愿意付出一切。

　　叶飞尘继续问道：

　　“可是，你拥有十级战体上帝武装，你是涅槃强者，为什么不出手杀了或者封印火神？对于我们他是不死的，我不相信对于你们，他还是不死的。为什么非得用我们封印火神？”

　　柏拉图回答道：

　　“不知道为什么原因，只要达到十级涅槃境界，除了像黑龙王神那种变态，对于力量毫不保留的舍弃，那怕我们是人类，也必须离开人类的宇宙星河。

　　所以我只能制造化身幻影，来到此处，借助你们的力量封印火神。”

　　叶飞尘想起了三头魔龙所说的话语，说道：

　　“什么原因？是那个不知名的存在吗？”

　　柏拉图一笑，说道：

　　“看来龙儿对你真是一往情深，其实有些事情，你们不应该知道，还是不要知道的好。”

　　叶飞尘再次的问道：

　　“你说战体不能被异族控制，为什么我发现有些异族也可以控制战体？就比如猫人，也可以研究出属于自己文明特点的战体。”

　　柏拉图回答道：

　　“那都是七级战体以下，七级战体以下就是他们掌握了也毫无意义，我们战体的真正奥秘在于七级以上。”

　　叶飞尘听到这句话一愣，然后继续问道，将自己多年对于战体维修的疑惑问了出来：

　　“据说所知，大贤者班拥有摩柯系战体，代表无穷量，宙斯拥有圣灵系，我的先祖拥有真理系战体，也就是所谓的真实系，代表变异。不知道柏拉图大师，您所拥有的战体是什么系的？”

　　柏拉图大师一笑，回答道：

　　“我的战体是存在系，代表机械的严谨和一丝不差。”

　　叶飞尘继续问道：

　　“柏拉图大师请问为我们的九级战体，和所谓的神国有什么区别？如何在八级战体的基础上，注入时间法则？”

　　柏拉图张口开始回答：

　　“其实还是有所不同，神国是一个人的神国，我们的战体是大家的，是人类的，至此一点，就不相同，至于其他的，我和你说……”

　　他们二人在此讨论了起来，一个问，一个教，叶飞尘就像是小学生一样，在柏拉图这里吸收各种战体知识。

　　叶飞尘越来越恭敬，这些知识对于他太有价值了，这是人类七贤的专门指导，千载难寻，其他的几个人都侧耳倾听，不放过其中的一句话。

　　许久二人结束了战体研究讨论，柏拉图看着叶飞尘，说道：

　　“叶飞尘，你的战体维修技术很是不错，虽然有些稚嫩，但是在某些创意上，已经远远的超越了当年的我们，不错，不错。”

　　听到这个赞扬声，叶飞尘高兴无比。一旁的赢蚀听到这句话，忍不住的说道：

　　“他是一个小偷，偷走了本来属于我们的荣耀。”

　　叶飞尘一愣，玄无大师、赢蚀、夜色，三人被他联系在一起，突然他想到了一个可能，他用着意味不明的眼神看了一眼赢蚀和夜色。

　　然后他猛的对着夜色说道：

　　“先祖保佑。”

　　这句话就是当年在荣阳电视台中，那个六级强者金甲将军所说的话语，这话一说，夜色脸色一变，因为先祖庇佑就是夜色的力量源泉。

　　叶飞尘看了一眼夜色和赢蚀，说道：

　　“原来是二位前辈，那个时候你们是未到七级，还是故意压低境界，不显实力？在下叶飞尘，我们也算老相识了。那个被我打飞的是哪位？”

　　叶飞尘听到赢蚀的抱怨，瞬间想到了一个可能，这个夜色就是当年的那个金甲将军，这个赢蚀就是当年的那个白袍老人，他们和玄无大师关系要好，一定是通过玄无的推算，知道荣阳将会出现引领千年的战体科技，所以他们才去抢夺。

　　听到叶飞尘这话，赢蚀发怒的吼道：

　　“你个小贼，你的战体修炼技术，本来都是我们的，那个撞击试验一定成功了，你将未来科技夺取，欺骗我们用神能灵石取代，我被你所骗，还以为实验失败，你的战体大宗师，你的战体修理技术都是我们的，你这个小贼。”

　　果然是他们二人。赢蚀之所以对叶飞尘如此愤恨，其实不是恨的叶飞尘，恨的是自己，他认为叶飞尘得到了未来科技，才会成为战体大宗师。那时他以己度人，真的相信叶飞尘没有撞击得到未来科技，而是制造神能灵石，失去了这个机会。

　　玄无大师突然说话，打断了赢蚀的愤怒，说道：

　　“一饮一啄，皆有天理，要不是你们得到那两颗奇异的神能晶石，你和夜色如何能够踏破瓶颈，成为七级强者，所以不要愤怒埋怨，一切都是缘分。”

　　叶飞尘看着夜色大师，说道：

　　“是啊，是啊，所以您老人家策划抢劫我们，也是缘分，不要埋怨怨恨，六月十四，烟尘之日，千万梵音，皈依我佛。

　　我呸，你才是幕后的黑手。”


第499章 可否帮我

　　面对叶飞尘的指控，玄无大师面色不动，只是坐在那里眼观口，口观心，毫不在意。

　　许久他张口说道：

　　“如果你说我是幕后主谋，那我就是吧，不过我所做的一切，都是天道所示，顺其自然。”

　　叶飞尘说道：

　　“好一个顺其自然，如果你们的计划成功，荣阳百亿人们将会惨死无数，至少死亡过半，五十亿人啊，那可都是人命，难道这就是顺应天道？”

　　玄无大师说道：

　　“是的，未来改变，荣阳百亿人口得救，可是本来按照原来的未来，赢蚀将在第五宇宙星河，依靠得到的战体科技，平定第五宇宙的乱局，建立统一政权。

　　可是他没有得到未来的战体科技，根本无法平定乱局，这三年来第五宇宙星河人类发生六十二次星战，至少百亿人口因此而死，如果历史不变，他们都不会死的。

　　叶飞尘你救了荣阳五十亿人，却害死了第五宇宙星河足足百亿人口，你说你来找我，他们该去找谁？

　　三年前二月二十六日之后，一切都变了，是非不清，因果不明，一切都和以前不同了，叶飞尘，你可否赐教？为什么会这样？”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“玄无大师，我知道了你眼睛为什么瞎了，因为你根本有眼无珠，竟然妄想看穿未来，蚍蜉撼大树可笑不自量。

　　所谓的未来，根本没有人能够看清，根本没有定数，它们是错综复杂的，是无穷变化的，你看到的只是微不足道的一个小小可能，冰山一角，时刻在变，它根本是你无法推演计算的。

　　其实我们不要去管什么未来，我们只要做好现在就行了，无所怨，无所悔，无所恨，做好现在我们眼前的每一件事，那怕力所不及，那怕无法做到，但是我们尽力了，精疲力尽了，将来扣心自问，不悔，这就行了，这就是我们的天道。

　　你想要赐教，好，我赐教你，你看。”

　　说完，叶飞尘伸出自己的手，在玄无大师面前成微微一动，运转小神绝掌，借去未来之力，在玄无大师面前微微爆发，然后缩回手去。

　　然后叶飞尘慢慢的念道：

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　叶飞尘小小的展示了一下自己的未来之力，其实到底自己在做什么，有什么动机，叶飞尘自己也不知道，但是要的就是这种不知道。

　　像玄无大师这种人，心智聪慧，灵机万动，坐在那里一天到晚的想个不停，叶飞尘给他小小的展示一下自己的力量，自己都不知道自己的目的，他一定会开始胡思乱想，必定将他引入歧途，让他自己去想吧，累死他。

　　就是累死他，他也想不出去到底叶飞尘是什么意思，这首诗完全就是瞎念的，此诗蕴含无尽禅机佛理，目的就是扰乱玄无的思绪。

　　顿时玄无上当，坐在那里彻底的整个人好像傻了一样，又好像感悟出了什么，默默不语，就像电脑当机了一样，彻底没有了声音。

　　叶飞尘心中暗自高兴，算是小小的报复一下，现在大家想的是如何封印火神，那是人类大敌，他和夜色他们之间的恩怨，不过是属于人类之间的内部矛盾，这个主次，叶飞尘还是能分清的。

　　果然柏拉图说话了，他缓缓说道：

　　“玄无，醒来，莫要沉迷。”

　　声音之中，带着强大的念力，一下子将玄无大师激醒，顿时长出一口气，恢复正常。

　　柏拉图又说道：

　　“好了，你们之间的恩怨，我不管，但是你们必须全力合作对付火神，如果这次失败，火神再也不会轻易上当，他将报复人类，他可以轻易的引爆星球中的地心岩浆。

　　在其中诞生火精灵，这些火精灵那时就可以肆无忌惮的袭击人类，甚至可以引爆星球，那时可就是人类浩劫了。所以这次我们必须有胜无败，将它封印。”

　　王翦在一旁说道：

　　“对，这个才是我们真正的使命。我们合计一下具体的计划吧，这次行动，由我负责，你们都要听从我的命令，你们可否同意？”

　　说到最后，王翦态度森严，看向叶飞尘等人。

　　赢蚀第一个回答道：

　　“我同意，绝对听从命令。”

　　不知道他在王翦那里得到了什么好处，对于王翦万分听话。

　　叶飞尘第二个回答道：

　　“我听从命令。”

　　其他二人也分别点头同意。

　　王翦说道：

　　“好，军中无戏言，一声令下，不能做到，到时候不要怪我无情。

　　知道为什么找的是你们几个吗？是因为玄无、小蚀。夜色，你们三人都有一套隐形匿踪的能力，应该可以骗过火神的探查，你们和我隐藏在暗处，等到火神被封印之时，由你们出手对付火神的神仆，避免它们成功营救火神打爆朱雀号。

　　飞尘你是朱雀的最高权限者，你的任务就是诱敌，到时候需要你奋力抵抗，这样才能减弱火神的怀疑，将他引入朱雀号。但是可不要使出你的混沌之力，万一将火神打爆，死了还行，要是不死，我们可就没有地方找他去了。

　　现在火神已经到了第二宇宙星河的边缘，大约还有一天后，就能到达我们这里，现在大家研究一下我们的具体计划吧……”

　　看来还有其他的七级强者参加行动，在跟踪火神的踪迹，火神的一切行踪，尽在掌握中。

　　在王翦大将军的指挥下，众人开始研究如何封印火神，大约计算了几个小时，一套完整的计划成型，然后众人散去，准备明天迎接火神的到来。

　　叶飞尘离开，在外面转了一圈，又回到这里，果然王翦在那里为微笑的等待叶飞尘。

　　叶飞尘缓步走了过去，这次王翦四周布下一个强大的结界，将他和赢蚀保护其中，就是玄无夜色在此，也无法看破这个结界，这是王翦全力布下的结界。

　　叶飞尘重新的坐下，说道：

　　“王大将军，这到底是怎么回事？”

　　虽然叶飞尘和王翦只是当年见过一面，但是叶飞尘对王翦有着无比清晰的了解，这可能就是惺惺相惜吧。

　　以王大将军的个性，他完全不会布下陷阱，封印什么火神，他一定第一个想到的是打爆火神，将此彻底斩杀，彻底将隐患解除。

　　果然王翦说道：

　　“其实也没有什么，他们想要封印，而我只是想要将火神斩杀，彻底灭其隐患。”

　　叶飞尘说道：

　　“可有把握？”

　　王翦说道：

　　“这个世界上的事情，那有百分百的把握，说什么火神无法斩杀，可能对于你们就是如此，但是我不相信，灾难日之战，九级强者谪落无数，为什么他们能死，火神不能死？我想试一试，我有八成把握，可以将他彻底斩杀。

　　我已经踏入九级境界，感悟不朽神念，点燃神火，制造神格，就差神国未立。

　　我的道是军之道，战之道，铁血之道，想要悟道，建立神国，达到九级巅峰，必须血战祭旗，击杀一个同样的九级强者，而且要比我强大，这个火神就是我的祭品，当我斩杀他之时，就是我大道得成，神国彻底建立之时。”

　　叶飞尘迟疑的说道：

　　“可是柏拉图他说过火神是杀不死的。”

　　王翦点点头，说道：

　　“或许吧，也许可能，不过当年柏拉图他们封印这些九级存在，他们也不过是九级境界，根本无法斩杀他们，另外他们的道可不是我的军之道，专主杀戮。

　　他们都是学者科学家出身，第一个念头就是关起来，进行研究，在其中获利，而我是军人出身，第一个念头就是杀戮，只有死去的敌人才是好敌人。

　　不朽涅槃，不死不朽？无限转生？嘿嘿，就是不朽又能如何，只要坚信我们可有将他斩杀，那就一定可能。就是他可以无限的转生复活，那又如何，我会在他神格之上，定下战之标记，然后纵横宇宙，再次的找到他，再多杀他一次而已，杀到他血脉全灭，火精灵灭绝，杀他一个千百万年，杀到他宇宙末日，我就不信了，他能永远不死？”

　　王翦一个字一个字的说出，那杀决绝之心，澎湃无比，那怕你是千万转世，我找过去，一剑一个，杀你千万次，就不信了，你能永远不死。

　　这几句话说得叶飞尘也是热血澎湃，恨不得立刻一战。

　　王翦继续说道：

　　“那个火精灵一族最后死亡呼叫，其实是小蚀发现的，只有他的冥魔宗才能发现这种死亡呼叫，我因此定下计划引火神到此，但是在小蚀身边，有夜色的手下潜伏，将此消息泄露，最后柏拉图找上门来，邀请我参加这个计划。

　　柏拉图一定有着自己的计划，也许封印火神，只是他计划的一步棋，后面还有无数的步骤，我可以猜出若干，但是那是他的计划，他的棋子，对于我毫无意义。

　　火神存在的意义，就是被我斩杀，我要踏着它的尸骨，进入不朽圆满境界。

　　也许我很自私，但是我可以保证，绝对不会让火神伤害到一个人类，所以这件事我需要叶飞尘你的帮忙。

　　不过你要记住，如果你帮了我，你将彻底得罪柏拉图，失去在他身上得到高级战体制造知识的机会，不知道你可否愿意帮助我？”


第500章 不朽王座

　　叶飞尘想都不想的回答道：

　　“我帮你，我们一起斩杀火神。”

　　当年在蓝波星，没有王翦的帮助，叶飞尘早就死了，没有王翦送给叶飞尘的神格，叶飞尘也没有今天，点水之恩，涌泉相报，现在朋友有事，自然全力帮助。

　　高级战体的制造知识固然宝贵，但是现在自己已窥门径，只要自己辛苦研究，并不是无法掌握，而王翦这个朋友，只有这么一个。

　　王翦点点头，一旁的赢蚀向着叶飞尘一礼，说道：

　　“叶飞尘，我以前小看你了，以前有得罪你的地方，这里向你说声对不起了。”

　　王翦一笑说道：

　　“小蚀，不用使用这个伪装了，现出真身吧，飞尘也是自己人。”

　　赢蚀点点头，慢慢的身形改变，渐渐的由一个阴险老者化作了一个妙龄女子，只见她的年纪大约是十八九岁年纪，身形苗条，大眼睛，皮肤如雪，脑后露出一头乌云般的秀发。

　　她披着一袭轻纱般的白衣，站在那里，好像身边有那么一层烟雾，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦。肤色晶莹，柔美如玉，鼻子较高，眼睛中却隐隐有海水之蓝意。

　　叶飞尘就是一愣，原来这个赢蚀竟然是女孩子，看她状态，在荣阳袭击自己的一定不是她，难怪他总给自己一种怪怪的感觉，毫无七级高手的深沉和尊严，动不动的就挑衅自己，王翦训斥她，也是毫无反应，自己还以为此人阴沉无比。

　　赢蚀说道：

　　“三年前父亲在荣阳归来，在夜色手中抢夺得到一颗神能晶石，就身受重伤，但是父亲的敌人太多了，为了不被敌人看出他的虚弱，就一直硬撑，直到王翦祖师找到我们。

　　父亲的伤太重了，已经伤及根本，就是治好也是废人，他于是强行催谷，将自己的源能力全部血脉传承给我，他因此逝世，而我继承了他的力量，在王翦祖师的帮助下，进入七级境界。”

　　原来那个阴险的老人，已经死了，由这个赢蚀冒充。

　　王翦在一旁说道：

　　“飞尘啊，我有件事求你，这次大战，不知道会进行多少年，我无论胜负，都再也不会回到人类社会，在这人间，和我有关系的也就是你俩了，我希望你将来如何可以的话，就帮帮小蚀，不要让她孤立无援。”

　　赢蚀听到这话一撇嘴，鄙视的看了一眼叶飞尘，她虽然是催化出来的七级强者，但是怎么也是七级强者，竟然让叶飞尘这个六级强者帮助自己，她完全不相信。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“放心吧，只要我在，我一定帮助赢蚀度过一切困难。”

　　王翦脸上露出欣慰的目光，也不在提起此事，他话题一转说道：

　　“如果这次顺利的话，飞尘我可以得到火神的不朽王座，到时候我把它送给你。”

　　叶飞尘一愣，不朽王座？当年在洛阳黑暗圣堂以为自己胜利在望，曾经提过一次，他们击杀火神，得到不朽王座一部，那里还有五个被封印的不朽存在，一个是自己的祖先，剩下的还可以得到四个不朽王座，但是以后叶飞尘问了很多人，也不知道不朽王座是什么东西，就是上尉伍德也不了解。

　　叶飞尘向着王翦问道：

　　“不朽王座，这是什么东西？”

　　王翦开口回答道：

　　“就像六级强者拥有属于自己的本我法相，本源世界，本命法宝。七级强者拥有自己的天道三态，传奇、圣灵、归真，九级强者也拥有属于自己的特别之处，其中之一就是这不朽王座。

　　能够拥有不朽王座的九级强者，都是存在无数年，强大无比的九级强者，他们已经建立了自己的完美神国，借助神国可以容乃无尽的宇宙天道，将宇宙天道物质化，能量化，建设神国，变成自己的力量。

　　在这神国凝结宇宙天道真理的过程中，力量的无尽凝结中，这些宇宙真理高度具化，都会诞生一个固定极点存在，渐渐的将宇宙天道实体化，代表这个宇宙天道的更完美的升华形态，这个点就是不朽王座。

　　不朽王座的出现，完全不受九级强者控制，属于自然形成，这才是真正的不朽，根本无法摧毁，普通的九级强者，一般都会以此点为自己神国的中心，他们没事就处于此点，在此中感悟提升自己的宇宙真理天道，也许有可能借此突破九级境界。

　　在那一点中，就好像坐在一个巨大的王座之上，这就是九级强者的不朽王座。”

　　叶飞尘听完问道：

　　“你说普通的九级强者将此点做为不朽王座？换句话说会有厉害的九级强者，使用另外的办法操纵这个不朽王座？”

　　王翦点点头，说道：

　　“是的，有些强者可以操纵不朽王座，将它们化作自己的武器，这才是最可怕的神器。其实我有个感觉，人类的十级战体的诞生，怕是就和不朽王座有关，这也是柏拉图想要再次封印火神的原因。

　　不朽王座，即使神国被毁，强者被杀，也不会消失，只会改变形态，永远长存下去，这才是真正的不朽。

　　就是因为这个特性，所以不朽王座是可以抢夺的，只要你正面击杀一个拥有九级王座的强者，就有可能得到对方所拥有的不朽王座。

　　只不过必须你的修为也达到九级，才能抢夺使用这个不朽王座，如果你只是七级境界，拥有宇宙天道，只能感觉到这个王座的存在。而且只能感觉到自己，无法感觉到别人，这就是不朽王座的神奇之处，独一性，那怕九级强者也无法感觉到隐藏在普通人身上的不朽王座。

　　就像你上次大战，驾驭三千弱水，破灭虚无圣者的神国，将他击杀，他的不朽王座应该传承到你们这些胜利者的身上，也许是你，也许是其他，也许是无数人身上，只有你们达到七级才能感觉出来。

　　如果你们继承了不朽王座的那个人，无法达到七级，等他死亡，不朽王座就会重回自然天地，虽然不朽存在，但是没有人可以得到。”

　　叶飞尘一愣，原来如此，原来这个不朽王座是这么回事，不过好像就是自己一个人击杀了鹤还真，他应该拥有不朽王座吧，那个一定会在自己身上。

　　叶飞尘说道：

　　“王大将军，火神这个不朽王座，我看你不一定可以得到，火神在被困在三千弱水之中，那么多年，一定拥有自己的不朽王座，但是他被杀一次，王座就会因此失去，好像被黑暗圣堂得到。

　　虽然他重新转生复活，再次成为九级强者，但是我不敢肯定他一定再次拥有九级王座。您这报酬太虚幻了，也许万年以后你胜利了，那时我已经不需要什么不朽王座了。

　　这样吧，我看你才说到有秘法可以提取使用不朽王座，这样的秘法你一定拥有，你将这些秘法全部传给我吧，这样我就不要什么火神的不朽王座了。”

　　一旁的赢蚀忍不住说道：

　　“七级还没有到，就想着九级的不朽王座，这应该算做雄心万丈呢？还是不知道天高地厚？”

　　叶飞尘没有搭理她，看着王翦。

　　王翦想了想，说道：

　　“好吧，既然你想要，那就给你，这可是秦皇陛下留下的无上秘法，你接好了。”

　　说完，在王翦身上发出一道道的神念，输入给叶飞尘，顿时在叶飞尘的脑中增加了关于不朽王座的无尽知识，但是这些知识，最基本的使用状态也是七级，现在就是看看都不行。

　　不朽王座的知识传递结束，叶飞尘想了想说道：

　　“王大将军，我还有一个事情想要求你，能否为我取得火神的一滴精华，我现在需要九级强者的精华碎片，我已经得到了其他四行元精，就差这火系一种，不知道能否帮我这个忙？”

　　王翦想了想，说道：

　　“好的，应该没有问题。”

　　就这样他们计划完毕，就等待火神的到来。

　　第二天火神果然到此，但是出乎叶飞尘他们所有人的意外，他们想过了火神无数种到此的办法，火炎凌空，空间转折，虚空穿越，但是这些火神都没有使用，没有人想到火神竟然化身成人，做着旅游飞船，飘然到此。

　　火神不是一个人到此，在他身边还有二个随从，虽然都是化作了人类模样，但是都是火精灵，而且是达到七级境界的火精灵。

　　虽然他们化身成人，一路旅行过来，但是这一路上，经过夜色调动共和联盟秘密警察的秘密调查，这一路上至少有三百人离奇失踪，这些人被彻底蒸发消失。

　　经过一路上监视探头的反复寻找，发现有的人曾经不小心将茶水洒在他的身上，有的人在飞船入口比他快走了一步，有的人在公车上抢了他的座位，有的人甚至因为多看了他一眼，笑了一笑，于是这些人都莫名消失，化作了灰烬。

　　这个调查，更加的确定了叶飞尘他们的必杀之心，真是非我族类，其心必异。


第501章 凤凰涅盘

　　火神三人，化身成人，一边游玩，一边赶路，一路悠悠到此，火神被困在三千弱水之中，足足二万多年，目睹人间百态，没有比他更了解人类的火精灵了。如果不是专门擅长寻踪探迹的七级强者，进行卜算追踪，谁也不敢确定，这个大胖子就是火神。

　　火神化身成为一个大圆脸大胖子，脸上的微笑亲和而真诚。有着三层肉褶的下巴和圆圆的光头，看过去和气无比，但是谁要是得罪他一下，那怕微不足道的小事，一个嘲笑的眼神，一句话，顿时就会被他化作灰烬。

　　他们三人来到东耶鲁大学星域，然后直接乘坐观光飞船，前往叶飞尘的朱雀号，自从叶飞尘将朱雀号送给了东耶鲁星域，就一直停泊在星系之外，屹立虚空中，一动不动。

　　有的旅行社立刻抓住机会，开辟观光游，观光飞船在朱雀号周围转上几圈，让人们看看最新的人类八级战体是什么模样，没想到这个观光项目还十分的火爆，无数游客参加。

　　火神带着二个手下，就参加了这个观光游，想要轻松的靠近朱雀号，然后夺取朱雀号的控制权，别看他是火精灵之神，但是对于抢夺战体的最高权限，他有着无比的自信。

　　面对他的到来，夜色玄无等人制定了一整套的行动计划，安排的明明白白，要将对方火神骗入朱雀号内，将他封印。

　　王翦一直不动，微笑的看着他们，在他们准备行动的时候，王翦说道：

　　“不用这么费力了，这件事交给我吧，你们把那二个喽啰消灭了就行。”

　　这话说完，王翦一动，在他身上猛的爆发无尽的能量，他整个人化作了一团蒙蒙黑光，由亿万不停跳跃的墨色光芒组成，仔细观看，这些光芒每一个都是一场战斗，无数的战士在互相厮杀，有那白刃交接的冷兵器时代的战争，也有坚船利炮的太空战争，更有那能量对轰的星际战争，战死者消散，然后在一边重新诞生，继续战斗，在这些光芒中，无尽的战斗好像无时无刻的进行着。

　　远远看过去，王翦就是一个黑光组成的人形，一切的一切都看不出来。没有任何作势，所有人立刻感觉到不用言表的疯狂战意。

　　王翦一动，瞬间消失，然后出现在朱雀号的遥远星空中，爆发无尽能量，精芒缭绕，向着朱雀号而去，转眼就来到朱雀号之前，看着朱雀号，他猛的哈哈大笑说道：

　　“好一个朱雀号，你属于我了，做我的神国基石吧。”

　　他在误导火神，立刻远处飞船上的火神愤怒了，自己辛苦到此，马上就能夺取朱雀号，可是出来这么一个家伙，抢夺自己的宝贝，立刻火神怒了，瞬间一动，他化作一团烈焰，出现在王翦身边，喝道：

　　“住手，这是我的朱雀号，你想做什么……”

　　在火神身上，一道道精芒闪耀连接，光明大放，此乃火之极限之力，爆发满天的金色光芒，却又纯澈无比，看上去却有了种水晶般的透彻，洞彻一切的强大感觉。

　　王翦转身不在观看朱雀号，他看向火神，他的眼神越来越明澈无秽，深邃冰冷，王翦一字一句的缓慢说道：

　　“我乃大秦将军王翦，好，好，就是你了，比朱雀号更和我意，我要用你的性命奠定我的道，用你的神魂来祭奠我的战旗。

　　我要踏着你的尸骨，踏入九级巅峰境界，进入十级涅槃境界，达到真正的永恒不灭。此生此愿，不死不休。”

　　这话语好像是一种魔咒，一种天道定律，一种可怕的灵魂连接，随着他的话语，火神渐渐的神色凝重，这是不死不休的挑战，无法善了，二者之间只能有一个存在，谁活到最后，谁就可以继承二者的力量。

　　随着王翦的话语，在他身上一种强大的气息出现，瞬间他和火神之间互相锁定，那怕相隔几个宇宙星河，也能感应到对方的存在。

　　火神长出一口气，说道：

　　“好吧，你要战，那就战吧。”

　　这时候什么朱雀号，什么人类火精灵，在此瞬间，都被抛到脑后，一点意义都没有了，眼中只有对方，拼命一战，胜者生，败者亡。

　　二者相对，彼此对视，瞬间在王翦那边，无尽的战鼓响起，天地太空化作无垠战场，无数的战斗发生，战旗飘渺。

　　在火神这边，好像天地宇宙化作了一个巨大的岩浆世界，温度在无尽的提升，热能无尽的散播，整个太空恍如烤炉般，染上了一层诡异的暗红，如地狱般的存在，沉闷、炙热，有股让人窒息的压抑。

　　在这火焰世界中，一道道火焰层层叠叠，无数的火精灵，火龙，火蛟，火猿，火鸟，火马，火灵在虚空中若隐若现，似有似无。

　　二者相对，强大的能量贯穿宇宙，那远处的五六艏观光船，还有一些过往的商船，都没有任何的反应瞬间，便就在虚空中溶解了，甚至连铁水都没有转化诞生，彻底蒸发消失。

　　这能量继续外放，距离这里一光年之外的东耶鲁星系，也感觉到这可怕的能量对撞，无数的警报声响起，东耶鲁星系外围的战体防御要塞开始变形。

　　随着这些防御要塞的变形，整个东耶鲁星系好像被一层薄雾笼罩，整个星系，处于一种离奇的状态，半虚半幻，好像整个星系都隐藏在次元空间之中。

　　荣阳、洛阳都有自己的八级战体，东耶鲁星系也有，只不过他们从来都不展示而已，这就是他们的八级战体次元梦幻，今天正式启动，将整个星系，全部隐藏在次元虚空之中。

　　远处的虚空中，火神王翦相对，猛的他们动了，他们战斗了起来，对于他们战斗，叶飞尘等人就有一个感觉，天亮了。

　　整个一个光年之内，形成一片光海。无论是那欲焚天的火焰，还是强大的无尽战意，在这一瞬间，全部发出一种极致的光芒，通明透彻。

　　然后，这光芒开始粉碎，如片片玻璃一样，轰然瓦解成亿万片碎片。瞬间过后，王翦火神全部不在，在那一光年的虚空中，只有朱雀号孤单单的屹立星空中，剩下什么都不存在了。

　　然后在遥远的星空，不知道多少光年之外，又是一阵能量撞击的波动传来，原来他们二人已经飞跃千万光年，战斗到了远方。

　　这种战斗，不是叶飞尘他们可以左右的了，不过有一件事他们必须做，那就是虚空中，被蒸发的观光船中，还残余二个火精灵，这两个火精灵都是七级强者，伪装尽碎，他们被大战的余波波及，身体虚弱，处于宇宙之中。

　　不能让他们活着离开，尽可能的消弱异族的力量，不用说话，立刻玄无大师、夜色、赢蚀、叶飞尘四人全动了，这是属于他们的战斗，他们向着这两个火精灵冲起。

　　这两个火精灵，已经现出真身，一个好像是一只火凤凰，另一个则是一只火龙。

　　这二者在方才火神和王翦的战斗中，因为靠近战场太近，都被战斗余波波及，其中火凤凰伤势最重，火焰暗淡。

　　瞬间，玄无大师四人到此，玄无大师看了一眼，心灵波动喝道：

　　“赢蚀、叶飞尘，火凤凰，夜色，跟我灭杀炎龙。”

　　然后他就向着炎龙冲去，瞬间在他身边升起万千符文，这些符文层层叠叠，化作无数禁制，禁制上开始凝结一种毁灭气息的奇异能量，遍布太空，组成森严大阵，将炎龙锁住。

　　夜色早已经消失，无影无形，不知道身在何处，猛的炎龙发出一声惨叫，夜色出现在炎龙背上，一击将其打断二半。

　　但是炎龙乃是火精灵，身躯为炎能组成，断了在连，立刻恢复原样。不过玄无大师的攻击以到，太空之中，万千符文化作利刃，斩杀下去。

　　这边叶飞尘和赢蚀激战火凤凰，面对冲过来的二个人类强者，火凤凰的身上一动，利卡爆发无尽的白炙色光芒，这些光芒乃是极度高温炎能，达到这个宇宙可以容纳的极限，在此高温下，反倒不显那一丝火气，就是无比凝炼，层层火焰堆迭，颜色浓极反淡，此炎一出，好像整个太空都要下一个瞬间熔化消失。

　　在此高温之下，就是火凤凰自己的身体，也无法承受，它的身体开始慢慢的溶解，它还未对敌，先要将自己炼化。

　　看到这一幕，赢蚀不由的喊道：

　　“不好，这是凤凰涅槃，他要自焚自己，欲火重生，快，阻止他。”


第502章 无所能挡

　　凤凰涅盘，重新在火焰中诞生，一切恢复，实力将会更上层楼，火凤凰的强大能力之一，它要炼化自己，治疗伤势，重新再生。

　　赢蚀大惊，使出全力阻止，在她身上爆发一种可怕的幽冥气息，这种气息好像是千万人的哀号，好像是那无间地狱传来的鬼泣。

　　她向着正在进行涅盘的火凤凰轰去，想要将它打爆，阻止它进行涅盘重生。这幽冥能量无尽的向着炎能侵袭，想要破解这可怕的炎能，阻止对方涅盘重生。

　　但是在那火凤凰身上爆发的乃是可怕的炎能，这种炎能，是要将自己火精灵身躯烧毁的炎能，焚尽天地，精纯如一，恰恰克制赢蚀的幽冥能量，幽冥能量根本无法攻破这种炎能的防御，只能眼睁睁的看着凤凰涅盘。

　　叶飞尘在此一刻，并没有待着，不过他没有战斗，而是在分析赢蚀的这种幽冥能量，到底是什么。

　　很快叶飞尘笑了，看着好像是一种可怕的鬼魅能量，其实这是骗人的，这就是一种变异的暗物质能量，只不过经过大量的精神力的渲染，让人以为这是一种鬼魅幽冥之力，说到底这不过就是一种暗物质源能力。

　　叶飞尘的分析好像被赢蚀发现，她看了叶飞尘一眼，说道：

　　“大敌当年，你还有心做这个？祖师看错你了。”

　　赢蚀对叶飞尘万分失望，叶飞尘只是微笑，说道：

　　“它要涅盘，那就让它涅盘呗，涅盘之时，火凤凰再生，在最强的前一刻，那时应该是它最虚弱的时候。只要我们在那个时候，打爆它不就得了。”

　　赢蚀不怒反笑，说道：

　　“你什么都不懂。谈何容易，那时虽然是它最弱的时刻，可是也是它彻底连接宇宙天道真理之时，它受宇宙天道真理保护，就是在虚弱也没有问题。

　　我们上那可以打破宇宙天道真理保护，将它打败，做梦一样。那可是与整个宇宙为敌啊。”

　　在这说话的过程中，火凤凰渐渐的将自己炼化，那巨大的火焰身躯，一点点的消融，最后整个身躯彻底化作一团飞灰。火凤凰的这团飞灰零散而不乱，汇集在一起，徐徐旋转，好像在其中就要诞生新的生命。

　　叶飞尘开口回答赢蚀的问题：

　　“与整个宇宙为敌，那又如何，这个宇宙挡了我们的去路，那我们就把它打爆。

　　天挡我路，爆之，人挡我路，杀之，神挡我路，灭之。”

　　在叶飞尘的缓缓说话中，他扬手举起了自己的左拳，强大的混沌之力左拳上凝结。

　　在大破灭拳的作用下，这种力量无限度的提升，无尽增加。

　　叶飞尘站在那里，猛的一声狂吼，强大的精神信念，向着宇宙四面八方散播而去，如同仰天怒啸。

　　一股睥睨一切的精神波动，猛然爆发出来，在宇宙之中，这强大的信念之力，迅速以他为中心，扩散八方，响彻天地。在我铁拳之下，再无规则，一切都是虚幻。

　　然后叶飞尘一拳打出，击中那已经被宇宙天道真理保护的火凤凰，在这一拳之下，什么宇宙真理，什么极致炎能，在混沌之力的侵袭下，一切全部消散。

　　瞬间，叶飞尘打爆火凤凰的能量防御，来到火凤凰身前，这是在那飞灰中，一只崭新的火凤凰即将诞生。

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“对不起，你没有这个机会了。”

　　立刻他打开婆娑世界，这时火凤凰并未完成涅盘，毫无抵抗能力，一下子被吸入叶飞尘的婆娑世界之中，摩无极立刻全力启动封印，将这个恢复力量的火凤凰彻底封印起来。

　　远处的赢蚀已经傻了，呆呆的看着，这完全超出了她的想象，一拳而已，竟然打爆宇宙真理法则，这是她从来也没有幻想过的事情。

　　叶飞尘冲着她一笑，说道：

　　“想什么呢？还不过去帮忙？”

　　听到叶飞尘的这句话，赢蚀才苏醒过来，这时她才理解为什么王翦请求叶飞尘保护她，叶飞尘真的是太强了，现在不过才是六级，就打爆了七级的火凤凰。

　　赢蚀急忙点点头，立刻加入那边的战团，三人大战炎龙，赢蚀没有发现，方才一刻，她对叶飞尘恭敬无比，就好像她对王翦的敬畏。

　　叶飞尘看着那边的大战，但是他并没有参与战斗，而是身形一动，他向着朱雀号飞去，这可是八级战体，不用白不用。

　　叶飞尘渐渐飞进朱雀号，启动自己的最高权限，立刻朱雀号发出光芒，将叶飞尘吸入其中。

　　虽然叶飞尘将朱雀号送给了东耶鲁大学，但是这个最高权限，叶飞尘并没有解除，也不可能解除，这样的强大武器，必须留有后门，避免有人驾驭它，攻击自己，如果发生那样的事情自己可就成了大傻，会被所有人耻笑。

　　进入朱雀号，叶飞尘很快获得所有权限，朱雀号轻松的纳入控制之中。

　　掌控朱雀号之后，叶飞尘不由的一笑，因为在朱雀号中多出了一样东西，那是一团火焰，成白金色，精粹无比，它被一层黑色的光芒包围，形成一个圆球。

　　这个东西，是被人用巨力送入朱雀号体内，这是王翦留下的，在方才的大战中，他在火神的身体中，撕下这么一点精华，用自己的力量保存，送到朱雀号中，送给叶飞尘，完成了自己的承诺。

　　看着这团火焰，叶飞尘心中狂喜，五行九级强者精华，自己全部筹齐，而且婆娑世界之中，又封印了一个七级强者，看来实现自己的理想，冲击七级境界，不是虚幻。

　　心中狂喜，但是这一刻更要控制自己，叶飞尘将情绪稳定，默默的操纵朱雀号，猛的向着远处的战团，发射一击星际轨道炮。

　　这一击，一道白炙光芒，冲破虚空，在众人的战团中，瞬间掠过，这一击正中那只炎龙，将他的身体又一次的打断，虽然他再一次的组合，可是炎龙的身体一下子缩小了五分之一。

　　下边的战斗，毫无悬念，不到三分钟，一道真理之柱出现，炎龙战死，能量回馈天地。

　　不过在战斗的最后一刻，发生了一个谁也没有想到的事情，玄无大师突然出手，竟然将炎龙的双眼挖出，然后将此双眼插入自己的瞎了一辈子的眼中。

　　战斗结束，众人吃惊的看着玄无，玄无的双眼处火焰升腾，不断的焚烧着他的眼眶，其中还有血水留下，这一幕，超出了所有人的想象，一直以来玄无大师都是那种静寂无声的形象，运筹帷幄，永远没有慌张，永远干净的模样，可是这个动作，却和他以前完全不同，他就像是换了另外一个人。

　　玄无大师看着众人，缓缓的说道：

　　“昨日叶飞尘说的话，很有道理，我们只要做好现在就行了，无所怨，无所悔，无所恨，将来扣心自问，不悔，这就行了。

　　我真的是有眼无珠，什么未来，狗屁。凭什么我的眼睛就该瞎，我也要看到这个世界，所以我将炎龙的双眼挖下，这将变成我的眼睛，我一定可以看到这个世界的，都说花是红的，云是白的，我要看看他们的颜色。”

　　昨天叶飞尘的一席话，对玄无大师刺激很大，未来都已经改变了，凭什么自己一定就是瞎子，所以他挖出龙眼，送入自己的眼中，进行炼化。

　　听到他的话语，叶飞尘开始鼓掌，算是支持他的行动，顿时玄色和赢蚀也鼓起掌来，对玄无表示支持。

　　这件事就此结束，火神与王翦的战斗，还在继续，不过他们已经离开了人类的世界，在这个宇宙中，不断的战斗着。

　　他们的战斗是漫长的，其中发生了无数的故事，不死不休，被他们的战斗波及，过千文明毁灭，千万亿生灵死亡，火精灵一族彻底因此灭族，再无智慧可言。他们的战斗足足蔓延三百年，三百年后，筋疲力尽的二者，终于决出胜负，王翦在大三角宇宙星河将火神击杀。

　　但是这不过是刚刚开始，王翦一次次的开始追杀火神的复活之体，这个战斗时间足足用了三千年，在这三千年中，他们一次次的战斗，一次次的毁灭。

　　三千三百年后，火神最后无法忍受王翦的战意，他吸收所有火精灵的能量，发出最后一战，胜者，永恒，败者，火精灵一族彻底灭亡。

　　最后终极一战，二者又一次的战斗了三百年，终于火神彻底的败了，被王翦消灭，火精灵一族灭族，即使有残余的火精灵诞生，再也没有智慧，成为最垃圾的能量生命。

　　王翦吸收了火神的一切能量经验，突破九级不朽境界，进入十级涅盘境界，那怕宇宙毁灭，他也将继续存在。


第503章 晋升七级

　　大战结束，火神虽然没有被封印，但是他和王翦一起消失，再也没有出现，也算消除隐患，就是有所不甘心，事情已经如此，只能这样了。

　　七贤柏拉图再也没有出现，但是他还是给予了众人一批奖励，玄无、夜色、赢蚀三人得到了柏拉图许诺过的奖励，收获颇多。

　　叶飞尘也有收获，给予他一个宇宙奇物，赫然是星域级别的宇宙奇物，更加离奇的这个宇宙奇物乃是一只铜矛，如同青铜炼制，只有一米长，古铜色，古迹斑斑，看过去打造的十分简陋，好像是原始人类所铸造，但是这可是宇宙奇物啊，而且是星域级别的，几十个星系，千万光年才可以诞生这么一件宇宙奇物。

　　这个宇宙奇物，散发无尽的宇宙威能，这种威能如果用一个词语来形容就是锋利，在此铜矛之下，好像可以刺穿一切存在。

　　手握着这个宇宙奇物，叶飞尘心中升起万千疑问，隐约中，叶飞尘好像有所感悟，可是却又说不出什么。

　　铸造这个铜矛的宇宙奇物，原本的属性绝对不是这个，可是为什么会化作锋利威能呢？这个绝对不是人类所铸造，这铜矛是谁铸造的？为什么铸造？原来他们的主人那去了？看到铜矛，无数的问题升起，但是没有答案。

　　柏拉图再也没有出现，或者说再也没有在叶飞尘的面前出现，火神事件结束。众人分别离开，玄无大师开始闭关，炼化龙眼，要看看这个人间。夜色回归第二宇宙星河帝都星域，飘然而去，走的时候甚至没有和叶飞尘告别。

　　赢蚀也准备回归冥魔宗所在的第五宇宙星河，叶飞尘为她送行，在临别之际，赢蚀说道：

　　“叶飞尘，再见了，对了，师祖说过的话，是否还有效，如果我遇到难题，你会不会过来帮忙？”

　　叶飞尘一笑，拿出一颗神能晶石，说道：

　　“如果你有事，就让人拿着它过来找我，赴汤蹈火，万所不辞。”

　　赢蚀看着这个神能晶石，说道：

　　“这个灵石好奇怪，好像父亲给我的那颗？

　　好的，有你这句话就行，唉，看来以后再也不能接王座的任务了。只能去天道和传奇了。”

　　看到这些奖励，叶飞尘就有所明白，当初天水老人说过在人类社会，存在三个七级强者俱乐部，天道、传奇、王座。这三个俱乐部只有七级强者才能参加，天水老人就是靠着俱乐部请来高手，将春风仙子救活。

　　叶飞尘说道：

　　“看来王座俱乐部的控制者就是柏拉图了，他虽然嘴上不说，但是王翦此事他一定十分的不满意，我们破坏了他的计划。”

　　赢蚀点点头，说道：

　　“是的，彻底破坏，所以叶飞尘你将来进入七级，必定有人邀请你加入俱乐部，记住不要选择王座。”

　　叶飞尘说道：

　　“你怕他们会报复我们？”

　　赢蚀摇摇头说道：

　　“七贤不是那种人，他们岂会在乎这点得失，再说了所谓的俱乐部会员，完全是自由的，不受限制的，谈不上什么报复。

　　只不过到时候什么好活我们也接不到。那加入俱乐部有什么意义。叶飞尘你进入七级，打算选择天道三态的那种形态？”

　　叶飞尘迟疑的问道：

　　“什么天道三态？”

　　赢蚀说道：

　　“看来你不知道，那好我告诉你，这和六级强者的本我法相、本源天地、本命法宝一样，是七级强者所特有的特殊形态。

　　进入七级之后，无数七级强者经过总结，发现了七级强者最后身体只会存在三种形态趋势，这就是天道三态。这天道三态分别为：圣灵、传奇、归真。

　　圣灵状态，就是以能量为主，渐渐的摆脱肉体，进行能量化，圣灵化。传奇状态，这个这个应该是和信仰之力有关，现在人类世界的十大强者，都是这个状态。

　　归真状态，这是大多数人类七级强者所选择的状态，我就是选择了这个。归真归真，返璞归真，七级境界以此命名。

　　好了，我走了，祝愿你早日晋升七级境界，这是我冥魔宗的星际坐标，你有空到我那里做客，我好好的招待你。”

　　叶飞尘默默倾听，七级，七级，他长出一口气，也许不久自己就是七级强者。

　　赢蚀离开，叶飞尘回归东耶鲁星系，火神侵袭事件最后被官方以星空磁暴做为借口，掩饰过去，一切照旧。

　　回归东耶鲁大学之后，叶飞尘开始操作，聘请无数的猎头公司，为叶飞尘现网罗各种人才，这就是第二宇宙星河的好处，有钱就行，一切好办。那些在未来大放光明的企业家，一个个的被叶飞尘收罗旗下，成为他公司的一员。

　　叶飞尘要组建一个大型公司，拥有等离子智脑的星河曙光高能科技公司，拥有天网的叶飞尘天网通讯公司，都将是这个公司的一份子，在未来将是人类社会最强大的公司集团。猎头公司，为叶飞尘收集聘请的人才，就是为了这个公司做准备。这些人才进入叶飞尘的公司，他们的第一个业务，就是将叶飞尘在大石集墟获取的各种战体材料，开始点点的向外贩卖，这样赚取大量金钱，然后收购其他公司，分拆，组合，在整个第二宇宙星河构建一个庞大的商业网络，在未来将会变成一个强大的托拉斯公司。这些事情，叶飞尘安排明白，然后告别南花雪等朋友，叶飞尘说要到处走走看看，旅游一番。其实他的目的是前往魔都星域，接手第二宇宙星河曙光高能科技公司，等待大型等离子生物智脑盘古号的诞生。

　　不过在此之前，叶飞尘还有一件重要的事情，需要完成，那就是晋升七级境界。

　　叶飞尘带着小猫，悄悄的离开了东耶鲁星域前往魔都的航道，向着其他方向，足足飞行了二千光年，来到天仑星。

　　天仑星原本是一处盛产钶金属的矿产星球，但是现在已经被人类放弃，其中星球的资源全部开放殆尽，地表因为钶金属污染，无法大规模的开放农业，毫无价值，最后这个星球被放弃，只有不过数百移民还在这里生活，在这过着日出而作，日落而息，与世无争的平淡日子。

　　这里有一个特点，那就是植物茂盛，这是钶金属污染的后遗症，这也是叶飞尘选择这里的原因。

　　植物茂盛，就代表着生命茂盛，充满活力。其中钶金属污染对他毫无危害，却因此导致人迹荒芜。这样充满生命的星球，在附近五千光年之后，倒是有不少，可是都已经被完全开发，各个都是人类的殖民星系，到处都是人潮鼎沸。

　　来到这个星球之上，叶飞尘开始观察星球的大地地脉走势，最后选择了一处最佳位置，落到大地之上，源能发出，顿时所有的走兽飞禽，一哄而散，整个百里之地，肃静无比。

　　叶飞尘选择了一处巨大的白石，缓缓落到其上，盘膝而坐，小猫在他身旁戒备。叶飞尘心神回归婆娑世界中，看着被牢牢封印的火凤凰，围着它转来转去。

　　然后叶飞尘拿出那个火神精华和大石圣血，默默的说道：

　　“看来只有冒险一试了，如果成功，我就能晋升七级，希望阁下成全。”

　　叶飞尘现在已经达到六级巅峰境界，之差最后一步，就可踏入七级境界。

　　他要将火凤凰在自己的婆娑世界中击杀，然后在火凤凰死亡的真理之柱中，炼化火神精华和大石圣血，这样就完成了五行循环，构建生生不朽的五行天理，同时借此刺激自己的混沌之力，到时候二者相争，最后无论哪个胜利，自己都会进入七级境界。

　　这样做还有一个好处，同时可以刺激绝仙剑的进化，使他再一次的进行修补，如果顺利完成的化，绝仙剑就会恢复到六级战体状态，也许五行合一，可以达到七级战体状态。

　　这就是叶飞尘的七级晋升计划，但是他没有立刻实行，这个冲击七级境界，不可贸然行事，必须有着万全德准备才行。

　　就这样叶飞尘在此星球定居下来，每天坐在白石之上默默发呆，或者游走在森林之中，感悟天地。或者登上高山，观看日出，或者在泉涧饮水，游玩不止。

　　就这样日子一天天的过去，渐渐地，叶飞尘在此不知不觉进入一种奇异的状态，不知时间，不知天地，不知日月，不知人事，一切浑然不知。

　　饿了就吃，困了就睡，醒了就走，顺其自然，餐风露宿，品尝朝露，一切顺其自然。

　　渐渐时间一天天的过去，甚至那等离子智脑盘古号诞生的那一天来到，叶飞尘也完全无视，一切都被他忽略，夏日炎炎，酷暑炙热，冬日皑皑，大雪满山，在此就这么一天天的过去。

　　突然这一天，叶飞尘笑了，好了，时候到了，可以晋升七级境界了。


第504章 混沌对撞

　　时间已到，大法天成，顺其自然，大道自生。

　　叶飞尘瞬间睁开眼睛，面色带笑，一切尽在掌握之中，他回归自己的婆娑世界之中，看着婆娑世界中被封印的火凤凰，默默不语。

　　一会击杀火凤凰，将会诞生真理之柱，然后利用真理之柱炼化火神精华和大石圣水，这样它们就会被绝仙剑吸收，绝仙剑凑齐五行精华，形成五行循环生生不息，将会构建完美的婆娑世界。

　　这时的婆娑世界，就相当于叶飞尘在人工觉醒时的觉醒炉，到时候叶飞尘将要使用这五行之力刺激自己的混沌之力，二者想冲，互相对撞，无论那一个胜利，都将诞生属于自己的宇宙真理，那时自己就可以借助这宇宙真理，晋升七级。

　　这就是叶飞尘的晋级计划，先借助绝仙剑构建五行，然后借助五行刺激混沌之力，然后得到宇宙真理，晋升七级境界。

　　火凤凰被牢牢的封印在世界中，彻底禁锢，无法动上一动，那火热双眼与叶飞尘对视。

　　瞬间二者不用说，叶飞尘不用说什么，一切自明，叶飞尘向着火凤凰一躬，说道：

　　“多谢成全，去死吧。”

　　然后出手一拳，这一拳叶飞尘打出自己的混沌铁拳，爆发无尽力量，一击。

　　这一击正中火凤凰，火凤凰顿时发出一声凤鸣，这是它最后的一声哀鸣，然后全身开始崩溃，这种崩溃不是以前的凤凰涅槃，而是彻底的死亡，在叶飞尘的混沌铁拳之下，化作虚幻。

　　火凤凰死亡，一道巨大的真理之柱在婆娑世界中出现，屹立大地之上。看着这个真理之柱，渐渐的火凤凰的宇宙天道，回归自然，被婆娑世界吸收。

　　叶飞尘将自己的火神精华，丢入其中，火神精华立刻就被真理支柱吸收，爆发奇异能量反应，绝仙剑的心灵感应再一次传来：

　　“发现宇宙五行本源之一火之力，分析此物质蕴含九级不朽存在的本源力量，宇宙终极力量之一，本性精纯，不朽永恒，同时发现强大现化宇宙真理，二者处于奇异状态，可以吸收融合。

　　绝仙剑进行四次进化，木生火，开始五行变异，全面修复绝仙剑，具有无穷好处，请求掌控者下达命令，进行吸收融合。”

　　又一次的进化开始，叶飞尘立刻下达吸收命令。

　　火神精华再一次的被绝仙剑，也就是婆娑世界吸收。叶飞尘默默等待，大约过了十分钟，传来一个信息：

　　“吸收成功，绝仙剑得到强大的火之力，晋升五级战体。”

　　叶飞尘微微一笑，将最后的一个大石圣血丢入残余的真理之柱中。同样的感应传来，又一次的进行吸收融合，此乃火生土，绝仙剑再一次的得到恢复，这次赫然达到六级状态。

　　真理支柱渐渐的暗淡，消散，彻底消失，大石圣血已经彻底的被真理之柱分解，但是虚空之中那怕真理之柱消失，也有能量波动隐约传来。

　　这正是叶飞尘期待无比的继续进化，他一动不动的看着那处虚空，渐渐的在那虚空中，能量汇集，那是如岳如山的土之力，精粹到了极点，九级强者的精华，甚至超越了七级宇宙天道之力。

　　叶飞尘默默不动的看着那点精华，渐渐的，渐渐的，这点土之力慢慢消散，不，应该说是转换，豁然一变，土生金，循环开始。

　　在那空中，又这土之力分化分解，化作了金之力，无尽不催，这是金苹果所带来的力量，本来早已经炼化，但是经过五行转化，又一次的出现。

　　金之力，锐利无比，切割一切，精粹至纯，立在空中，不过这并不是结果，它也在变。

　　金生水，不一会的功夫，这金之力化作了水之力，然后再化，水生木，木生火，火生土，赫然一个循环产生。

　　一个循环产生，然后又一次进入循环，土生金，五行幻化，生生不息。

　　叶飞尘看着它们，一动不动，随着它们的不断幻化，那本来虚空之中，只有一点能量，却渐渐的开始增加，这力量向着整个婆娑世界蔓延，五行循环不止，金木水火土，天道自然。

　　转眼之间，这循环又是一变，这五行能量再也不分单纯的金木水火土，五行合一，五行融合，这五行一变，带来的就是无尽的能量，无限的可能。

　　那个绝仙剑的声音，又一次的响起：

　　“宇宙五行本源合一，金木水火土，都为不朽之力，相融相合，五行合一，诞生无尽之力，绝仙剑进行六次进化，仙剑再生，全面修复，进化七级战体。”

　　听到这个提示，叶飞尘一愣，这完全是意外所得，他并没有想到五行合一会使绝仙剑再进一步，成为七级战体，叶飞尘的目的并不是修复绝仙剑，只是利用绝仙剑吸收五行，形成五行循环，这完全是意外所得。

　　心灵感应消失之后，叶飞尘退出婆娑世界，慢慢的感悟自己的身体，绝仙剑吸收五行之力，这也就代表着婆娑世界吸收了五行之力，同时也是叶飞尘的身体吸收了五行之力，他们三者互相联系，本是一体。

　　果然随着绝仙剑五行之力的圆满，渐渐的过度到婆娑世界中，婆娑世界也渐渐的大五行圆满。

　　随着婆娑世界的圆满，这五行之力出现在叶飞尘的体内，开始按照叶飞尘的算计，形成新的力量。

　　这五行之力汹涌而来，由婆娑世界过度到叶飞尘的体内，在叶飞尘的引导之下，进入他的右手，进入他的自然源能力之中。

　　自然之力，叶飞尘觉醒之时对抗混沌之力，所诞生的源能，但是这个源能在叶飞尘的这些经历中，使用极少，完全不如混沌之力毁灭一切的强大，叶飞尘很少使用，今天终于发威。

　　五行之力缓缓的注入自然源能之中，这自然源能在五行之力的刺激之下，开始一点点的膨胀，增加，扩展，这力量渐渐的超越一切，突破一切，在叶飞尘右手上，这个宇宙的最基本法则降临，宇宙真理天道现化成型出现。在那手中，好像拿着一个篮球大小的小型世界，在那世界中，五行循环，万物自生，好像是一片璀璨的银河在手中诞生。

　　只要掌握这个宇宙真理天道，叶飞尘就完成终极进化，进入七级境界，成为七级强者，从人到神。

　　叶飞尘默默的吸气，默默的等待，他知道这是不可能的，因为在他的左手赫然还有着另外的一个源能力，混沌之力。在叶飞尘的左手之上，赫然是同样大小的圆形世界，一片虚无，混混僵僵，如同混沌。

　　果然混沌之力受此刺激，也开始慢慢的增强变化，扩散膨胀，说到底这两种力量都是叶飞尘的，都是和他一体的，一则增加，另一则也会随着增加。

　　这就是叶飞尘的目的，他默默等待，等待二者之间，渐渐的稳定下来，不一会左右二只手上的宇宙真理，处于一种平衡状态，彼此都不在增加力量，遥遥相对。就这样叶飞尘一手一个宇宙真理，可是他就处于宇宙真理边缘，无法得到宇宙真理，无法进入七级，他还是六级。

　　叶飞尘一笑，毫不在意，猛的他将左右手合在一起。互相对轰，这就是他想出来的办法，让二者相斗，胜利者，自然就成了叶飞尘所拥有的宇宙真理，叶飞尘将借此突破七级境界。

　　这二手相撞，一声轰鸣，左手混沌世界消散，右手自然世界粉碎，双手之中，什么都不剩。

　　在这一声轰鸣中，叶飞尘身前身后百米之内倒是没有变化，和以前没有什么却别，但是以他为源心，百米开发，形成一种可怕的能量威压，向着四面八方扩散而去。

　　这种扩散，不见其声，不见其形，但是百米开外一切的植物，一切的动物，一切的山石土砾，全部开始无声的倒塌粉碎。

　　这些粉碎如同波浪一样，向着四面八方蔓延，足足蔓延出去千里，这才结束，再一看，以叶飞尘为中心，顿时形成一个半径千里的大圆，在此圆中，一切物质，一切生命，全部都不存在，化作细沙，整个大圆之中，就是一个沙漠地带。

　　在这圆心之中的叶飞尘，却没有一点的欣喜，因为他失败了，他所计算想象的二者对撞，勇者胜，自己得到宇宙真理的事情，并没有出现，二者全部同时消散，互相中和，叶飞尘还是六级。

　　叶飞尘神色一凝，怎么会这样？不过没关系，这次失败，不代表永远都会失败，再来。

　　顿时那两个宇宙天道，再一次的在手中浮现，再一次的进行对撞，互相粉碎，诞生可怕的冲击毁灭之力，席卷四方。


第505章 混沌书昆仑镜

　　对撞，又一次的对撞，这一次对撞，好像整个世界都随着一颤，那千里的破灭顿时增加，由半径千里扩展到了二千里。

　　这个星球之上，还有数百人类，在此定居，大多数都是老人孩子，或者不想离开这里，或者没有能力离开这里，都在这里过着原始到极点的田园生活。

　　他们全部感觉到了这二次距离的震颤，都不知道发生了什么，这时在他们面前，人影一闪，他们就全部昏迷，再一次睁开眼睛，已经来到太空之上，处于一个飞船之中。

　　那个人影就是小猫，小猫这些天一直守护叶飞尘，将他们全部救出，带离这个星球，避免主人的修炼伤害到他们，导致叶飞尘晋级失败。

　　第二次不行，那就第三次，叶飞尘又一次的对撞，又是一声轰鸣，巨大的毁灭再一次的出现，这一次沙漠化极度扩展，向着全球蔓延。

　　一声声的轰鸣声响起，最后渐渐的消失，叶飞尘失败了，他可以左手运起混沌天道，右手催发自然天道，可是却无法让他们扩展到自己的全身，他还是六级。

　　这二者虽然性质相反，但是本质相同，都是叶飞尘的能量，同源同体，叶飞尘原来的设想，从开头就是错误，它们不会分出胜负。真要是有分出胜负的时候，就是叶飞尘死亡的时候。

　　叶飞尘长出一口气，失败了，晋升失败。不过他没有放弃，虽然失败，但是神色不惊不悲不怒不喜，虽然失败，但是也是有所收获，他知道了这二者宇宙真理不同性质，表现形式二个极端，其实它们乃是同源同体，同时驾驭这两个宇宙天道真理，不是不可能。

　　这个想法，要是其他的七级强者听到，完全会认为叶飞尘疯了，因为这是不可能的事情，从来没有听说过那个七级强者刚刚诞生就拥有二个宇宙真理，而且是性质针锋相对，截然不同的。但是叶飞尘就是如此想的，因为对于别人这是千难万难，对于叶飞尘却不是没有可能。

　　叶飞尘晋升六级境界时，他既没有形成本我法相，也没有炼成本源世界，更没有诞生本命法宝，现在可以将它们三者一一炼成，借此最后诞生一个可以承载二种宇宙天道的载体，让这二种天道，由手扩散到全身，这样自己就可以晋升七级。

　　说动就动，叶飞尘开始默默的运转二个宇宙真理，左手再次出现混沌真理法则，一片混元，右手出现五行自然法则，万千世界。

　　但是这一刻，他并没有再次碰撞，而是慢慢的运转宇宙真理，进行逆转炼化，由双手的七级宇宙真理，慢慢的退化，退化到六级巅峰状态。

　　顿时二个宇宙真理消散，双手恢复正常，其实也不是正常，在左手叶飞尘手中出现一个如同混沌卵的物体，这个东西，元气未分，浑沌为一，溟涬濛鸿，如鸡蛋状。这是混沌珠，叶飞尘的混沌之力，所化本命法宝。

　　叶飞尘的右手出现一团星光，如一个闪烁的星河，亿万星云变换闪烁。这是叶飞尘自然源能，经五行力量的刺激提升，所化的本命法宝星河源。

　　二者都是叶飞尘所凝练的本命法宝，他并没有按照正常的程序，先制作本我法相，再制作本源世界，后制造本命法宝，他完全是逆转而行，由宇宙真理开始逆转，先制造本命法宝。

　　顿时左手成混沌珠，右手得到星河源，叶飞尘长出一口气，本命法宝制造完成，可以再继续下一步逆推了。

　　他默默的继续运转自己的源能，进行祭炼，随着他的祭炼左手的混沌珠慢慢的消散，化作虚无，右手的星河源，也转化为五行之力，扩散虚空。

　　看着好像消散，但是这二种力量并没有彻底消失，而是扩散天地四方，与整个世界相融合。

　　叶飞尘坐在那里一动不动，唯一动的好像只有他的呼吸，但是随着他的呼吸，一呼一吸间，就有无穷澎湃的力量随之起伏。

　　随着这起伏，好像整个大陆，整个星球，整个星系，都在随着他渐渐的起伏动荡，叶飞尘心念所动，无不自在如意，整个星球之中，星系之中，尽在掌握之中。

　　这就是叶飞尘的本源世界，本命法宝消散，顿时化生属于自己的本源世界。当初自己所见青竹眉的本源世界乃是一片紫竹林，叶飞尘其实很好奇自己的本源世界是什么？

　　看着眼前的本源世界，并没有叶飞尘所想象的那种混沌一片，也没有五行幻化，叶飞尘点点头，原来自己的本源世界，就是无间世界。

　　何为无间世界，就是一个若有若无的本源世界，只要放出，就很快和宇宙自然溶为一体，没有间隙，天地一体，天地自生。这个本源世界叶飞尘看过对它的记录，以前有强者拥有过，虽然不算最强本源世界，但是也不是最无用，只是一般普通。好处是可以轻松的控制自然世界，坏处是毫无强大的能力可言。

　　叶飞尘心中有些微微失望，这可能是混沌之力和自然之力的碰撞，所导致的结果，不过并没有在意，这不算什么，本源世界不过是个过度而已，何必在意，开始下一项。

　　叶飞尘长出一口气，猛的睁眼，瞬间，天人一体，本我法相生。

　　叶飞尘的本我法相，既没有其他人那种身高万米巍峨法相，那种可以掌控天地，摧毁星球的强大，也没有那种变化无数无定无形的法相，那种具有万千神奇能力的诡异，更没有以前那种身化巨猿，可以打爆一切的痛快。

　　叶飞尘的本我法相，毫无异象，就是他的轻轻松松的本我身体，我就是我，何必要什么法相。

　　叶飞尘的整个人更加的内敛，只觉身如琉璃，内外明澈无秽，他甚至有了种重获新生感觉，以往的种种，宛如清风过体，毫无痕迹。

　　他微微一动，瞬间时空挪移出现到这个星球的北极之处，处于大雪皑皑之地，在一动处于地心之中，岩浆之内，毫无感觉，冷热不侵。

　　然后再一动，处于太空之中，陨石之上，在一动，回归星球，处于一座大山脚下。

　　看着这山，山高千米，叶飞尘猛的伸手一拉，那足足千米之高的巍峨大山，被他如同玩具一样，高高举起，用力一掷，化作一道流光，飞出千里，落入大海中，搬山填海。

　　这种感觉，是一种随心所欲的感觉，肆意驰骋天地间，冲破一切束缚的感觉。

　　这才是真正的本我法相，有我足以，何必要什么奇异法相。

　　叶飞尘再一动，又一次的回归那个白石之上，法相威严，在他身上爆发强大的能量，逆转结束，他重新开始，开始新一轮的进化，由本我法相，诞生本源世界。

　　转换完成，只要重新进化，再诞生本源世界，本命法宝，最后诞生宇宙真理天道，这就是叶飞尘想到的突破七级的办法。

　　随着他的能量爆发，按照叶飞尘的算计，还是方才的那个天地一体，无生无边的无间世界，然后就可以将无间世界还原炼化成为本命法宝混沌珠星河源。

　　他的本源世界无间世界再一次的出现，这个是一个能量世界，就像是一个独立的次元空间，叶飞尘这次并没有将它和星球溶为一体，幸亏没有融合，因为这一次却和上一次截然不同，上一次的无间世界，放出之后就是一变。

　　整个世界开始崩溃，一片片的粉碎，一块块的变异，一下子叶飞尘傻了。这是叶飞尘完全没有想到的，这是怎么了？本源世界破灭了。

　　是的，真的破灭，无间世界消散崩溃，整个空间变成了一个虚无世界，混混然，虚无一片，叶飞尘在此吃惊不已，然后很快的就长出了一口气，知道了怎么回事。

　　我说吗？我的本源世界不可能是无间世界这么简单，这才是我的本源世界，混沌世界。

　　念头一起，这个世界又在变化，在这世界中心，一声光芒出现，万道光芒升起，世界转化，混沌消失，化作了原来的自然天地。

　　看过去还是原来的世界，没有什么变化，自然一体，但是却有一种清新的感觉，好像一切都是重新诞生的一样。

　　就在叶飞尘还没有看清楚的时候，顿时混沌世界再一次的出现，整个能量世界，又一次的崩溃，化作混沌世界。

　　然后又一次的出现，化作自然世界，再一次的崩溃，在这崩溃创造之间，不断循环，如同白天黑夜，交替诞生。

　　叶飞尘这时才知道自己本源世界是什么，就是这个不断循环的本源世界，混沌代表毁灭，自然代表诞生，一生一死，一灭一化，一来一去，他们彼此循环永不停息。

　　看到这个本源世界，叶飞尘顿时的笑了，其他六级强者的本源世界，像青竹眉的竹林，春风仙子的天水，他们的本源世界，都是静止的，都是一处世界，代表着一种天地力量。

　　可是自己的本源世界是动态的，代表着一个世界的毁灭诞生，自己如果和他们交手，他们的本源世界和自己的本源世界接触，立刻就会被自己的世界毁灭，吸收，变成自己世界的一部分。

　　这样看来自己的本源世界宇宙第一，这句话，还是可以进行这么评价的。

　　但是这毫无意义，本源世界只不过是六级强者化尘时期的最大依仗，现在叶飞尘已经达到七级，马上就要进入七级，这种本源世界就是再强大，也没有意义，因为他需要的是更强大的力量。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“可惜了，要是当初凝结出这个本源世界，我那就是无敌了。”

　　可是想一想，好像自己没有这个本源世界，也是无敌了，叶飞尘哈哈一笑，再次想到：

　　“要是本源世界换成宇宙真理多好啊，我的宇宙真理可以吸收其他强者的宇宙真理，那我岂不是真正的宇宙无敌，哈哈，想一想而已，那有那样的好事，开始下一步吧，炼化本命法宝。

　　啊，这本源世界都是一变，不知道本命法宝会不会变化，希望不要再变了，我只是想进入七级境界，本命法宝再强，在七级天道面前，也没有意义。”

　　想到这里叶飞尘开始下一步，进化本命法宝。

　　本源世界不再变化，慢慢凝结，顿时那混沌世界化作混沌珠，自然世界化作星河源，一边一个落到叶飞尘的左右手中。

　　叶飞尘一手一个将这本命法宝托住，心中长出一口气，想到：

　　“好，这一步可算完成，可以进行下一步了。”

　　念头刚刚诞生，就感觉自己的体内一动，一个战体猛的在自己的婆娑世界中飞出，赫然是自己叶家祖传的战体光明记录者。

　　这部战体，叶家传承万年，一代代的流传，永远的三级辅助战体，其中记录无数各种秘闻，鉴定知识，战体修理技巧，为了夺回这部战体，叶飞尘毒杀了黄伟。

　　在荣阳上一次危难之时，在光明记录者之上，飞出自己父亲留给自己的影像，其中父亲留给自己一个终极宝物，九级战体昆仑仙境之碎片，依靠这个碎片，叶飞尘时空倒转回到三个小时前，挽救了荣阳大劫，得到各种战体知识。

　　这次晋升七级，叶飞尘将它收入自己的婆娑世界中，万万没有想到这一刻，它竟然可以冲出自己的婆娑世界，出现在叶飞尘的面前。

　　这是怎么回事，叶飞尘又一次的惊呆了。

　　在这光明记录者之上，无数的光芒闪烁，渐渐的在那光芒中出现一个人影，这个人影看过去和叶飞尘几乎一模一样，只不过所传的衣服不同，他的衣服赫然是大贤者袍，真正的大贤者袍，只有人类七贤才会穿着的法袍。

　　他看着叶飞尘，长出一口气，说道：

　　“我叶家的子孙啊，我是叶重，你们的祖先，混沌魔宗的建立者，掌控十级战体混沌书。”

　　他好像在看着四周天地，然后继续说道：

　　“我要走了，我要去挑战能量元祖火之祖，火之祖是这个宇宙的制造者之一，是十级巅峰者，在无数个宇宙的诞生毁灭中，他永远存在。

　　这样的巅峰者，在宇宙中，共有七个，其中分别有金木水火土，五行能量元祖，他们制造了虫族、灵族、泽拉图、泰尔然、斯拉夫五种强大的星际文明。之所以他们制造这五种强大的星际文明，目的就是使用他们，灭绝了上一个我们人类时代，黑铁人类。

　　不知道因为什么原因，这些巅峰者在无数次的宇宙中，无数次的重复制造我们人类，就是我们这个宇宙时代，在我们之前，在这个宇宙中，曾经诞生过和我们一样强大的人类，据我所知，算上我们已经是第五批人类了。按照以前人类留下的资料，可以将他们分成黄金、白银、青铜、黑铁四个人类。他们虽然没有我们这样的战体科技，但是他们也有着各种强大的力量。

　　你手中的那个宇宙奇物所打造的青铜矛，就是这个宇宙诞生过的第三批人类，青铜人类所制造的武器，他们的文明是念力文明，可以依靠肉身横跨宇宙，打爆恒星，将宇宙奇物制造成自己的武器。

　　但是他们还是都失败了，都被五大能量元祖制造的爪牙们消灭了，我不想我们的这批来自地球的人类，以战体文明称霸宇宙的人类，重复以前他们的命运，我不想重复无数宇宙，无数时代，我们人类一次又一次的毁灭。所以我要去挑战火之祖。无论胜败，只有这样我们人类才有一线生机。

　　所以我去了，混沌书我带走了，但是不能因为我导致十级战体混沌书制造办法的失传，所以我在我们叶家留下种子，留下混沌书的所有制造过程，只要我的后裔掌握混沌源能力，能够炼化本命法宝，就将得到混沌书的种子。

　　小子，继承我的意志吧，不要弱了我的名声。如果我失败了，由你继续，人活一生，总是要做点什么的。”

　　瞬间，这个影像消失，化作一道光芒，一下子冲入叶飞尘左手的混沌珠中，那混沌珠就是一变，好像在其中孕育一种奇异的宝物。

　　原来如此，原来是这样，原来光明记录者上蕴藏这样的秘密，叶飞尘一时惊呆，但是他很快恢复正常，因为没有功夫惊呆，修炼晋级出现了意外。

　　本来叶飞尘的一切是十分平衡的，本源世界有黑有白，本命法宝有混沌珠，也有星河源，二者正好是一种完美的平衡。可是这混沌书的种子的注入，一下子改变了这种平衡，导致叶飞尘的左手混沌力量无尽增加，混沌之力疯狂提升，原来的混沌珠一变，开始进化，变成混沌书，将要大破平衡。

　　叶飞尘心中一凉，如果平衡被打破，这可不像是开始，现在已经进化到这种地步，那就是源能力混乱，人死灯灭，千万不可打破这个平衡。

　　可是如何才能保持平衡，叶飞尘也没有办法，除非星河源中也孕育出类似混沌书的那种十级战体种子。可是这上那可以做到啊，那可是混沌书啊，十级战体，人类社会一共不过诞生七件。

　　等一等，也许不是没有可能，自己不是有着绝仙剑吗？他也是按照十级战体炼制的，伪十级战体，或许可以。

　　叶飞尘念头一动，驱动绝仙剑，进入自己的星河源中，想要刺激星河源，诞生和混沌书对抗的力量，这样就又会形成平衡。

　　但是无论叶飞尘如何的努力，绝仙剑也不为所动，它和星河源是两种不同属性，不可能发生融合。

　　那边混沌珠慢慢转化，就要化形成功，当混沌书出现的瞬间，叶飞尘苦心构建的平衡就将崩溃，那就是叶飞尘死亡之时，顿时叶飞尘心中有些绝望。

　　怎么办，怎么办，怎么办？

　　叶飞尘对天怒吼，寻找办法，突然心中一动，看向还在空中飘浮的光明记录者，对了在它之中，好像有这一个九级战体昆仑仙境的碎片，不知道它能否起到作用，我来个时空逆转，回到过去，消除这个浩劫。

　　叶飞尘在此拼命的激活昆仑仙境碎片，想要重复上一次的时空逆转，他一使劲，激活所有神能晶石，刺激自己的光明记录者，然后模仿当初在荣阳的那种绝望，开始大叫起来。

　　不知道是神能晶石的作用，还是叶飞尘的大叫起到了效果，一声清响，光明记录者再一次的发出光芒，昆仑仙境碎片被激活。

　　看着昆仑碎片，叶飞尘长出一口气，什么混元大圣，什么神骑士，什么绝仙剑，自己最强大的战体，还是光明记录者，真是救命的宝贝啊。

　　但是没有像叶飞尘所想象的那样，昆仑仙境碎片进行时空逆转，回答过去，而是在其中发出一道光芒，射入叶飞尘的星河源中，然后昆仑仙境碎片消失，回归光明记录者，光明记录者一下子暗淡无光，落到地上。

　　这下子叶飞尘又傻了，这算什么？就这样消失了，这是不是玩我呢吧？

　　就在他郁闷无比的时候，在他的右手中，那星河源发生巨变，也如同混沌珠一样，本命法宝变形，渐渐的转化成为一个光镜形态。

　　当年在灾难日之前，九级战体昆仑仙境中就已经开始制造十级战体昆仑镜，可惜最后并未制造成功，灾难日发生，九级战体昆仑仙境在于入侵的超级文明的战斗中崩溃粉碎。核心部分被泽拉图星际商人掠夺。

　　后来因缘巧合，叶飞尘的父亲叶兰山以生命为代价，夺回昆仑碎片藏于光明记录者中，在未来的岁月中，救了叶飞尘两次，一次回到三十年前，一次回到三个小时前。

　　今天收到叶飞尘的呼救，在神能晶石的作用下，在同源同属将近属性一致的星河源的刺激下，十级战体昆仑镜的制造之法，再一次回归人间。

　　随着这个变形，那种能量平衡又一次的构建完成，须弥片刻，一声清鸣，混沌珠、星河源彻底粉碎。

　　在叶飞尘的左手出现一本古朴书籍，在叶飞尘的右手出现一个光明神镜，十级战体混沌书、昆仑镜的雏形种子，又一次回归人间。

　　叶飞尘傻傻的看着这二者，浑然不知，在这个过程中，混沌、自然二种宇宙真理，贯穿他的全身，他已经成为了七级强者。


第506章 制造七级战体

　　混沌书、昆仑镜，叶飞尘感受着自己手中的二个十级战体种子，这就是叶飞尘的本命法宝，其他的强者辛辛苦苦，也就是可以祭炼出一个本命法宝，可是叶飞尘却祭炼出了二个，远远超越了世人的想象。

　　本命法宝，强大无比，只有六级强者达到巅峰状态，将自己的精、气、神、源能力、信念、理想、一切的一切，种种因素，融合一体，才能祭炼出的强大宝物。

　　当初叶飞尘在荣阳大劫时，见过那个宫装女子的杏黄旗，慈舟大师的山河社稷图，还有艾特里亚的相对论，都是这种本命法宝。

　　一个六级强者拥有本命法宝，战斗力足足提升数倍，不过本命法宝真正的用途，是其主人进入七级境界之后，可以用其制造七级战体。

　　七级战体为什么这么稀有，因为它们不同于以前战体升级，七级之前只要契合度到了就可以升级，七级战体却需要天道洗礼，才能成为七级战体。

　　当它们的主人晋升七级，本命法宝的真正用途就显现出来，它完全蕴含它们主人所领悟的宇宙大道，将六级战体放入其中，经大道洗礼，就会变成七级战体。

　　七级战体，不再像以前的战体形态出现，它们完全如同这本命法宝一样，以法宝形态供强者使用，就像是剑舞妖化作战剑，后羿神射化作长弓，天杀者化作匕首，黯灭虚皇化作徽章，紫荆棘骑士可以化作荆棘披风或者荆棘镣铐，风云骑士化作风云靴或者风云战袍，七级战体完全以这种法宝形态出现。

　　之所以这样，是因为人类强者晋升七级境界，源能力进化改变，转化为宇宙天道，七级强者以整个宇宙的最基本构成天道法则为自己的力量，控无上之力，这时他们已经达到可以打爆天地，摧毁星球，强大到恐怖的境界。

　　这时的七级战体，在某种程度上，已经无法完全适应他们的力量，只能在某些方面，为他们提供支持，因为这时的人类已经掌握宇宙天道，而战体不过是科技，不过是术，在巅峰的技术也无法和宇宙真理抗衡。

　　所以人类的战体达到七级，就不同于以前六级，不再是一到三级的以战体为主，四到六级二者互补，到了七级，就是以人类为主，战体为辅了，化作人类的辅助工具。

　　其实这个过程，完全是人类战体开发战体的一个自然循序过程的写照，最开始时期，人类七贤制造战体，包容一切科技力量，吸取一切能力，所以就以战体为主，人类借助战体吸取其他文明的各种文明科技力量，开始了自己的发展之路。

　　到了四级战体，人类受其他文明的启迪，开发自我，找到了觉醒之路，诞生强大的源能力，于是战体一变，出现觉醒，领域，最后天地强者，人类找到了自己的路。

　　到了七级，人类掌控宇宙真理，已经不再需要战体这个拐棍了，所以战体渐渐堕落，成为辅助工具，为人类所用。

　　至于十级战体，这完全就是一个天道循环，继续发展的人类发现更强者，天外有天，于是不得不再一次的借助战体，形成一个循环，十级战体纷纷诞生。至于以后，会不会如同以前，战体变得如同七级状态一样，不再重要，那就不得而知了。

　　叶飞尘默默的感受自己手中混沌书和昆仑镜。

　　混沌书，古朴无比，厚重典籍，黑灰色，好像其中记录着无数宇宙奥秘，叶飞尘轻轻打断翻开他，却发现一页也无法翻开。

　　昆仑镜，成八卦金镜形态，上有五行光彩，分阴阳二色，中心一点太极，光彩四溢，观看镜面，却什么都看不到，只能隐约感觉到里面五彩斑斓，蕴藏玉镯子真理。

　　看着这一书一镜，叶飞尘长出一口气，这就是自己的本命法宝。

　　细细品味，这时叶飞尘才愕然发现，自己已经晋升七级境界，那混沌天道、自然天道遍布全身，二者有机的融合在一起，不分彼此，唯独到达左右双手，这才化生成为混沌书昆仑镜，道分一二。

　　这混沌书昆仑镜已经不能用本命法宝来形容了，他们经过宇宙真理洗礼，已经成为七级战体。

　　这种七级战体没有需要叶飞尘提供任何的材料，依靠他的源能力就自然形成，二者其中全部孕育十级战体的奥妙，按照他们中蕴藏的修建之道，叶飞尘完全可以制造出十级战体。

　　可是这个谈何容易，混沌书的十级修建升级之道，叶飞尘甚至连看看的资格都没有，唯独昆仑镜中蕴藏的十级战体修建知道，叶飞尘现在的实力可以观看一二。

　　现在叶飞尘手中的昆仑镜，只是雏形种子，相当于战体制造说明书，按照其路径制造，就可以制造十级战体昆仑镜，但是看着这显露的制造说明，叶飞尘立刻脸白了，看了不如不看。

　　制造昆仑镜，首先要先制造九级战体昆仑仙境，然后才能升级制造昆仑镜，现在叶飞尘看到的昆仑仙境的制造之法。昆仑仙境需要叶飞尘首先制造九九八十一个八级战体，然后将这些八级战体合体，才能制造出九级战体昆仑仙境。

　　这八十一个八八级战体，叶飞尘只能看到其中五个的说明，之所以能看到这五个战体制造的说明，因为其中有的八级战体，叶飞尘已经在自己的战体维修之路上，制造出来。

　　这五个战体分别为，朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟，其中的朱雀战体和叶飞尘所制造的朱雀战体，几乎是一模一样的，将恒星太阳，取炎能之力，制造成朱雀战体。只不过这个记录中的制造之法在叶飞尘的基础上，更加的完善，什么样的恒星都可以制造成战体，但是骨子是一样的。

　　叶飞尘在误打误撞中制造出了昆仑仙境的八十一分之一，其实也不算误打误撞，战体科技的基础都是一样，疏通同归，条条大路通罗马，所以才会有此巧合。

　　另外四种战体，和朱雀战体一样，采先天五行之力，形成金木水火土，然后五大战体合体，五行循环，诞生无尽能量，这五大战体合体所化元件，这就是昆仑仙境的能量核心。

　　看着这个简介说明，叶飞尘顿时汗流浃背，五大八级战体，不过才是九级昆仑仙境的能量核心，九级战体其中的小小一部分，就是制造出其他的七十六个战体，合在一起不过是一个九级战体混沌仙境，距离十级战体还有遥远距离。

　　那边的混沌书更是不堪，连制造之法，都没有透露，算了吧，自己还是不想要什么十级战体，还是先顾眼前吧，等到将来自己羽翼丰满，到时候在去制造什么十级战体。

　　还是先干正经事吧，那就是战体进化，这混沌书还有昆仑镜乃是自己的本命法宝，本命法宝最大的一个用途，就是制造七级战体。

　　叶飞尘坐下，将自己所有的战体，全部的拿出来，放在身前。其中神骑士加载的诸多战体，全部解载，至此神骑士的使命告一段落，他已经完成了他的历史使命，叶飞尘再也不需要这个伪七级战体了，他要将它们全部晋升到真正的七级战体。

　　看着眼前的这些战体，叶飞尘想了想，拿起剑舞妖，这是他所制造的第一个七级源体战体，当初也是它第一个成功加载神骑士的，它为自己带来了好运，所以这次还是叶飞尘决定将它第一个炼成七级战体。

　　可是自己有两个本命法宝，使用哪个炼制剑舞妖啊？叶飞尘也有点不知道该怎么办好。

　　念头一起，叶飞尘不知不觉身体不受他的控制，双手拿起剑舞妖的战体空间钮，瞬间左手混沌书现，右手昆仑镜出，二者一起将剑舞妖空间钮吞噬，一变一半。

　　然后在叶飞尘的手中，光芒万道，大约五分钟之后，光芒渐渐消失，剑舞妖空间钮也随着消失，没了，也被炼化。

　　一下子叶飞尘傻了，剑舞妖那去了，难道彻底练废了，不会吧？

　　随着他的念头想起，左手混沌书不知不觉打开，自动翻倒一页，在这页面上出现一把宝剑。

　　混沌剑舞妖，七级战体，蕴含无尽混沌能量，具有无上混沌之力，湮灭万物。

　　同时昆仑镜的镜面之上，也出现了一把宝剑。

　　五行剑舞妖，七级战体，蕴含五行永恒能量，具有无上五行之力，湮灭万物。

　　一把剑舞妖，竟然变成了两个七级战体，到底选择哪一个呢？叶飞尘心中犹豫，就在他犹豫的时候，左手和右手，混沌书昆仑镜，默默运转，能量吞吐，叶飞尘就感觉到体内源能减少，但是现在他就是宇宙，宇宙就是他，这点减少对于他不算什么，这时这二者之上的战剑自动分离而出，凭空出现在叶飞尘的面前，这是两部七级战体。

　　我靠，叶飞尘顿时高兴无比，这是什么功能，竟然可以将一部六级战体，炼制成两部七级战体，投一得二，发了，发透了，果然自己没有白白努力。


第507章 二二相对

　　这两个七级战体，虽然都是由剑舞妖进化而来，但是完全不同。

　　混沌剑舞妖，晋升完成之后，变成一把混沌小剑，剑式古朴，暗淡无色，长约一尺一寸，毫无出奇之处，但是仔细观看，目光不变，就会发现剑身好像由无数混沌涡旋组成，错乱无序，好像可以把人的心神身魂全部吸入其中。

　　此乃七级战体混沌剑舞妖，本来剑舞妖提升至七级，驾驭者将会掌控湮灭之力，但是经过混沌书的进化，由原来的湮灭之力，提升为混沌湮灭之力，一剑击出，对方目标，将会受到无序的湮灭攻击，无始无终，混元一片，天塌地陷，万物湮灭。

　　五行剑舞妖，最后变成一把银色小剑，也是一尺一寸，此剑有如万千雷电攒聚，时时刻刻都在奔腾咆哮，无数电流雷芒聚成的剑身，竟然无一刻平静。流转不息，永不止歇，极动为极静，奥妙难言。

　　这部七级战体，也经过特殊进化，由原来的湮灭之力，提升为五行湮灭之力，一剑击出，顿生最可怕的五行湮灭攻击，以雷电形态发出，破碎一切。

　　看着这两把剑舞妖，叶飞尘心中高兴，这太爽了，买一送二，白得一个战体。

　　仔细看去这两把剑都是七级战体，都有六级战体剑舞妖进化而来，都具有宇宙真理天道湮灭之力。

　　但是二者的湮灭之力的属性截然相反，一者代表混沌攻击，根本防无可防，因为叶飞尘都不知道这种攻击由何而来，如何爆发。一者代表五行攻击，相生相克，将这个宇宙的五行之力发挥到极限，使它的攻击达到最强大力量的攻击。

　　混沌就是无序，五行就是秩序，二者属性完全对立，但是无论那种，他们都可以把湮灭之中宇宙真理发挥到极限，达到最大的攻击效果。

　　这一点，叶飞尘以前的辛苦就完全值得了，因为普通的七级强者进化得到七级战体，只是刚刚的掌控这种宇宙真理，需要不断的祭炼不断的努力，经过数百年的辛苦，才能使自己的七级战体将拥有的宇宙真理发挥到极限。

　　而叶飞尘的七级战体，不必经过这个过程，进化完成，就可以将宇宙真理发挥到极限，省去了那数百年的辛苦。

　　其实细细猜想，这也是必然，又有几人像叶飞尘这样辛辛苦苦的觉醒，一点点的获取九级不朽存在的精华，这才晋升七级，这就是有前因必有后果，辛苦终会得到收获。

　　叶飞尘点点头，开始加载这两部剑舞妖，不同于以前的战体加载，战体覆盖叶飞尘的全身，一个身体只能加载一部战体，瞬间混沌剑舞妖消失在叶飞尘的左手手臂上，五行剑舞妖消失在叶飞尘的右手手臂上，与他的身体一部分融合一体，也就是说，七级之后，可以同时的控制多部战体。

　　叶飞尘猛的意念一动，混沌剑在叶飞尘的体外出现，只要轻轻一划，这个星球就立刻会被切出一个万米深渊。

　　意念再一动，五行剑出现在叶飞尘的另外一边，抬头看向宇宙，瞬间小猫所驾驶的飞船就被叶飞尘感应到，只要轻轻一击，星空探索号就会化作飞灰。

　　这就是七级战体，这就是七级强者的强大。

　　叶飞尘点点头，继续下一个，他共有六个七级源体战体，混元大圣，神骑士，剑舞妖，后羿神射，天杀者，黯灭虚皇。

　　其中天杀者得自醉大师，黯灭虚皇得自光芒，本来在旅程中，黯灭虚皇已经粉碎，不过这次又看到光芒，在他手中又购买了黯灭虚皇。

　　这次叶飞尘拿出的是后羿神射，开始进行七级进化。光芒闪烁，同样后羿神射变成了二只大弓，化作二部七级战体，一只蕴含混沌之力，一只蕴含自然五行之力。

　　扬弓搭箭，混沌弓出现，一瞬间，叶飞尘就有一种感觉，自己的视线无限制的延伸，穿越星球，穿越星系，穿越虚空，无限制的向外扩散，转眼之间，三十光年之外的一片陨石群，暴露在叶飞尘的眼中。

　　那片陨石群，在叶飞尘的视线中，一块块巨大的陨石清晰可见，目光看向那里，那里的陨石就开始放大，瞬间心念一动，一箭射出，大约三十秒之后，这片陨石群中，最大的一颗陨石，足足百里大小的陨石，在这一箭中粉碎。

　　这是跨越星系攻击，而且没有任何的攻击轨道可以探测，没有任何的预兆，一箭射出，三十光年之外，爆裂陨石，这就是混沌弓。

　　这一箭射出的唯一消耗，就是叶飞尘体内的源能力，那左手的混沌之力，一下子消耗了七成，有种干枯虚无的感觉。不过这种干枯的感觉立刻消失，无尽的宇宙能量重新的汇集在叶飞尘的左手，很快消耗一光的源能，恢复正常，这就是掌握宇宙真理的好处，快速恢复源能力。

　　右边五行弓浮现，还是那片陨石，叶飞尘又射出一箭。这一箭射出，和上一次不同，这一箭如同一道光芒，向着天空飞去，快如闪电，转眼飞出星球大气，随着它的飞行，这一箭越来越大，转化成一团足足有十米大小的箭形能量团，如同星际轨道炮的炮击。

　　飞出星球之后，速度越来越快，转眼，整个箭形能量团消失，因为它们已经超越光速，在正常的宇宙空间消失，然后大约一分钟后，在那陨石群外，箭形能量团出现，射向那里，一声轰鸣，巨大的太空爆炸发生。

　　这两箭射出，叶飞尘慢慢的品悟，混沌弓的一箭，速度极快，三十光年，三十秒就到，无影无形，毫无办法预防抵挡，而五行弓的一箭，速度足足消耗一分三十秒，比起混沌弓慢，但是它的攻击强度足足是混沌弓的十倍，不只是那个陨石，就是整个陨石群，都被击溃，各有优势，可以互补，并没有出现二部七级战体，功能一样的弊端。

　　而且叶飞尘还有一个感觉，这两只弓好像可以融合一体，发出一击，这一击混沌之力自然之力将会完美融合，爆发最强大的一击，可以毁天灭地，但是这要付出代价，就是二只弓都将粉碎，后裔神射这部战体彻底消失。

　　同样剑舞妖也是如此，也可以二者合一，诞生一种可怕的力量，代价也是二者全部毁灭。

　　叶飞尘继续下一个，天杀者，这次得到二个不同的匕首，同样分别为混沌之力和五行自然之力。继续下一个，黯灭虚皇，也是得到二个不同的徽章。这四部七级战体，叶飞尘纷纷加载，然后开始神骑士的进化。

　　可是这个神骑士却不同于以前的那些战体，在叶飞尘的混沌书和昆仑镜中，竟然无法进化，神骑士太强大了，隐约抗拒这种进化。

　　怎么会这样，叶飞尘一愣，开始寻找解决办法，很快就被他找到解决办法，他再一次的加载神骑士，然后下达命令：

　　“神骑士，解体。”

　　一声令下，顿时神骑士发出万道光芒，然后一分为四，在空中形成四个战体空间钮，变回了原来的四大骑士：璀璨骑士，绝灭骑士，永恒骑士，雷霆骑士！

　　叶飞尘拿起璀璨骑士，看来只有分别进行解体了，然后在将他们组合，希望可以通过这样，将自己的神骑士制造出来。

　　辉煌骑士在叶飞尘的混沌书和昆仑镜中，渐渐的开始变化，叶飞尘长出一口气，晋升顺利，十分钟后，辉煌骑士化作两部骑士战体：

　　经过混沌书的洗礼，诞生幽幻骑士，若有若无的恐怖骑士，光芒完全内置，如同一团浓雾，甚至看不出骑士形态。

　　经过昆仑镜的洗礼，诞生圣光骑士，这个圣光骑士完全有光芒组成，就像太阳一样的耀眼，辉煌骑士的特性被发挥到极限。

　　叶飞尘点点头，继续下一个，绝灭骑士，顿时又诞生两款不同的骑士战体，死寂骑士和征服骑士。

　　死寂骑士具有混沌能量，所到之处一片死寂，万物为空，一切粉碎。而征服骑士则是具有五行之力，在他面前一切都将被摧毁，一切都将被征服。

　　剩下的永恒骑士诞生了灭空骑士和真我骑士，雷霆骑士诞生了天劫骑士和霹雳骑士。

　　看着这八款新诞生的战体，叶飞尘灵机一动，自己最近好像没有发布什么新型战体，他决定将这新诞生的八款战体再制造一套，然后将它们退化到六级，然后向外宣布自己又制造出了八款骑士七级战体源体，这些都可以算作幻想系的系列战体。

　　这样加上以前的四款骑士战体，自己就算是制造了十二款骑士系列战体，而且没有被识破的可能，其他人不可能向叶飞尘这样，晋升七级战体直接提升到最强状态，也不能为战体附加上混沌和自然的属性。

　　就是同一款的璀璨骑士，他们提升后，也不过还是七级璀璨骑士战体，不会诞生幽幻骑士和圣光骑士。所以自己这个弄虚作假，是没有人会发现的。


第508章 本命战体

　　叶飞尘心中嘿嘿冷笑，叶大师威武天下，又诞生了八款最新骑士战。不过这个事情，需要到了魔都星域再慢慢操作，自己在此星球已经停留了很长时间，魔都星域的曙光科技公司的等离子智脑怕是都已经制造出来了，必须早点过去，将这个智脑控制在自己手中。

　　算了，多想无益，继续吧，怎么也得将神骑士组合完毕。

　　叶飞尘将幽幻骑士、死寂骑士、灭空骑士、天劫骑士，四部具有混沌力量的七级骑士战体分别加载，然后下达命令：

　　“骑士，合体，变身。”

　　顿时四部骑士战体发出一声清鸣，它们四者开始变形融合，开始组合，化作一体，和叶飞尘想象的一样，诞生了一部最新的神骑士战体。

　　按照方才那四部战体的经验，这四部混沌战体将会晋升一部混沌神骑士战体，那四部五行自然骑士战体将会晋升一部自然神骑士战体，叶飞尘想当然的认为。

　　可是他想错了，这种进化，只是进行到了一半，就完全停止了，不再进化下去，四道光芒一闪，重新的变成了四部混沌骑士战体，进化失败。

　　这时为什么，叶飞尘不由的一愣，这是怎么回事？他开始寻找原因，一点点的分析判断寻找，为什么会这样，经过足足二个小时的研究，叶飞尘终于找到了原因。

　　神骑士就是神骑士，不愧是自己当初在领域境界制造出来的伪骑士战士，神之威压，强横无比，四部混沌系骑士战体的进化，会诞生强大的混沌属性，与神骑士的神能，互相影响，无法满足神骑士的进化要求，所以才会导致进化失败。

　　想要解决这个问题，只有试试同时八部骑士战体进行进化加载，利用那四部自然五行骑士战体，对抗混沌骑士战体，让它们二者平衡，看看能不能进化成功。

　　但是这样也许会出现一个问题，如果失败，混沌之力与自然之力碰撞，导致双方毁灭，那时不要说神骑士了，就是连这八部战体也许全部都会毁灭。

　　试不试呢？叶飞尘一咬牙，毁灭就毁灭吧，必须试试，反正坏了再重新制造，多大点事啊，这次他一声大吼：

　　“战体加载，合体。”

　　顿时幽幻骑士、死寂骑士、灭空骑士、天劫骑士、圣光骑士、征服骑士、真我骑士、霹雳骑士，全部一动，八部战体全部进行合体，一起开始进行加载进化。

　　八部骑士战体互相融合合体，并没有出现叶飞尘所惧怕的事情，他们完全的融合在一起，也没有什么混沌自然的区别和对抗，所到底什么混沌自然不过都是叶飞尘身体的源能，只不过二者同源不同属而已。顿时一部崭新的神骑士战体出现。这就是神骑士的强大，神之威严，无所不容，无往不利。

　　这部骑士战体化作一套骑士甲胄，穿在叶飞尘的身上，金盔，重甲，战裙，护膝，战靴，护手，腰带，披风，佩剑，龙枪，厚重威严，甲胄外形流畅，优雅美丽。

　　带给了叶飞尘无尽的威能，这种威能具有无限恐怖之力，厚重无比，可以摧毁一切，好像整个天地宇宙，都在叶飞尘的掌控中，好像日月星辰都在叶飞尘的双手中，好像只需要微微一击，脚下大地星球，就可以轻易打爆，好像只需要轻轻一跃，就可以传送天际之外，其他宇宙星系之中。

　　这种力量太强大了，当初叶飞尘炼制成功神骑士就感受过这个力量，但是很快退化，这个力量消失，变成了伪七级战体神骑士。但是这一次并没有消失，这种力量存在了下来，这是正宗的神骑士七级战体，神之骑士，骑士之神，无上威严。

　　叶飞尘感受这种战体的力量，一伸手，二把后羿弓，二把剑舞妖，二把天杀者匕首，二个虚无徽章，装备其中，与神骑士战体融合一体，二把剑舞妖取代原来的神骑士配剑。

　　叶飞尘长出一口气，神骑士甲胄消失，融入叶飞尘的身体中，化作一身休闲装，穿着身上，飘逸精神，不染尘土。七级战体所谓的形态其实只是标志化，他们的本体完全已经能量化，外体形态可以随心所以的变化。

　　就剩下最后一个了，那就是叶飞尘的混元大圣。混元大圣加载了叶飞尘所掌握的所有空中少林绝技，可以说叶飞尘的大破灭拳，小神绝掌，都来自这部战体，它乃是叶飞尘的根本，力量的源泉，不可有错。

　　最后一轮的进化开始，叶飞尘的双手合十，将混元大圣的空间钮融入其中，在混沌书和昆仑镜中，混元大圣正式晋升七级，但是这次也和以前不同，在混沌书和昆仑镜的作用下，混元大圣并没有一分为二。

　　叶飞尘的双手慢慢的分开，在他的双手之中，慢慢的拉出了一根大棍，这只大棍就是混元大圣的七级战体形态，足足有一寸粗细，二米长，一边五色闪烁，一边黯淡混沌，具有无尽力量，可以随意的变长变短。

　　叶飞尘慢慢的将它握在手中，那种打爆一切的感觉，再一次的出现。突然这是混元大棍开始微微震颤，好像一种神念在棍中传递而来。

　　一瞬间，叶飞尘处于一种失神状态，恍惚中，叶飞尘好像重新回到了杀佛宗的地下佛堂，第一次无意一瞥，看到了混元大圣。

　　恍惚中，叶飞尘第一次驾驭混元大圣，打爆暗杀他的禁忌佣兵，杀入天龙帮，杀个一干二净。

　　恍惚中，叶飞尘想起了第一次自己进行超进化，抡起大棍打爆猫人老者，打飞小猫，一掌推平星际歼星舰。

　　恍惚中，叶飞尘看到了自己一次次的驾驭混元大圣，挥舞大棍，打败一个个的敌人，一次次的取得胜利。

　　这种感觉一瞬间全部出现在叶飞尘的脑中，现在的叶飞尘不同以前了，有了神骑士，有了诸多七级战体，混元大圣不再向以前那么重要了，好像混元大圣在向他说什么，再担心叶飞尘以后会不会抛弃它……

　　叶飞尘摇摇头，轻轻的说道：

　　“不悔，永不后悔。一生一世，不离不弃，永远不后悔。

　　我会让你，再一次你横行天地，闻名宇宙。”

　　这句话当初叶飞尘在杀佛宗的地下佛堂第一次看到混元大圣，所说的话语，这是一个诺言，那怕将来拥有无数十级战体，混元大圣永远都是叶飞尘的第一战体，最重要的战体，永远不离不弃。

　　这句话说完，就好像心灵感应一样，那只混元大棍猛的一震，好像回应叶飞尘一样，一生一世，不离不弃，永远不悔。

　　瞬间这个混元大棍化作流光，彻底消散，这些流光向着叶飞尘的身体飞来，瞬间全部融入叶飞尘的体内，和他的身体融合一体，这时再无什么混元大圣，人机合一。

　　在融合的瞬间，叶飞尘知道了这是怎么回事，如同六级强者可以练成本命法宝，七级强者也有着属于自己的本命战体。

　　七级境界以后不在和以前一样，战体只是做为工具存在，利用战体中蕴含的宇宙真理烙印，将自己掌握宇宙真理，转化为战体所蕴含的宇宙真理，催发强大的攻击之力，消灭敌人，所以一个人可以拥有很多战体，在历史的记录中曾经有过七级强者最多拥有一千零一个七级战体。

　　但是那怕强者拥有的战体再多，都会有一个最主要的战体，那就是本命战体，这部战体将是强者所拥有的最重要的战体，与他信念相合，身体相合，这部战体没有所谓的七级形态，因为不需要形态，已经彻底和主人融为一体，发挥最强大的攻击力。

　　如果强者死亡，这部战体也会彻底粉碎，不会像其他战体，虽然等级退化，但是还会保存下来。

　　每一个七级强者都会谨慎的选择本命战体，也许叶飞尘最好的选择是未来的混沌书，或者昆仑镜，或者诛仙四剑，或许有着无限未来的神骑士，但是叶飞尘就是选择了混元大圣，正所谓衣不如新，人不如故。

　　混元大圣陪伴叶飞尘度过了无数岁月，最艰难的时候，叶飞尘只有依仗它度过一次次的难关，可以共患难，也可以共富贵。所以叶飞尘最后选择了混元大圣，这就是他的本命战体。

　　至此战体全部进化结束，其实现在就是有新的七级战体源体，叶飞尘也不会在轻易的进行进化加载，而且自己所拥有的这些七级战体，在未来的岁月中，不符合自己能力的战体，都将被淘汰。

　　七级了，不在和以前不同了，战体进化现在对于叶飞尘轻松异常，以前寻找七级源体十分的困难，现在只要叶飞尘一句话，就有无数人送过来七级战体，因为叶飞尘已经七级，这对于普通人来说，叶飞尘已经不是人了，他已经成为神祇。

　　叶飞尘看了一眼这个星球，好了，到了离开的时候了，处于太空之中的小猫，立刻感应到了叶飞尘的神念，它驾驶飞船降落到了星球之上，所有这个星球的人们全部被放了出来，叶飞尘登机离开，瞬间飞船消失。

　　那些人们你看我，我看你，不知道发生了什么，这时他们看过去，原来茂密无比的森林，现在全部消失，整个星球足足一半，变成了无尽黄沙的沙漠地带。

　　有的人悲伤不已，这可如何生存啊，这个星球就算是彻底废了。

　　突然有人发现，在黄沙中，好像有点点的亮光，他进入沙漠，顺着亮光走去，在黄沙中一下子挖出一颗手指甲大小的晶石。

　　看着这个晶石，他不由的大叫道：

　　“发了，发了，这是蓝晶钻石啊，我们发财了。”

　　是的，正是蓝晶钻石，宝石的一种，是珠宝材料之一，在叶飞尘悟道之时，能量外放，冲击黄沙，高压所形成的特殊钻石，这也算是他为这个星球的人们留下的礼物，毁了他们的森林，留给他们蓝晶钻石。

　　顿时所有的人们像疯了一样，冲入沙漠中，疯狂的寻找这种蓝晶钻石，从此他们的生活改变，一个个都将成为富翁，这个星球也将重新变得繁华，因为新的财富资源出现。

　　叶飞尘进入飞船之中，小猫高兴的说道：

　　“主人，主人，恭喜你，你成为七级强者了，宇宙的强大存在了。”

　　叶飞尘一笑说道：

　　“是的，从今天起，我就是七级强者，谢谢你女皇。”

　　这些天小猫一直陪伴在叶飞尘的身边，为他护法，保护他的安全。

　　小猫听到叶飞尘的感谢，只是一笑，说道：

　　“主人，主人，我要奖励，我要吃烤鱼，我要吃烤鱼。”

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我们去吃烤鱼，目标魔都星域。”

　　立刻星空探索号跳转方向，向着魔都星域飞去，叶飞尘看了一眼时间，自己足足的再次闭关一年零四个月，早在一年之前，等离子智脑就应该制造出来，不知道现在什么形式。

　　按照自己的记忆，曙光高能科技公司完全是因为一次实验意外，发明了大型等离子生物智脑盘古号，因此改变了人类的历史进程。

　　大型等离子生物智脑运算速度超越现在所有电子智脑系统，以前无数难以攻克巅峰难题，全部依靠它找到了答案，比如混沌学会的混沌极点方程式，战体的特殊材料，盖稚的天网系统，可以说没有这个科技，人类社会的大反展，至少要推迟千年。

　　本来自己想将此技术牢牢的控制在自己手中，可是半路上出现了这个意外，不过也没有什么，自己拥有曙光高能科技公司百分之五十一的股份，属于控股者，再出现什么意外对于自己也没有什么问题。

　　随着这么想，但是叶飞尘心中还是有一种焦急，好像有什么不好的事情发生，他看了一眼自己脚下的星空探索号，突然产生一种感觉，这艏船有点慢了。

　　叶飞尘猛的右手一击，按在星空探索号，顿时一种强大的能量贯穿整个飞船，整个飞船立刻速度提升十倍，向着遥远的宇宙星空闪电般的飞行而去。

　　在叶飞尘的右手之上，昆仑镜显现，这个巨大的八卦镜快速扩展，一下子将整个飞船包裹其中，顿时星空探索号化作无限数据，在昆仑镜中出现。

　　这些数据在昆仑镜中开始无尽变化，这种变化是一种强大的进化，战体改造，叶飞尘不需要任何的战体调整机，只用一只手就足以改造整个飞船。

　　组成星空探索号的数据不断的变化者，渐渐的这些数据稳定，这是以叶飞尘为主脑，昆仑镜推演出来的星空探索号的最佳进化状态。

　　数据确定，顿时改造开始，星空中无尽的能量通过叶飞尘的吸引，注入到星空探索号中，这艏飞船一边飞行，一边改造，一边变形。

　　大约三十分钟之后，在那星空中，再也没有了星空探索号，而是只有一艏完美飞船，青铜色的船体，透露着无以言表的华贵，通体呈流线型，艇后还有十二片翼尾，如同天使翅膀，钻石雕成的艇身晶莹通明，内里似乎有无数截面闪耀着无穷的璀璨光芒。整艘飞艇华丽而优雅，光芒璀璨中却蕴藏着不可摧毁的坚实，这就是最新的星空探索号。

　　改造完毕，立刻速度飙升，在虚空中，瞬间万里，向着魔都星域飞去。终于叶飞尘的飞船进入魔都星域，第二宇宙星河共和联盟，共有三都，共同统治这个庞大的星域联盟，它们分别为帝都、魔都、盛都。魔都星域由三千光年之内的九十四个星系组成，其中以四大星系为核心。这二个星系分别为共和联盟的经济文化命脉魔尔街星系，其中十八家遍布五大星河的银行的总部都在这里。这个星系遍布无数交易所，无数期货交易中心，可以说是共和联盟的经济心脏。

　　第二个星系，就是共和联盟最大的影视中心火莱芜星系，在这里到处都是明星，都是到此想要实现自己明星梦的少年少女们，可以说它是整个共和联盟的文化输出地，甚至可以往大说，整个人类的文化中心也就是这里。

　　第三个星系就是魔谷星系，这里具有共和联盟最新最好的科技公司，无数的科技人才都在这里，开发着各种新型科技。

　　第四个星系就是梦之星系，这个星系是销金窝，赚到了钱自然要花，这里就是消费之地，可以说是天堂，也可以说是地狱，在此只要你有钱就是天堂，可以在此享受到帝王都无法享受的快乐，如果没钱这里就是地狱，寸步难行。

　　剩下其他的星系，都是以此四大星系为主的辅助星系。

　　进入这个星域，叶飞尘直接向着魔谷星系飞去，因为曙光科技公司就在这个星系中，进入魔都星域中心地带，叶飞尘立刻感觉到了什么叫繁华，什么叫接踵摩肩，还没有到达魔谷星系的边缘，星空之上到处都是星际飞船，各种各样的星际飞船，甚至可以看到无数异族的奇异飞船。

　　远远的望去，甚至在星空中还会出现拥堵的现象，足足千辆万辆的飞船，排成一条直线，只能以普通速度缓慢飞行。

　　整个星空早已经划分了无数的航道，进入这片星域，就有通讯信号规定叶飞尘的飞行路径，没有飞船敢超越这个航道，胡乱的飞行。因为魔都也拥有自己的八级战体天魔之眼，这也是这里被称为魔都的原因。

　　看着那里远远的排队，叶飞尘不想这样，立刻对小猫说：

　　“马上表明我的身份。”

　　小猫立刻向着对方发出信号，表明叶飞尘的身份，不到一分钟，二艏星际交通警察飞船，向着叶飞尘的飞船飞来。

　　这两艏飞船大约都有三米长，轻便灵活，如同飞燕，在无尽的飞船队伍中，穿梭而过，转眼就到了叶飞尘的身前，这相当于都市中摩托飞船，它们到此验明叶飞尘的身份。

　　这个很简单，小猫能量外放，立刻对方的检查系统就检查出结果，其中一艏交通警察飞船向着叶飞尘说道：

　　“您好，叶飞尘大师，请您跟我们来，我们将为您开辟特殊通行通道。”

　　顿时二艏星际交通警察飞船发出七彩镭射光芒，然后一条新的星际通道出现，小猫驾驭着飞船跟在它们的身后，立刻摆脱了那些苦苦等待降落的飞船，在太空中向着魔谷星系，高速飞行。

　　这就是大师的地位，不必说什么，只要亮出身份，就一切都够了。

　　就这样叶飞尘轻松的到达魔谷星系，也不必苦苦等待那停泊位，直接进入最高等级飞船停泊船舱，叶飞尘离开飞船，带着小猫向城市中走去。

　　刚刚离开飞船停泊大厅，前边就跑过来一群记者，这帮记者果然动作迅速，短短的时间内，就抓住了叶飞尘的踪迹，立刻无数的闪光灯响起。可也是啊，这里可是魔都星系，每时每刻都产生着无数的新闻，每一个角落都会有记者的蹲守，一切都是正常。

　　“请问叶大师，您在一年前就前往我们魔都星域，为什么一年四个月后，你才到达此地。”

　　“请问叶大师，您最近有什么新的战体发布吗？”

　　“请问叶飞尘，您可以说说……”

　　叶飞尘看着他们，开口说道：

　　“各位记者同仁，感谢大家对我的关心，我可以在此宣布，确实我有新的战体将要发布。

　　这次的战体是八部骑士战体，我敢承诺它们都是七级战体源体，都可以成为七级战体，它们和我以前发布的四部骑士战体，可以组成最强大的骑士战阵。

　　……”

　　叶飞尘侃侃而谈，为自己的那八款战体开始做广告。顿时记者的闪光灯更加的猛烈起来。

　　叶飞尘说着说着，无意中看了一眼远处那高高的市政大楼，不由的一愣，好像那里少了点什么。

　　这可是等离子智脑发明后的一年了，记得只用半年时间，这个智脑就天下闻名了，被评为本世纪最伟大的发明之一，然后在市政大楼之上雕刻立碑，作为永久的纪念。

　　可是不知道为什么，叶飞尘一眼看去，那里空荡荡，什么都没有，并没有他所期待的等离子智脑的踪迹。


第509章 迷雾重重

　　叶飞尘不由的一愣，怎么可能，按照常理等离子智脑已经开发出了一年，天下皆知，可是看这种情况，本来应该高高悬挂它的地方，并无它的踪迹，难道未来又发生偏转了吗？

　　叶飞尘立刻在这些记者中摆脱出来，随意的说了几句客套话，带着小猫离开这群记者，转眼进入人群中，不见了踪迹。

　　摆脱记者之后，叶飞尘入住魔谷星系的帝皇大酒店，这是魔谷星系最顶级的酒店之一，进入房间，叶飞尘立刻启动帝皇套房中的办公联络室，这里提供最先进的虚空网络技术，他开始联系自己在东耶鲁星域创建的公司成员。

　　在这个办公室内，一个个的虚拟影像出现，这都是叶飞尘公司的员工，接到命令，马上向老总汇报情况。

　　“你好，总裁，在您消失的一年四个月，我们公司已经走上正轨……”

　　叶飞尘发掘的人才正在向叶飞尘汇报。

　　“总裁，你所交给我们的各种稀有战体材料，经过我们十二个分支战体材料商会的努力，在五大宇宙星河进行贩卖，全部贩卖一光。

　　我们按照发展计划，已经收购了二百六十七各种商会公司，收购了一千六百四十八家制造工厂，在二十三个星球，建立起属于自己的战体武装力量，全部以保安公司的名义存在，同时我们开始在各大星域，收养孤儿，进行培养，做为公司的未来人才，进行储备，现在我们公司可以称之为大托拉斯财团……”

　　叶飞尘听着这些汇报，不住的点头，很理想，符合自己的要求。

　　这时总经理汇报完毕，各种顾问开始汇报：

　　“总裁，我们有一个建议，那就是停止天网科技的研究，这个研究纯属烧钱，虽然有些成果，但是毫无意义，他消耗大量的发展基金，严重的制约了我们公司的发展……”

　　财团中很多顾问建议停止这项研究，但是叶飞尘只是笑了笑，并未听从他们的意见。

　　叶飞尘说道：

　　“我先前让你们注意的曙光高科技有限公司，发生了什么事情？”

　　叶飞尘惧怕自己的到来，引发未来变化，导致曙光高科技有限公司的试验失败，所以这些年，并未插手控制曙光高科技有限公司，就是财团建立也是如此，只是让它们密切监视注意此公司，想要等到它们研究出等离子智脑，到时候好彻底吞并曙光高科技有限公司。

　　可是就是如此，未来也进行了改变，曙光高科技有限公司还是出现了变化。

　　叶飞尘手下立刻汇报道：

　　“报告总裁，在十一个月前，曙光高科技有限公司的最新研究，新型光子能量炉出现问题，能量炉发生巨变反应，最后发生爆炸，将整个曙光高科技有限公司所在的区域，彻底炸毁。”

　　随着手下的汇报还有各种影像，当时那个能量炉发生异变，并不是突然爆炸的，给予了公司的员工三分钟的避难时间，看着屏幕上的影像，在那一大片的研究所楼宇中，恐怖的警报声此起彼伏，无数的员工拼命的逃走，然后一个巨大的光球诞生，整个楼宇群落，十万米的区域，一下子全部在这光球中，化作灰烬。

　　最后原来曙光高科技有限公司所在地，足足十万米的区域，变成了一个巨大的深坑，被雨水倒灌成为湖泊，叶飞尘购买的曙光高科技有限公司的股票，最后整个公司只剩下这个深坑湖泊了。

　　看到这一幕，叶飞尘长出了一口气，坐在那里许久动，郁闷不已。

　　完了，看来这是蝴蝶效应，自己的重生还是改变了未来，怎么可能呢，就是曙光高科技有限公司没有研究出等离子智脑，也不要变成这个模样，一下子什么什么都没了，就剩下了这个大深坑。

　　靠了，叶飞尘有种怒火，就要爆发，自己的一切计划，在荣阳的那些储备原料，天网系统，托拉斯大公司，因为这个爆炸，一下子计划全部成空。

　　不仅如此，如果没有这智脑的出现，人类社会如何形成飞跃发展，那波澜壮阔的大航海时代还会出现吗？这一切，未来都彻底改变。

　　怎么会是这个样子那？叶飞尘无比郁闷。

　　但是他很快的从这种郁闷摆脱出来，没关系，如果没有研究出等离子智脑，那我就继续研究，研究所公司没了，那我就再建一个，多大点事啊，大不了从头再来。

　　未来你愿意改变，你就改变吧，那怕你变成什么样子，我也可以让你变成我想要的模样，因为我研究羽翼丰满，我掌控现在。

　　顿时叶飞尘心中又升起斗志，他看着那个大爆炸的影像，三分钟的警报时间，也许等离子智脑的研究小组成员，全部都逃了出来，只要他们没有死，班底在，自己加大投资，应该可以重新的研究出等离子智脑，重现未来的辉煌。

　　叶飞尘开始下达命令：

　　“这是曙光高科技有限公司百分之五十一的股权，你们拿去，给我把这块地收回来。

　　给我马上调查曙光高科技有限公司的所有科技人员，寻找所有在大爆炸中逃出来的科技人员，重建一个曙光高科技有限公司，就在那个废墟上，给我把那个湖泊填平，就在那里重建一个一模一样的曙光高科技有限公司。”

　　叶飞尘将公司股权交出，然后下达命令，其中的顾问立刻提醒他说道：

　　“总裁，这样做成本太高了，对于公司……”

　　叶飞尘打断他的话，说道：

　　“必须如此，这次我们这么做，就是让世人知道，我叶飞尘财团的实力。

　　去做吧，这次事件之后，我们财团正式踏上宇宙的舞台，到时候你们应该出现在阳光之下，让世人去羡慕你们吧。”

　　这话说完，顿时叶飞尘的诸多手下，立刻露出兴奋的目光，他们被叶飞尘收罗帐下，每一个都是才华横溢的商业人才，这一年的工作，他们的金钱都积累的差不多了，不差钱了，人活一世，都想留名，听到叶飞尘的命令，立刻全部兴奋无比，开始行动。

　　手下们开始行动，叶飞尘默默等待，不时的看着那个爆炸的影像，突然叶飞尘心中升起一种奇异的感觉，这个爆炸不对头啊，好像有问题。

　　这个感觉是先天预感，成为七级强者都将拥有的能力，掌握宇宙真理，直指大道，天地间很难有欺瞒他们的事情。

　　叶飞尘的手下，也真是办事，不到半个小时，立刻各种回应出现。

　　“报告总裁，公司土地已经控制权已经取回，工程队联系就绪，设计院人员准备就绪，可以随时开工……”

　　“报告总裁，曙光高科技有限公司的科技人员，调查完毕，部分开始接触，请您审核……”

　　一份报告送来，叶飞尘缓缓打开观看这些科技人员的资料名单，他想了想，在重生前研究等离子智脑的七大科学家的名字，虽然时隔很久，但是还是有四五个名字，自己可以记住。

　　安东尼、李玉山、刘启文、克尔诺斯基、好像还有一个保罗什么的，不是叶飞尘记忆好，这些人制造了改变历史的等离子智脑，所以家喻户晓，知道他们的名字也是正常。

　　然后叶飞尘开始寻找这些记忆中的名字，渐渐的他的脸色变了，在他记忆中的这些名字，赫然都没有出现在名单中。

　　这个名单是现在活着的，可以寻找到踪迹的曙光高科技有限公司的科技人员的名单，可是这些人中，没有叶飞尘记忆中的那些发明等离子智脑的科学家。

　　叶飞尘说道：

　　“名单不对，给我重新调查，给我进行扩展调查，调查十年中所有曙光高科技有限公司的科技人员，追踪他们的人生足迹，那怕只在公司工作了一天，也要给我调查清楚。

　　同时重点调查安东尼、李玉山、刘启文、克尔诺斯基这些人的资料……”

　　顿时新一轮的调查开始，足足二个小时之后，结果送来，叶飞尘开始查看，十年内在曙光高科技有限公司任职的所有人员的工作轨迹，全部调查清楚，这是通过税务系统的个人所得税资料，开始进行的调查。

　　这就是叶飞尘手下猎头公司的强大，同时这也是第二宇宙星河的特点，只要有钱，什么都好使，没有秘密可言。

　　叶飞尘看着这份资料，安东尼，死于曙光高科技公司事故，李玉山，死于七个月前车祸。刘启文，事故发生之后，携带家属离开第二宇宙星河，前往第五宇宙星河，失踪。克尔诺斯基，事故发生后，自杀。

　　除了他们，还有其他的一些人，凡是参加等离子智脑研究的所有科学家，不是离奇死亡，就是彻底失踪，要不就是自杀，而且都是最近一年来发生的事故。

　　看到这里，叶飞尘笑了，公司化作废墟，科技人员离奇死亡失踪，只有一个可能，等离子智脑并不是没有制造出来，而是制造出来了，被人发现其价值，想要独吞，所以科技人员死亡，公司消失，一切证据全部掩盖。

　　可是对方是如何知道曙光高科技有限公司会制造出等离子智脑的？难道和我一样，也是重生，知道未来？

　　不，还有一个可能，也许此人十分的关注我，知道我对曙光高科技有限公司的重视，因此他也开始关注这个公司，最后发现了等离子智脑，就是如此。

　　不知道为什么，突然间，一个早已经消失在记忆中的身影出现在叶飞尘的脑海，白筱晴。


第510章 精神病院

　　白筱晴，在叶飞尘的脑海中的出现，可以说毫无理由，但是她就是出现了。这就是七级强者的先天感应。

　　叶飞尘马上对手下说道：

　　“给我调查一个女人，叫做白筱晴……”

　　这话说完，叶飞尘就发现手下们的表情不对，一个个都吃惊的看着叶飞尘。

　　其中一个顾问说道：

　　“总裁，不用调查吧，您看看窗外，看看电视节目，就知道了。”

　　叶飞尘向外一看，只见酒店之外远处的大广告牌上，到处都是白筱晴的形象，打开电视一看，白筱晴更是无处不在，简直就是红的发紫。

　　手下顾问继续说道：

　　“这一年来，白筱晴是共和联盟，不，应该说人类世界最火的明星，拍了一部又一部叫好又叫座的影片，大明星啊，火的不能再火了。”

　　有人开头，立刻有人回答道：

　　“这可是我的偶像啊，我在加勒比星系看过她，她还给我亲笔签名了呢。”“玉女白筱晴啊，听说只要出资十亿，捐献慈善事业，就可以和她共度晚餐，我已经赚够一半了，只要再奋斗一年，就可以和她共度晚餐了。”

　　……

　　无数的议论声响起，看来白筱晴混的很不错，比起一年前，更加的风生水起了。

　　突然有一个消息，紧急传来。

　　“报告总裁，在方才的调查中，有一个人的资料被误传，克尔诺斯基虽然自杀，但是并没有自杀成功，最新消息显示，他在魔谷的碧蓝精神病院中，接受治疗。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“他还没有死，好，全力的将他带出来，我要看看他。”

　　对方立刻回应道：

　　“明白，请总裁放心。”

　　顿时叶飞尘的手下开始行动，前往魔谷的碧蓝精神病院中，带出克尔诺斯基，至于使用什么手段，那就是他们的事情了。

　　叶飞尘默默等待，不由的心中又是一跳，这件事总有那么点不放心，研究等离子智脑的科学家只剩下这么一个了，不能再让他有损了，只要他活着，就完全可以重复制造等离子智脑的过程，想到这里，他站起，说道：

　　“给我显示碧蓝精神病院的位置坐标，我亲自去看看。”

　　这句话说完，叶飞尘顿时身形消失，前往碧蓝精神病院，只见他闲庭信步，微微一步，就是万米之外，在阴影中穿梭，漫步时空，这就是七级强者的强大。

　　在这行走的过程中，瞬间，叶飞尘的形态改变，他换了另外的一副模样，避免被其他人认出他的身份，这种变换，无影无形，就是天地强者，也无法看穿他的伪装。

　　碧蓝精神病院距离叶飞尘坐在酒店大约有五千公里，不到五分钟，叶飞尘就到达那里，远远的那个巨大建筑群落，就应该是碧蓝精神病院。

　　可是到了这里，叶飞尘并没有进入大门，而是鼻子轻轻一嗅，立刻闻到一种血腥的味道，看过去好像一切正常，但是这里有问题，发生了战斗，至少有百人在此死亡，不过尸体都被清理，看不出战斗的痕迹。

　　叶飞尘一愣，立刻联系自己的手下，那边消息传来：

　　“报告总裁，我们的特别行动小队黑星，我们的辅助突击队北辰，我们的外勤人员，全部都失去了联系，足足一百多人，其中有三个领域强者，全部在三分钟前失去联系。”

　　叶飞尘摇摇头，看来这些人是永远找不到了，已经彻底都被蒸发，这是什么人？手脚这么快，这边刚找到消息，那边就开始行动。看来自己的组织还是十分的稚嫩啊，刚刚建立一年，还不能吸引那些真正的强者加入。也许在组织内就有叛徒或者卧底的存在。

　　叶飞尘看着这片区域，看过去一切正常，没有什么特别之处，但是他就是可以感觉到这里有问题，猛的叶飞尘向前一步，瞬间他好像踏入一个轻易的次元世界，进入到一处战斗空间中。

　　还是那片区域，但是这片区域一点色彩都没有，只有黑白色，到处都是灰暗，面积大约方圆万米，这里到处都是战体的残骸，还有飞车的碎片，其中一些建筑被完全摧毁，神念之下，叶飞尘立刻知道，那些被击毙的可以确定都是叶飞尘的手下。

　　进入空间，叶飞尘点头说道：

　　“五级战体空间隔离者，原来如此。”

　　五级战体空间隔离者，可以制造次元空间世界，将敌人禁锢其中，无法逃走，在此的战斗，不会涉及现实世界，即使建筑损坏，也会在若干年后，慢慢显现。

　　叶飞尘快步走了过去，远远看到自己的手下被人困住，幸运的是其中一个领域强者手下，乃是蓝光甲虫一族，他全力开启自己的蓝光防御，死死的保护着中间的一个穿着病号服装的落魄男子，还有八个全部带伤的叶飞尘手下。

　　那个落魄男子就应该是克尔诺斯基，看来自己的突击小队刚刚把他带出，就遇到了伏击，在这片区域中，敌人一共有五人，只是一个小小的普通小队，但是就足够了，他们五个就将叶飞尘的近百手下，全部击毙。

　　这五人其中一人驾驭着五级战体空间隔离者，他的战体是由无数的金属天线组成，这些天线产生各种波动，制造了这片区域。

　　剩下的四人，他们将叶飞尘残余手下牢牢困住，逼得他们使用领域防御保护自己。这四人全部都是领域强者，外放自己的领域，开始磨灭叶飞尘手下的蓝光防御，看这个模样，大约三五分钟之后，叶飞尘手下的防御就将被攻破。

　　他们看到叶飞尘出现，没有一个人行动，甚至眼睛都不眨一下，继续自己的工作，因为在次元空间内，又有其他的人出现，挡住叶飞尘。

　　因为他们毫无担心，对方乃是领域强者，自然自己这边会出动领域强者，进行对战，他们有着万分的信心，在此魔都星域，他们就是天。

　　阻挡叶飞尘的是二个领域强者，他们的身上气势如渊如天，杀气腾腾，一眼看去，这绝对不是人工催化出来的六级强者，必然经过苦修，才能达到六级领域。


第511章 装疯卖傻

　　这二个天地强者，看过去都是彪形大汉，全身肌肉紧绷，太阳穴鼓鼓，战体完全和自身融合，拟人形态，二者站在那里，就像二个健身教练，军队悍卒，街头混混，散发无尽的威压。

　　他们二人看着好像站在一起，但是其实乃是一前一后，形成奇异状态，后者好似碧空蓝天，掌控天机，前者好像巍峨大地，厚重如渊。这二人，一天一地，顿时形成可怕阵势。

　　他们不同于叶飞尘上次打断腿的那几个公子哥，那些公子哥虽然都是六级，但是都是催化出来的，不能掌控自己的力量，十分力量不过只能发挥一二。他们完全可以将自己的力量发挥百分百，至少要是六级强者中的化尘境界，看这模样，距离超凡境界之差一线。

　　可是叶飞尘看着他们，就有一种不和谐的感觉，说不出的一种别扭，就是有点不对头，但是也说不出到底是什么问题。

　　这二人看着叶飞尘，叶飞尘变换形态，隐藏实力，七级以下无法发现他的伪装，但是可以感觉到叶飞尘也是六级强者，可是他们二人毫无表情，无喜无忧，就像是战争机器，只求一战。

　　算了，管他什么问题，那边自己的手下等待救援，这事以后再说，先灭了他们二个再说。

　　叶飞尘向着他们走去，三人相对，瞬间接触，同时出手。

　　掌控大地的强者，猛的在地面一拉，在大地中拉出一把巨型峥嵘无比的大地之锤，向着叶飞尘就是一锤。

　　这巨锤形态古朴，散发大地厚重气息，看到此锤叶飞尘心中又是一跳，这是战体大地泰坦，但是这个战体已经处于伪七级状态，变成了七级战体泰坦之锤，就像自己以前加载神骑士时，剑舞妖所化的战剑，天杀者所化的匕首，已经进化到了伪七级战体。

　　这应该是一个七级强者，将此战体进化到七级，然后送给眼前强者加载，这样泰坦之锤成为伪七级战体，对方将自己的本我法相与这个战体融合，锤就是人，人就是锤，这样才能轻易的驾驭这个伪七级战体，达到现在这种举重若轻的地步，否则都不用战斗，挥舞一下，他的力量外泄，眼前五级强者构建的次元结界就会立刻崩溃。

　　只是一个伪七级战体，就可以看出对方的势力如何庞大，叶飞尘求之不得的七级战体，对于对方来说只是六级强者的普通装备，可见对方底蕴之深，实力强悍。

　　泰坦之锤挥舞起来，力压千钧，就像整个星球倒转过来，化作一锤，向着叶飞尘轰去，但是他不过是幌子，真正的杀手在那个掌控天空之人，此人看着不动，但是手中多了一只长枪，此乃战体天空龙神哈默雷特的进化伪七级形态龙神之枪。

　　长枪若隐若现，时有时无，如蓝天融合一体，他聚集力量，准备发出致命一击，这一击将是无影无形，猛烈一击，他在等待叶飞尘的对抗泰坦之锤，出现破绽的瞬间，一枪毙命。

　　这二人瞬间形成杀伐战阵，无声无息，向着叶飞尘发动最猛烈的攻击，看着好像波澜不惊，但是危险四伏，凶残无比。

　　若是以前，叶飞尘或许要千分小心，辛苦大战，但是现在叶飞尘已经达到七级，看着再危险的攻击，对于叶飞尘，不过是小菜一碟。

　　叶飞尘继续前行，右手昆仑镜微微一现，一种强大的气势在叶飞尘的体内瞬间发出，宇宙真理威压。

　　天地强者可以操纵一处天地，但是七级强者可以操纵的乃是宇宙天道。叶飞尘当初六级的本源世界，就是不断毁灭诞生的宇宙，他们二者的源能全部被包括其中，所以可以轻松镇压。

　　只是这么一压，顿时天滞地凝，天地与他们二者的联系，瞬间被叶飞尘切断，然后叶飞尘双手一动，这二人立刻被叶飞尘收入婆娑世界之中。

　　就这样轻轻松松，立刻搞定，没有刀光剑影，没有打斗爆炸，就这样瞬间抓拿镇压，这就是实力，这就是叶飞尘辛辛苦苦得到的劳动成果，不是这样，那一年四个月岂不是白白修炼。

　　不过将此二人抓拿，发生了一件叶飞尘想不到的事情，那就是这二人的决然，发现自己被抓了次元世界之中，他们竟然一声不响，直接将自己的身体爆裂，不杀敌，就杀自己，瞬间死亡。

　　这种死亡太快了，就是镇压了无数强者的摩无极都没有反应过来，说死就死，根本没有拿自己的生命当回事。

　　瞬间叶飞尘知道了为什么自己看到他们，有种不和谐的感觉，此二人根本没有强者那种自信和尊严，他们完全就是死士，就是战士，就是工具，完全没有自我，一点也没有强者那种信念和意境。

　　叶飞尘一愣，这不可能，能够达到强者境界，进入领域境界，踏上天地境界的强者，必须有着自己的信念，自己的尊严，自己的理想，这样才能成功容乃天地之力，像这种没有自我的家伙，怎么可能拥有容纳天地力量的心灵。

　　其实也不是没有可能，可以像那几个公子哥那样进行催化，寻找二个具有星球意念的星球，人工感悟天地，可以让他们进入天地境界，但是他们不可能拥有这种完美运转力量的能力，这是千锤百炼的问心修炼，才能拥有的力量。

　　照理他们只会和那几个公子哥一样，废物一个，这是怎么回事？可是这就发生在叶飞尘的眼前，这就是现实，无论是重生前，还是现在，对于叶飞尘来说，都是一个疑惑。这二人虽然自杀，不过他们所拥有的伪七级战体却都保存了下来，主人死亡它们开始退化，由伪七级，一路退化，直到退化到三级战体，这种退化对于叶飞尘来说，不算什么，缴获两部七级源体大地泰坦、天空龙神哈默雷特。

　　叶飞尘并没有停止脚步，继续向前，前方的战斗，已经停止，无论是被困的叶飞尘的手下，还是那五个领域强者的敌人，他们全部停止了战斗，伸长了舌头，长大了嘴巴，傻傻的看着叶飞尘，不敢相信自己的眼睛。

　　二个六级强者，甚至都没有看清楚发生了什么，就这么的没了，谁也不相信。

　　看到叶飞尘的到来，这五大领域强者，立刻停止攻击叶飞尘的手下，他们举起手来，投降，不过有人看着四周，暗暗的寻找逃走通道，有人默默向后退，让其他人直接面对叶飞尘，有人被吓得一动不动，惊恐的看着叶飞尘。

　　叶飞尘点点头，这才是正常的人类反应，方才那两个家伙，决然的见鬼了。

　　这五个领域强者投降，放开对叶飞尘手下的围攻，叶飞尘的那个蓝光甲虫手下，一下子瘫倒在地上，甲虫头颅的口器之中大口的吐着白沫，它已经坚持不了多久了。

　　另外一个叶飞尘的手下，也是领域强者，立刻拉出一道光锁，开始将其他的五个敌人锁住，这是他的领域能力，可以锁住其他强者。

　　叶飞尘走到他们面前，发出自己财团的特殊联系信号，然后一指地方已经抽搐的蓝光甲虫人，顿时一种强大的力量灌入它的体内，开始补充它的能量，使它快速恢复。看到叶飞尘的联系信号，其中一个全身是血的叶飞尘手下，应该是这伙人的领导，挣扎着站了起来，向着叶飞尘敬礼，说道：

　　“报告总裁，我是财团保安部部长庄有才，执行财团任务，救出了克尔诺斯基教授，可是在我们返回的过程中，遭到了袭击。

　　对方的策略是围点打援，我们财团刚刚建立的北辰天罡四个行动突击队，三个辅助小队，所有的外勤人员，足足一百二十八人，就剩下我们了，全部在此牺牲。……”

　　说道这里，庄有才忍不住哭了起来，一百多个他的忠实手下，在这一战，全部死亡，就剩下八个人了，叶飞尘财团的武装外勤人员至此全部死光光。

　　像这些大型财团，都有自己的武装力量，或者保护自己，或者做些见不得光的事情，叶飞尘财团刚刚建立，这一百二十八人都是觉醒者，是财团的猎头公司，千方百计，花了无数金钱，这才汇集在一起的武装力量，这一下子全部死光光，做为领导的庄有才成了光杆司令，多少好朋友在刚才战死，实在忍不住这种悲痛，所以哭了起来。

　　那边将对方五人锁住的叶飞尘的手下，乘机对着这五个俘虏一顿拳打脚踢，一顿大嘴巴子，发泄自己的愤怒，被打的五个俘虏，倒也刚强，虽然剧痛但是都咬着牙不喊一声。

　　叶飞尘一边听着庄有才的汇报，一边看向穿着精神病衣的克尔诺斯基，他在众人之中，疯疯癫癫，只是傻笑，不为外界的情况所动。

　　庄有才看到叶飞尘的目光，说道：

　　“这就是克尔诺斯基，找到他的信息，完全是个意外，本来确定他已经自杀，可是我们发现线索，他竟然没有死，被我们找到。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“找到？是他故意让你们找到的吧，克尔诺斯基先生，不要装了，你到底是什么意思，真不明白，是什么势力，使你这样的六级强者，竟然要装疯卖傻？”


第512章 你们是怎么知道的？

　　叶飞尘这话一说，顿时他的手下们全部一呆，包括那五个俘虏全部惊讶无比。什么，这个疯子竟然是六级强者，怎么可能？

　　叶飞尘是通过神格发现的问题，这个克尔诺斯基看过去疯疯癫癫，就是七级感应也发现不了他的问题，但是在神格之中，他无比的清醒，具有无上的力量，这力量绝对是六级天地之力。

　　疯疯癫癫，一直傻笑的克尔诺斯基，听到叶飞尘这句话，顿时傻笑消失，一瞬间，好像整个人就此改变，再也没有了那疯癫的模样，变成了一个蕴含无尽力量的强者形态，温文尔雅，就像是一个无比高贵的贵族。

　　他所掌握的天地之力，是一种飘渺不定，变幻无穷的力量，就好像人有千脸，千变万化，不知其真容的强大力量。

　　叶飞尘看着他，他看着叶飞尘，二人对视，他缓缓说道：

　　“叶飞尘？”

　　对方有超强的变幻能力，自然也有看穿叶飞尘伪装的能力，叶飞尘的伪装，太普通了，在他面前不过小意思，叶飞尘点点头，解除伪装，恢复正常，缓缓说道：

　　“正是在下，叶飞尘，请问你是？”

　　对方施以古礼，说道：

　　“共和联盟，千面魔宗，宗主克尔诺斯基，见过叶大师。”

　　说道这个，叶飞尘顿时想起茹千静以前告诉他的关于第二宇宙星河的资料，与叶飞尘的老家一样，真正掌控星河政权的乃是那些隐藏在暗中的古门派。第二宇宙星河的门派以混沌魔宗体系为主，心魔宗、化魔宗、天魔宗、战魔宗、暗魔宗，幻魔宗、念魔宗、神魔宗、幽魔宗、光魔宗，整个宇宙星河拥有无数魔宗。

　　像茹千静就是出身天魔宗，南花雪还有高林大师就是幻魔宗，白筱晴就是加入了心魔宗，玄无大师就是念魔宗的宗主，夜色就是暗魔宗的宗主，眼前此人就是什么千面魔宗的宗主，但是这个什么千面魔宗叶飞尘并没有听说过，看来不过是一个小门派，二三人撑死了。

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“克尔诺斯基宗主，在下有所不明，到底发生了什么，让你这个六级强者，隐姓埋名，装疯卖傻，需要躲到精神病院中。

　　我的手下发现你的消息，应该是你特意传递的吧，他们也是你引来的吧？”

　　克尔诺斯基苦笑一下，说道：

　　“六级天地强者，唉，要是三年前，我也算是共和联盟中的强者之一，现在六级算个屁啊，就连战魔宗的兵奴都已经进入天地境界，掌握伪七级战体，唉，这世界变得太快了，太没有天理了。”

　　这话一说，确实如此，三年前，叶飞尘在荣阳临阳，那六级强者天地无敌，可以主导一个星域的存亡，现在六级强者算个什么啊，只要有势力，就可以人工感悟，催化成为六级强者。

　　这个世界变化的真有点快，不过这好像其中有很大一部分是叶飞尘造成的，他不觉的心中一笑。

　　克尔诺斯基继续说道：

　　“是我通知你们的，但是不是我通知他们的，他们的势力太大了，其实你们一直都在他们的监视之下，根本不用我通知。”

　　叶飞尘直接问道：

　　“克尔诺斯基宗主，我掌握曙光高科技公司51％的股权，我就是公司的老总，你是的员工，我问你一件事情，等离子智脑是否研究出来？”

　　这是叶飞尘最大的疑问。

　　克尔诺斯基点点头，说道：

　　“我们辛苦十年，终于在一年前，在一次实验意外中，诞生了等离子智脑。可是就是诞生那一天，就是我们的灾难日。

　　我们刚刚研究出来，刚要举行新闻发布会，他们就来了，他们想要买断这个科技，永远的单独享受等离子智脑带来的好处。可是这个智脑是属于全人类的，是属于大家的，不可以被他们独吞单独享用，于是我们反对他们的垄断购买。

　　他们出手了，他们打伤了我，抓走了我们所有的研究者，甚至毁灭了公司，消除一切证据，要不是我有点能力，现在也和我同伴一样，不是死，就是被监禁。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“原来那些死亡报告都是假的，那些科学家都被监禁，你被打伤，所以你就隐藏在疯人院中，所以你就联系我的手下。”

　　克尔诺斯基点点头，说道：

　　“我真的疯了，我伤的很重，虽然转换身体，他们找不到我，但是我真疯了。

　　直到一个月前，我才恢复正常。今天我发现，有人调查我们，而且你还拥有公司的股权，还要恢复公司，也许你是我唯一可以指望的对象了，所以我就联系你，可是刚刚联系，就被他们发现了。”

　　叶飞尘说道：

　　“他们，他们是谁？”

　　克尔诺斯基惨笑一声，说道：

　　“他们？他们在这里就是天，就是权势，就是政府。

　　心魔宗、念魔宗、战魔宗、暗魔宗、诡魔宗、神魔宗、光魔宗，十大魔宗中的七个联合在一起，他们就是共和联盟的掌权者。

　　他们想要独吞垄断等离子智脑，他们只想着自己，不管其他人类，自私自利，忘记了我们存在的意义。

　　看来他们成功了，被你莫名击杀的那两个天地强者，都是战魔宗的兵奴，他们以前只能是觉醒者境界，现在看来不但可以达到天地境界，还不同于那些催化废物，拥有超强力量，看来这一定就是我们发明的等离子智脑带来的好处。

　　我不明白，我一直不明白，为什么，为什么？就是我们这些研究者，都不知道我们是怎么蒙出来这个等离子智脑的，可是你们是怎么知道的？

　　你和那个大明星白筱晴，为什么在三年前就开始关注我们，为什么你们一定知道我们可以发明出等离子智脑，就是我们都不相信这个事情，这是我这一年来想不通的地方？叶大师，你可否赐教？”

　　果然是白筱晴做的，叶飞尘暗自咬牙。

　　在叶飞尘重生之前，这些科学家研究出等离子智脑，就召开发布会，天下皆知，叶飞尘重生后，他知道这个消息，千方百计的获取曙光高科技公司的股权，曾经他的恋人白筱晴自然对此抱有疑问。

　　为什么十亿联盟币不要，只要那个公司的股权，在后来的岁月中，叶飞尘享誉天下，步步高升，白筱晴看在眼中，暗中留神，所以她也对曙光高科技公司报以极大的注意。

　　这样曙光高科技公司刚刚诞生等离子智脑，就被她发现，立刻上报，引发高层注意，七大魔宗联合，打算垄断这个科技，难怪那两个六级强者，虽然是人工催化出来的，但是经过等离子智脑的洗礼，也不次于自己苦修的六级强者。

　　白筱晴为什么现在这么大火，看来是因为发现这个科技，因此得到奖励，在这一年内，被捧成超级大明星。


第513章 遍开此柱

　　面对克尔诺斯基的大声质问，叶飞尘是不会回答的，如何回答？难道说我是重生者吗？

　　叶飞尘岔开这个疑问，说道：

　　“只要等离子智脑发明出来就好，他们妄想垄断等离子智脑科技，这是阻碍我人类文明发展，三杀之一，可杀。你放心吧，我一定可以将等离子智脑夺回来。”

　　克尔诺斯基说道：

　　“你知道他们代表着什么吗？你真的以为你可以将等离子智脑夺回来吗？”

　　叶飞尘回答道：

　　“我不知道他们代表着什么，但是我知道我代表着什么，我代表着的是整个第二宇宙星河的人类，是整个全人类。

　　等离子智脑是属于大家的，不是属于某些人的，是不可以独吞的，他们必须拿出来。”

　　叶飞尘还有句话没有说：

　　“这是属于曙光高科技公司发明的科技，是属于我的东西，所以他们必须拿出来。”

　　克尔诺斯基说道：

　　“好，有你这句话就好，我舍命陪君子，那怕是死，我也要将等离子智脑抢回来，这是属于我们大家的。”

　　叶飞尘和克尔诺斯基对视一眼，二者充满了斗志。

　　就在这时，远处传来一声掌声：“啪啪啪。”

　　在这结界之中，出现了一个家伙，他向着叶飞尘不断的鼓掌，说道：

　　“好，说的好，演的好，比我都上镜，鼓掌，鼓掌。”

　　叶飞尘回头一看，此人叶飞尘认识，正是克鲁特威利，上一次在去东耶鲁的路上遇到过，他还有几个家伙，故意挑衅叶飞尘，结果被小猫把腿打断。

　　后来在叶飞尘就职大宗师的时候，他们又去状告抹黑叶飞尘，那时叶飞尘发明了八级战体，最后他们又被惨遭修理，出了大丑。

　　想不到这一次叶飞尘又看到了他，不过叶飞尘对他毫不在意，这种催化的六级强者，不堪一击。看到叶飞尘的表情，克鲁特威利微微一笑，这笑容蕴含无尽魅力，女人看到顿时会忘乎所以的爱上他，他缓缓说道：

　　“叶飞尘，不要把我当成那些垃圾，上一次我根本没有动手，故意让你的小猫女打我，我不能使出自己的真本事，你真当身为心魔宗大弟子的我，那么的无能吗？

　　因为那些垃圾还有用，我还需要他们做朋友，所以我只能和他们一样，被打断腿。不过现在你已经失去了八级战体，而且你现在是和我们魔道联盟为敌，是和我们所有人为敌，想要抢走我们的等离子智脑，所以我可以将你杀掉了。”

　　克鲁特威利骄傲的看着叶飞尘，就像看着一个尸体，然后他轻轻的做了一个姿势，顿时五道能量向着那五个被叶飞尘抓住的敌人飞去，这些能量汇集在他们身上，立刻他们的战体发生一种离奇变异。

　　这些他们发出低声怒吼，渐渐的他们的神志消失，好像心中的猛兽被放出，他们的身体开始转变，一个个的开始超进化，如同叶飞尘当年在蓝波星的超进化，达到六级境界，变成一只只如同恶鬼一样的猛兽，将困住他们的源能力锁全部挣断。

　　这是一种奇异的能量侵袭，将这些人的潜能全部激活，使他们进行超进化，至于超进化结束，他们能不能活下来，战体会不会崩溃，那就不得而知了。

　　克鲁特威利骄傲的说道：

　　“看到没有，知道这是什么吗？

　　让我告诉你，这是天道真理法则，这就是七级力量，叶飞尘我已经晋升七级境界了。你想不到吧，傻了吧，我已经和以前不同了，我是七级强者了，天下横行。”

　　随着他的话语，顿时好像一道银河，从空而将，穿越他的身体，此人体内蕴含能量无垠，就像是一个太阳一样，处于叶飞尘的面前，这个家伙竟然也成了七级强者。

　　看到这道银河出现，顿时叶飞尘的手下，一下子全部傻了，这是七级强者，人类的守护神，太强大了，像庄有才等人一下子都坐在了地上，不要说战斗了，已经吓得哭泣起来。

　　就是克尔诺斯基也是脸色惨白，嘴里不断的念叨着：

　　“七级，七级，竟然是七级，死定了……”

　　只有像他这种六级强者，才知道这一级之间的差距，面色死灰，斗志全无。叶飞尘也是一愣，看着克鲁特威利说道：

　　“我记得好像是催化者很难成为七级强者，你怎么可能成为七级强者呢？”克鲁特威利回答道：

　　“时代已经不同了，你说的那是一年前的事情了，等离子智脑却是厉害，可以对人进行超级催眠，使人历经百世，这样催化者无法成为七级的难关，被大幅度减小，而且我可是天纵奇才，所以我就是七级强者。”

　　看到叶飞尘没有像其他人那样失去斗志，克鲁特威利继续说道：

　　“哈哈哈，叶大师，怕了吧，赶快求饶吧，无论你在如何厉害，也不过是六级强者，和我之间天差地别，如果你八级战体在身，我或许会怕怕你，现在你不过是六级强者，我伸个手指头就能灭了你。

　　想不到你竟然在不知不觉中，成立这么大的财团，本来我们不想和你闹得不欢而散，所以才会毁了曙光公司，掩盖一切证据，免得和你搞出争端，被其他人发现我们的等离子智脑，但是你不识相，非得和我们作对，那就不要怨我们了。”

　　在他说话的过程中，那五个化作猛兽的敌人，成扇状向着叶飞尘他们围去，这些人都已经丧失智力，一个个低声咆哮，死死的盯着叶飞尘。

　　叶飞尘看着他们一眼，说道：

　　“这是什么能力？”

　　克鲁特威利高傲的回答道：

　　“这是我们心魔宗的入魔心眼，他们都已经彻底入魔，化作我心魔仆役，用自己的灵魂和生命换取强大的力量。

　　叶大师你还有什么疑问，赶紧的问吧，这是你最后的快乐和人生了，一会我就将你们全部杀死，然后我会读取你的记忆，炼制你的魂傀儡，抢夺你的大公司，还有你的战体修理能力，虽然失去创造力，但是大宗师的头衔还是很值钱的……”

　　克鲁特威利喋喋不休的讲了起来，在他眼中叶飞尘就是一个盘中餐，成为七级强者的他，骄傲不已，可以他的身份使他不得不夹起尾巴做人，实力再强，也不能显摆，空有锦衣夜行的感觉，心中不爽。

　　今天，他在叶飞尘面前一顿显摆，将以前的不如意全部洗去，这个爽啊，这个舒服，那就别提了，所以有点飘飘然，忘乎所以。

　　叶飞尘看着他，摇摇头，这样的货色，也能成为七级，真是让人无语。

　　克鲁特威利演员出身，最善于察言观色，一眼就看出叶飞尘的不屑，心中顿时火起，小小的六级强者也敢讥笑我，去死吧，他立刻发动攻击。

　　顿时那五个入魔的心魔仆役向着叶飞尘冲来，他们爆发最猛烈的攻击，向着叶飞尘扑去，能量外放，惊天震地，其实这都是幌子，他们为克鲁特威利提供支持，扰乱叶飞尘的感官。

　　克鲁特威利在这五大心魔仆役之后，瞬间在他手中出现了一把狙击步枪，这枪形态奇异，峥嵘无比，枪身之上银光闪烁，发出无比锋锐的光芒，一看就不是凡品，这是他的本命七级战体。

　　五大心魔仆役近身攻击，吸引火力，缠住叶飞尘，克鲁特威利远程狙击，有远有近，形成必杀之局，克鲁特威利微微一笑，小小的六级强者，正好顺手击杀，然后读取他的记忆，炼制他的魂偶，夺取他的一切。

　　看着冲过来的五大心魔仆役，叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你自己都知道时代已经不同了，为什么不知道七级算个什么，真是不知道天高地厚。”

　　叶飞尘双手一闪，在手中拉出一只大棍，正是混元大圣七级战体形态，然后右手持棍，一棍打出。瞬间这一棍化作五棍，打向冲过来的五个心魔仆役。

　　在叶飞尘的右手之中，昆仑镜隐约爆发出现，天道自动演化，金木水火土，五行源能奔流，瞬间打向对方的五棍自动生出克制对方的属性源能，这种克制，强大到极限，摧枯拉朽，无坚不摧，毁灭一切，棍影一闪，这五大心魔仆役就像幻影一样，瞬间粉碎，一下子就被打爆。

　　然后这五道棍影一下子合为一体，跨越时间空间的概念，瞬间出现在克鲁特威利头上，一下子打了下来。昆仑镜五行化生，天地自然，容乃一切宇宙真理，立刻再变，自动调整，自动转化，顿时这一棍化作克鲁特威利天道法则的克星天道法则。

　　这一棍打中克鲁特威利的头颅，那克鲁特威利的天道真理防御盾，在这一棍中就像是不存在一样，瞬间就被打爆，在他身上还有数个防御能量盾，保护护符之内的战体，立刻启动，但是也好像不存在一样，在这一棍下，全部粉碎。

　　啪，一棍，克鲁特威利的头颅就像是西瓜一样，顿时被叶飞尘打爆，鲜血迸溅四方。

　　这一棍，叶飞尘的八个手下，外加克尔诺斯基完全的惊呆了，他们又一次的傻了，克尔诺斯基傻傻的说道：

　　“不可能，不可能，他可是七级强者啊，不可能。”

　　克鲁特威利的头颅被叶飞尘打碎，但是他身为心魔宗大弟子，果然还是有些真实能力，就在这一刻，身边天地共鸣响起：

　　“心魔不死，心魔不灭，心魔不空，心魔不动……”

　　转眼他的头颅又一次的恢复，这是一种强大的战体自我恢复能力，他的战体果然强悍，顿时他完好无损，再一次的复活，他长大了嘴巴，惊讶的看着叶飞尘，不相信这一切。

　　一棍没有打死，那简单，就再打一棍呗，瞬间，又是一棍打下。

　　又是一击，这一下，克鲁特威利的头颅再一次的粉碎，他的下身一下子如同钉子，被钉入地面之中，齐腰以上，处于地面之上。

　　那天魔之音还在响起，克鲁特威利的头颅再一次的恢复，他的战体果然不俗，这次复活，克鲁特威利大叫：

　　“启动心魔化身，启动心魔幻影，启动心魔解体大法，启动心魔超级防御，启动……”

　　一时间，在他身上光芒闪烁，一瞬间他使出了无数心魔宗的强悍战体技，但是这又合用，叶飞尘又是一棍打下，什么心魔化身，什么心魔幻影，什么解体大法，什么超级防御，全部在这一棍中粉碎，再一次打得头颅爆裂。

　　叶飞尘一笑，这还用说吗？

　　克鲁特威利又一次的复活，但是这一次的重新恢复已经没有了前两次的快速，他的战体主脑能量核心，都受到不同的损伤，也许这是他最后一次的战体自动恢复了。

　　克鲁特威利着叶飞尘喊道：

　　“不可能，不可能，我可是七级强者啊，为什么，为什么。”

　　突然他反应过来说道：

　　“啊，我知道了，你，你也七级了，叶飞尘，你也进入七级境界……”

　　叶飞尘微微的说道：

　　“废话。”

　　然后又是一棍，这一棍下去，光影一闪，一切终结，不只是克鲁特威利的头颅，他的身体，他的战体，在这一棍中全部粉碎。

　　扑，一下子整个人被彻底打爆，化作万千血雾，迸溅四方，然后在他死亡的位置，一道真理之柱冲天而起。

　　瞬间，这个结界被一下子击破，这道真理支柱立在魔谷星球之上，整个魔都星域都可以感觉到这只溃散天地的真理之柱。

　　在叶飞尘一旁的众多手下，还有克尔诺斯基，完全的傻了，形式多变，那有着毁灭灭地能力的七级强者，就这样被叶飞尘随意两三棍彻底打爆，这一切就像是一场梦一样。

　　克尔诺斯基猛的向着叶飞尘单膝跪下，说道：

　　“千面魔宗克尔诺斯基，愿为殿下效劳，永远追随，永不背弃。”

　　这是追随誓言，就像上尉伍德的手下风师雨伯一样，宣誓效忠叶飞尘，其他的手下也急忙学着克尔诺斯基，向着叶飞尘发誓。叶飞尘没有看他们，而是看到这个真理支柱，微微一笑，说道：

　　“好美的景色啊，真是绚丽，我最喜欢看这个了。你们如果不交出属于我的等离子智脑，我就让大地遍布这种真理之柱。”

　　这是叶飞尘的誓言，在七级真理的运转之下，随着真理之柱传遍整个魔都星域，向着七大魔宗，发出自己的挑战。


第514章 战魔诡魔

　　叶飞尘发出自己的豪言，响彻整个魔都星域，向着所有七级存在，发出自己的威胁。如果不交出属于自己的等离子智脑，那就拼个你死我活。

　　七级已成，叶飞尘敢向天下所有的强者发出自己的声音，向着他们发出挑战，更关键的是，这件事叶飞尘于情于理完全都占上风，越是不发出自己的声音，对方就越会认为有机可乘，也许他们会得寸进尺颠倒是非，倒不如真刀真枪，拼个你死我活。

　　这个世界还是拳头大，就有理，而且叶飞尘还有一个把握，对方不敢做的太过分，因为人类世界真正的大拳头是柏拉图那样隐藏在幕后的人类七贤，对于他们一定很希望等离子智脑平民化，提升整个人类的实力，所以对方也是投鼠忌器，有的谈。

　　至于死掉的克鲁特威利，活着的时候，或许是一大阻力，死了，就什么都不是了，对方可是魔门联盟，除了他的亲人，是不会为了一个死人计较太多的。

　　发出宣言之后，叶飞尘一挥手，将自己的残余手下，还有克尔诺斯基全部传送飞走，将他们传送回自己的财团驻地，并且下令，所有叶飞尘财团成员，马上离开魔都星域，因为如果发生大战，收不住手那会造成什么样的后果，没有人知道。

　　叶飞尘一人随意的坐在一处石台之上，横刀立马，战意外放，看着天空等待敌人出现。叶飞尘的气势放出，战斗气息明显，以叶飞尘脚下为原点，无数的栖息鸟类开始向着远方逃遁，无数地下的老鼠，开始四散奔逃，逃的越远越好。

　　果然不到五分钟，二个身影出现，一男一女，男子大约三十多岁，古铜色皮肤，俊朗外形，但是身上却有一种杀伐之气，让所有看到他的人都悚然而惊，只会想着远远的离开他，越远越好。

　　在他身边，是一个婀娜女子，性感无比，穿着异娇媚的火红战裙，露出如雪光洁的笔直长腿，脚踏同色齐膝长靴。她的皮肤有如玉石晶莹温润，看着很美，但是她那漆黑如墨的双睛中不带一丝情感，一片冰冷沉寂。

　　二人出现在叶飞尘的面前，他们身上的气势巍峨，看着叶飞尘，那个男子开口说道：

　　“魔宗梦如刃。”

　　那个女子冰冷的说道：

　　“诡魔宗木零，见过叶大师。不知道我们心魔宗的师兄克鲁特威利，是不是死在了叶大师的手中？”

　　强敌出现，叶飞尘缓缓站起说道：

　　“克鲁特威利？是的，他已经不存在了，化柱消散了。”

　　梦如刃报名之后就不在说话，默默的等待那里，剩下的都交给了木零。

　　木零看着叶飞尘，缓缓说道：

　　“我们二人代表心魔宗、念魔宗、战魔宗、暗魔宗、诡魔宗、神魔宗、光魔宗，七大魔宗联盟，向叶大师发出邀请，邀请你加入到我们的同盟中，我们可以一起享受等离子智脑带来的便利，一起垄断这个科技，它将给我们带来无尽的财富。”

　　叶飞尘听完这句话，回答道：

　　“你们的邀请，我拒绝。我还是那句话，交出属于我的等离子智脑。

　　放心吧，我不会像你们那样吃吞食，我可以和诸位魔宗一起共享这个科技，而且不只是各位，天下人都可以共享这个科技，等离子智脑是属于天下人的，是属于全人类的，不可以被某个或者某些势力垄断。”

　　叶飞尘在荣阳储备的各种材料，建立财团所做的各种商业行动，都是为了大时代的来临，而获得巨额财富，等离子智脑普及是必要条件，它只被少数人垄断，不符合他的利益需求，只有全人类共同进步，科技提升，叶飞尘存储的材料才能变成金钱，他才能获取最大的利润，所以于情于理，叶飞尘都要向全社会发布等离子智脑。

　　听到叶飞尘的回答，木零说道：

　　“叶大师一心为公，值得敬佩，但是这个决定是我们心魔宗、念魔宗、战魔宗、暗魔宗、诡魔宗、神魔宗、光魔宗，七大魔宗的共同决定，是魔都星域的意愿，共和联盟的意愿，叶大师你这么选择，就是和我们七大魔宗为敌，你可知道这代表什么？”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“爱什么就什么，多说无益，来吧，不过一战，我不怕。”

　　然后叶飞尘话题一转，说道：

　　“共和联盟的决定？这个说的有点不符合现实。应该是东共和联盟的意愿吧？

　　共和联盟共有十大魔宗，你们才是七大魔宗，有三个魔宗被你们排斥在外。而且一直以来天下人皆知的第二宇宙星河二大保护神，玄无大师念魔宗的宗主，应该是支持你们的，可是与他齐名，却从来不对付的踏雪真人，好像并不在你们当中啊。

　　这天，你们是遮不住的。”

　　木零一笑，说道：

　　“叶飞尘，虽然你击杀了克鲁特威利，但是他太沉迷名利了，早已经被情色掏空了骨子，不要以为杀了他就可以天下无敌，你可以打败我们，但是你能打败我们所有人吗？我们可是代表着十三位七级强者的意愿？你真的要和我们为敌吗？”

　　叶飞尘说道：

　　“十三个七级强者，看来玄色大师一定是幕后主持者，难怪前次见面，他们对我敌意重重，原来就是因为这个等离子智脑。

　　心魔尊者皮尔伯格，第一夫人夜色，本来就是隐世强者，早就是七级强者，隐藏名声，并未公布。

　　除了他们三个，还有十个，加上被我击杀的克鲁特威利，换句话说，就是上尉伍德公布了七级圣徒进化之法，加上我的等离子智脑，你们现在也不过才成功寥寥十一人，看来也不过如此。

　　所以我的回答是，为敌又如何，那就战吧。”

　　木零最后说道：

　　“好吧，既然没有办法沟通，那就战吧，叶大师，我们是不是离开这里，免得城门失火，殃及池鱼，不要误伤了此地民众。”

　　叶飞尘点点头，飘然而起，说道：

　　“走吧，找一处蛮荒星球，我把你们二人击毙，我想我的建议，剩下的十一人，一定会接受的。”

　　木零说道：

　　“是啊，其实我们这些人的建议也不统一，我们二人就是试金石，你败了，死人不值得记忆，一切免提，我们败了，你那开遍真理之柱的幻想，也许会实现。”

　　在这说话的过程中，三人全部慢慢的飘起，然后化作三道流光，向着星球之外飞去。

　　其中木零带头，叶飞尘随行，梦如刃跟在身后，他们三人驾驭自己的七级战体，遨游长空，飞出魔谷星系。

　　在远方本来应该车水马龙的一条虫洞通道，现在没有一个飞船，为他们腾出空间，木零第一个飞进去，叶飞尘随后，瞬间三人进入虫洞通道。

　　在那虫洞中，光彩斑斓，大约十多分钟，前方出现光明，出口到了，这里已经距离魔谷星系一百光年，是一个荒芜星系。

　　木零向着其中的一颗行星飞去，速度极快，很快降落到行星之上，这里是一片茂密的森林，遍布各种外星植物，植被茂密，可是空气中却没有氧气，只有几种对人体有害的气息，因为很难改变，所以这个星球一直没有被开发。

　　木零看了一眼叶飞尘，心灵波动传音道：

　　“就在这里吧，景色优美，也许战死这里，埋骨此地，也是一个好选择。”

　　叶飞尘还没有来得及回话，那一只没有说话的梦如刃发出低吟的咆哮声，他的身体开始变化，在他身上爆发无尽的能量波动，他死死的盯着叶飞尘，战斗开始。

　　战魔宗，以战闻名，好战如命，在七贤者时代，乃是人类军队中的主力，最强突击力量。梦如刃不发一言，默默无语，就好像没有一丝人类的感情，天生军人，为战而生。

　　这才是和叶飞尘战斗的主力，他发出咆哮，无尽的能量汇集在他的身上，立刻形态变异。

　　一直以来说个不停的木零，这时已经没有了踪迹，不知道是次元隐藏，还是化身天地，彻底的消失无影。

　　她是诡魔宗，诡魔宗，原本为七贤者时代的禁忌研究所，专门研究各种禁忌力量，诡异非常。她和梦如刃的配合，一正一邪，一战一诡，二者相辅相成，更是可怕。

　　但是最可怕的不是他们二个，是那可能暗处隐藏的七级强者，除了他们二个，还有十一人，其中以前接触过的夜色暗魔宗，最善于暗杀偷袭，还有其他人，真要是相信，这里只有他们二个，那死了也白死。

　　但是叶飞尘不惧，来吧，诸多强敌，我现在左手混沌书，右手昆仑镜，暗藏绝仙剑，三大十级战体在身，有何可惧，来吧，战吧，想要天下闻名，想要取回自己的等离子智脑，就要战斗，打到他们心寒胆战，打到他们坐卧不安，那时他们就会乖乖的送还属于自己的宝物。


第515章 绝灭一战

　　多说无益，战斗开始。

　　梦如刃猛的一动，他整个人化作强光粒子流，在虚空一闪，凝结出一颗心脏，这颗心脏大约有三米大小，在那空中好像不断的震颤跳动。

　　随着它的抽动，整个宇宙好像都在回应，无尽的杀伐之声响起，心与道合，瞬间这颗心脏开始长出肌肉，凭空血脉出现，筋骨再生，皮肉融合。梦如刃重塑身体，在虚空之中，化作一个参天巨人，足足有千米之高。

　　这个巨人，无头无脸，浑身血肉不断转变，充满混乱破坏的力量，好似洪荒巨人一样，他每走一步，所到之处，大地崩溃，万物凋零。这种变身看着好像是本我法相，但是截然不同，身为战体大宗师的叶飞尘，立刻看出其中奥秘，这个巨人其实就是梦如刃的七级本命战体，现在的状态可以称之为巨型形态。

　　本来七级战体的形态就是化作类似法宝一样的存在，或为刀剑，或为匕首，或为徽章，或为塔鼎山等等形态，这是七级战体的正常普通形态。

　　在普通形态之上，每一个七级强者都可以选择一款战体，炼化为本命战体，战体与人相合，这是本命形态。

　　现在看来，这帮家伙又有了新的研究成果，在七级战体的普通形态，本命形态的基础之上，又开发出了巨型形态。

　　对于这个巨型形态，叶飞尘其实还是有些了解的，在重生之前，最后的二年，黑山保卫战，那时人类才发明了七级战体巨型形态，那时和战体合体技术，战体融合技术，一起出现的新型战体技术。

　　不过重生之前，叶飞尘才是四级，根本没有接触过七级强者，只是略有耳闻，现在没想到竟然在此看到这七级战体巨型状态，这完全比重生前早了二十多年，提前这种科技出现。

　　梦如刃化作巨人之后，也未做什么动作，只是遥遥看了叶飞尘一眼，瞬间叶飞尘就觉着好像自己身边空间粉碎，万物毁灭，大地出现裂缝，天蹦地陷，这一眼梦如刃将自己的力量，宇宙天道法则发挥到极限，一眼杀敌。

　　叶飞尘立刻疯狂后退，退出万米，避开这一眼的恐怖威力，在原来的位置，万米之内，一切全部化作灰尘，树木，山川，沙石，什么都不在存在，一眼之威。

　　瞬间，叶飞尘动了，由退变进，使用黯灭虚皇，整个人消失无影，然后在巨人的头顶出现，左手持有一把长剑，混沌剑舞妖，右手持有一把匕首，天杀者，向着这巨人的头顶就是一刺。

　　天杀者就是一刺，蕴含光阴天道的天杀者，开始预感未来三秒钟之后的情况，无数次的预感，此处刺不穿，放弃，此处刺不穿，放弃，……

　　刹那预感正确，此处可以刺穿，叶飞尘找到了最佳的攻击方位，对方的唯一破绽之处，一下子刺入梦如刃的头颅，叶飞尘右手抓住天杀者匕首，挂在梦如刃的头上，左手一轮，那剑舞妖，就要瞬间天杀者留下的痕迹，一剑刺入梦如刃的头颅之内。

　　但是这一瞬间，梦如刃身上爆发超强能量，能量外放，形成冲天爆炸，这一剑再也刺不下去，叶飞尘一下子就被轰击的飞起，瞬间飞出千米之外。

　　梦如刃额头的伤口立刻自动恢复，那处破绽升起坚硬晶石，变得再无破绽。

　　只是短短交手，叶飞尘战体维修大宗师资格岂是无用，他立刻看穿了梦如刃战体的奥秘，战体巨型化有些类似六级强者所拥有的本我法相，但是本我法相只是强者自己的精神信念形态化，而这个要比本我法相强大无数倍。

　　这个巨型化岂是就是使用秘法，完全将宇宙真理，注入到自己的战体之中，在体外形成一道宇宙真理防御，除了其他同样具有宇宙真理的攻击，才能打破这种防御，其他的手段，完全无效。

　　其实巨大化，也不是他们特意这么转化的，是因为七级战体虽然强大，但是还是无法容纳这么猛烈的宇宙真理，所以只有战体巨型化，扩展战体，才能容纳更多的宇宙真理，完美驾驭宇宙真理，获得极限力量，所以不得不进行巨型化。

　　在方才的一瞬间，叶飞尘使用了黯灭虚皇中蕴含的虚幻天道，整个人化作幻影移位，这才能出现在梦如刃的头顶，如果叶飞尘不使用七级战体黯灭虚皇，使用其他的任何瞬间移动的战体技，根本不可能瞬间出现在梦如刃的头顶。

　　无论是空中少林的绝技，还是什么种族天赋能力，任何的瞬间移动类的能力，面对梦如刃，如果这些能力不能提升达到宇宙真理的程度，根本毫无意义，无法使用。

　　因为梦如刃巨型化七级战体之后，强大的宇宙真理，遍布他的全身，这就是巨型化的可怕之处。必须同样拥有宇宙真理，这样也是道的力量，才能对他攻击有效，达不到宇宙真理的能力技巧，在强大也没有意义，在质上天差之别，根本对他构不成伤害。看着巨大话的梦如刃，叶飞尘赞赏的说道：

　　“七级战体巨型状态，好厉害，相当于穿上一件无敌战衣，除了七级力量，其他力量根本无法伤害到他，这要是出现在星际战争中，简直就是万人敌，一骑当千。

　　而且普通的七级强者，也就是将宇宙天道真理到发挥百分之二十的程度，巨型状态后，宇宙真理注入战体，至少要达到百分之六十的程度，至少要比以前强大了三倍，厉害，好厉害。”

　　木零的声音飘渺传来：

　　“这就是等离子智脑的用处，这个宝贝，果然好用。我真喜欢，我不理解你，为什么这么好的宝贝不自己用，非得给予他人。”

　　在木零说话的过程中，整个星球就好像天空一黑，空间一变，叶飞尘顿时感觉到身体一轻，自己的力量立刻减少三分，但是很快恢复。

　　在看过去，自己的七级战体黯灭虚皇、剑舞妖、天杀者，全部暗淡无光，这三者融合的宇宙真理，在方才的一黯中，好像被隔绝，再也不能发挥它们应有的作用。

　　这种隔绝，应该说是一种欺骗，宇宙真理天道永恒不变，但是在这个星球上，它们之上被蒙蔽欺骗，导致叶飞尘的七级战体失去宇宙真理之力，彻底无用。

　　叶飞尘立刻知道了木零在做什么，她在寻找叶飞尘所拥有的宇宙真理，在此星球上，将此宇宙真理与叶飞尘的战体隔绝，这样叶飞尘就会失去力量支持，战斗力降低到十分之一，可以轻易的击杀。

　　这二者的配合天衣无缝，一个只有宇宙真理才能击伤，一个隔绝宇宙真理，减弱对方的实力，真是奸夫淫妇，让所有的敌人恨死。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你们这也太无耻了吧，那有这么干的？好在我是战体维修大宗师，在我面前玩战体，对不起，你们还弱了一点。”

　　叶飞尘闭眼冥想，驱动自己的源能力，吸引宇宙真理，驾驭七级力量，同时激活自己所拥有的所有神能晶石，他开始坚定自己的信念，在口中慢慢的念道：

　　“战体巨型化，战体巨型化……”

　　他的声音遍布整个世界，由细细的声音，渐渐变成巨大的洪亮声音，响彻天地。

　　瞬间，叶飞尘所拥有的宇宙真理，凭空出现，如同一道巨大的闪电柱，注入叶飞尘的体内，叶飞尘渐渐的也开始变形，化作一个巨人，浑身散发无尽的火焰能量，这火焰凝结到了极限，化作能量，能量组成身体，好似天地和他同为一体，整个宇宙在与他产生共鸣。

　　叶飞尘瞬间也进行了战体巨型化，他变的和梦如刃一边身高，他对着梦如刃比画了一下，说道：

　　“好了，傻大个，这下你也不比我高了，来吧，看看咱们俩谁厉害。”

　　两个巨人彼此相对，猛的叶飞尘向着他撞去，二者瞬间加速，撞击在一起，大打出手，顿时天地黑暗，山川变色。

　　两个巨人打到一起，他们的战场就是这个星球，彼此一击立刻形成连环无限的爆炸，余波所到之处，一切全部粉碎。

　　这个战斗激烈无比，山崩，地裂，天空被灰尘遮挡，暴雨倾盆，雷电轰鸣，在太空看去，整个星球之上，形成一个巨大的气旋，那气旋中心就是这两个战斗的强者。

　　叶飞尘操纵着自己的巨型化的战体，与梦如刃打得是不分胜负。他们的每一击都是宇宙真理之力的攻击，都是这个世界最强大的力量，没有任何浪费。

　　渐渐的梦如刃占据了上风，叶飞尘被他打得不断倒退，之所以这样，是因为组成叶飞尘巨型化的战体的宇宙天道只有一种力量，那就是炎之力，叶飞尘在火神那里得到的炎之力量。

　　叶飞尘在等待，他布下了陷阱，等待敌人的上当。果然，有人上当，木零的声音又一次的出现：

　　“找到了，找到你的力量属性了，给我封。”

　　瞬间，天空好像又是一黯，叶飞尘的炎之力顿时被切割分离，与宇宙真理失去联系，叶飞尘巨大化的身体开始猛烈的缩小，由千米变成百米，变成十米。

　　幸亏叶飞尘发现形势不好，掉头就跑，他恨恨的说道：

　　“混蛋，有能耐真刀真枪的来啊，这算什么？”

　　木零回答道：

　　“这就是战争，你死我活。”

　　叶飞尘喊道：

　　“不要高兴的太早了，我可不是只拥有一种宇宙真理，来吧，再变，给我巨型变身。”

　　瞬间叶飞尘又一次的吸收一种宇宙真理，开始巨大化。

　　木零说道：

　　“没用的，我已经找到了你的力量属性，给我封。”

　　顿时天空又是一变，又是变得灰暗无比，但是叶飞尘却笑了，他再也没用了方才的急躁，看着远方，说道：

　　“你上当了。”

　　木零拥有封印宇宙真理的能力，她才是叶飞尘想要对方的敌人，方才和梦如刃的战斗，都是幌子，都是为了这一刻。

　　所以叶飞尘只是使用了炎之力进行巨大化变身，故意让木零找到自己的能量属性，让她封印自己的宇宙真理。

　　在方才的瞬间叶飞尘使用了混沌之力，这样木零按照封印叶飞尘炎之力的经验就会同样的封印叶飞尘的混沌之力。

　　混沌之力可不同于其他力量，混沌乃是最可怕的力量，甚至可以毁灭这个宇宙，木零妄想封印它，这就像小孩举巨石，力量不到，必会被巨石压死。

　　果然和叶飞尘想象的一样，木零封印叶飞尘的混沌之力，立刻被混沌之力所侵，她惊恐的大叫道：

　　“啊，这是什么力量，竟然无法封印，太可怕了，这是什么力量，啊啊啊，就我如刃……”

　　梦如刃立刻冲向一边想要拯救木零，叶飞尘没有动，微笑的看着。

　　但是一切没有意义，在混沌之下，一切虚幻，木零最后发出一声惨叫：

　　“我不甘心，我的天封六法，我的诡变三转，还没有使出来，我不甘心……”

　　然后一道巨大的真理之柱出现，那怕她再强大，也没有意义，在混沌之力的侵袭之下，木零死亡。

　　叶飞尘默默冷笑，果然按照拯救的计划，击杀木灵。

　　这次他的战体所化的巨型化形态，才是他的真正实力，混元大圣吸收叶飞尘的混沌天道，整个战体化作一团灰黑色的恐怖巨人，他站在那里，身边一切，都好像虚空咬去一块，那里化作虚无，归于混沌。

　　远处传来一声怒吼，那是梦如刃的愤怒吼叫，好友惨死，他彻底的愤怒了，爆发最强能量，要和叶飞尘决一死战，不死不休。

　　叶飞尘看着愤怒的梦如刃，他缓缓的说道：

　　“这就是战争，你死我活。你杀了我，我死了，我不会生气，我杀了你，请你也不要愤怒。”

　　瞬间，叶飞尘向着梦如刃冲去，二个巨人又一次的打在了一起，大地轰鸣，火山爆发，天昏地暗。

　　战，战，战，叶飞尘爆发自己最强战力，与这个参天巨人发动战斗，混沌天道爆裂，混沌书现，在巨人的左手出现一本厚重书籍，缓缓翻开，产生无尽力量，瞬间，梦如刃在这力量的轰击之下，粉碎死亡。

　　但是那破碎的巨人躯体，转眼开始快速恢复，不到一秒恢复正常，毫发无伤，竟然可以抗拒混沌之力的攻击，远远的超出叶飞尘的想象。

　　继续战，叶飞尘运转五行自然之力，昆仑镜现，在那巨人的右手上，出现一个古朴八卦镜，镜子旋转，五行相克，诞生可怕之力，在这力量的轰击之下，梦如刃又一次的粉碎，但是白光一闪，他再一次的恢复原样。

　　头一次叶飞尘遇到这种敌人，可以毁灭一切的混沌之力、自然之力，竟然无效，完全的超出了叶飞尘的想象。

　　战，战，战，最后一声巨响，这个行星无法容乃他们的恐怖战斗，终于在他们的战斗波及之下，行星粉碎。

　　星球粉碎，无尽的陨石飞窜，但是战斗并没有停息，二人继续战斗，你死我活。

　　战斗继续，也不知道过了多久，渐渐的，叶飞尘突然笑了，他疯狂大笑，他看着梦如刃，说道：

　　“原来如此，原来如此，梦如刃啊，梦如刃，我发现了你的真正力量。

　　战魔宗，一生唯战，谁都以为战魔宗选择的力量应该是金戈铁马，英勇无限，谁也想不到你的力量竟然是这个，梦想之力，可以无中生有的梦想之力，不过你的好像没有那么强大，属于幻梦之力。

　　我说怎么在我混沌之力攻击下，你竟然也能毫发无伤，原来你的力量是梦想之力，在我击杀你的瞬间，你使用梦想转换，虚虚实实，真真假假，使我打空，在强大的力量，打不中你，所以你毫发无伤。

　　哈哈，梦如刃，我说的对不对。”

　　梦如刃停止攻击，踩在一块陨石之上，回答道：

　　“你说的很对，我的宇宙天道就是幻梦之力，不过你不要小看他，真亦假时假亦真，真真假假，其实有什么分别。”

　　叶飞尘说道：

　　“有的，会有的。来吧，我们继续。”

　　继续大战，爆发猛烈冲击，叶飞尘又一次的向着梦如刃发出猛烈一击，还是和以前一样，梦如刃中招，瞬间粉碎，但是他马上重新的恢复。

　　可是这一次出乎了他的意料之外，他再也没有完美的恢复，身体一边恢复，一边崩溃，他吃惊的看着叶飞尘。

　　叶飞尘看着慢慢消散的梦如刃说道：

　　“会有区别的，因为我也拥有梦想之力，不过我的是梦想成真，比起你的梦想幻梦之力，还要强大，因为我的梦会成真，我会打中你，就一定会打中你，你的是幻梦，终将消散。”

　　梦如刃看着叶飞尘，想要说什么，但是他忍住了，最后长出一口气，瞬间身体崩溃，一道真理之柱升起，傲立天地。

　　梦如刃、木零死亡，隐藏在暗处的七级强者，无一所动，叶飞尘大胜。


第516章 分化瓦解

　　大战胜利，击杀二名七级强者，看着宇宙中慢慢消散的真理之柱，叶飞尘面露微笑，这种景色也许真的是这个宇宙最美的景色。

　　可惜这都是人类的七级强者，不是那些外星异族强者，杀了也不爽，叶飞尘解除战体巨型化，这是最新诞生的科技，叶飞尘依仗对战体无比了解的知识，依靠神能晶石才激发这个巨型化。

　　现在解除巨型化，混元大圣一声清鸣，处于一种萎缩损伤状态，需要宇宙真理的慢慢滋补，才能恢复。

　　叶飞尘看了一眼四周天地，再无其他第二个人的存在，就是有，也不会站出来和自己拼命。

　　其实这也正常，对方一共才拥有的十三个七级强者，其中玄无大师、夜色、皮尔伯格，这种成名许久大师级的任务，要是他们第一个冲上来和自己战斗，那才是反常不可能。

　　他们都是老奸巨猾的家伙，身居高位，没有巨大的利润，像柏拉图的那种奖励，他们怎么可能亲自出来战斗呢。拥有等离子智脑的是七宗魔门，如果换成只是他们单独门派拥有，这样的超级利润，他们也许会出来拼命，现在是七宗共同拥有，大锅饭，肉烂锅里大家吃，他们才不会为此动手拼命。

　　所以才会出现这二个七级强者，梦如刃和木零，都是名不见经传的角色，只有他们这样的存在，才会亲自上阵战斗，甚至叶飞尘都怀疑，这也是一种实验，实验七级战体巨大化，实验切割宇宙真理，实验催化七级强者的实力。

　　这也是叶飞尘对付他们的办法，当听到七宗共同拥有，叶飞尘就想好了计划，所以在开战之初，就许诺这个等离子智脑大家可以共同使用，对于七大宗门的某些魔门来说，怎么也是公共使用，何必动刀动枪。

　　只有某些在七大魔门的合作中，占有主导地位的家伙，叶飞尘才是威胁，因为他们原来处于主导地位，可以取得垄断利益，现在则不行了，他们才会过来拼命。

　　所以叶飞尘相信七大魔宗，至此至少会有四宗不会和自己为敌，也就是其他三宗，会和自己继续战斗，不战而屈人之兵，叶飞尘成功的将对付分化。

　　剩下的就容易了，别看现在催化觉醒感悟技术十分的厉害，但是催化诞生的多数为六级强者，都接近二年了，整个第二宇宙星河占据一半势力的魔宗，不过才诞生十一个七级强者，还达不到六级满街走，七级多如狗的局面。

　　唉，遥想当年，灾难日之前，人类最昌盛的时代，同时拥有三千七级强者，每个宇宙星河足足四五百人，现在最多不过十多人，连那时的零头都没有，看来人类想要大兴，还要继续的修养，继续的准备，等到有朝一日，七级多如狗，全人类达到数千人，那时就可以和其他的三大超级文明宇宙争锋了。

　　就在叶飞尘思考的时候，前方飞船一闪，小猫驾驭着星际探索号出现，战斗开始，叶飞尘就传递了信号，现在小猫过来迎接叶飞尘。

　　叶飞尘登上飞船，说道：

　　“资料都给我准备出来了吗？”

　　小猫点点头，说道：

　　“都准备好了。”

　　立刻一份资料出现在叶飞尘的手中，这赫然是七大魔宗的调查资料，他们所在的星域，主要负责人，各种情报。

　　叶飞尘要挨个的拜访这些魔宗，对其中的魔宗进行分化利诱，使他们的联盟不攻自破，那些顽固不化的，那就对不起了，只有灭绝一战了。

　　看着手中七大魔宗的资料，这是克尔诺斯基提供的他所知道魔宗最详细的资料，念魔宗宗主玄无大师，一直以来被公众所知的第二宇宙星河的七级强者之一；心魔宗宗主心魔尊者皮尔伯格，电影大师，大导演；暗魔宗宗主夜色，共和联盟第一总统夫人；战魔宗宗主铁木痕，共和联盟东北军区总司令，掌握共和联盟三分之一的军事力量。

　　诡魔宗宗主逆造化，身份不明，神魔宗冰点，共和联盟十字教教宗，光魔宗宗主景况石，超级重工矿业集团董事长，掌握共和联盟所有的能量资源。

　　这些人中，最强的就是玄无大师和夜色，否则柏拉图也不会找他们出来做任务，伏击火神，但是对于他们二个，叶飞尘却是最有信心的。

　　玄无大师一脸的悲天悯人，叶飞尘相信他不会是装的，就是装的，装习惯了也改不了，而且他最近在炼化火龙双眼，也不会想要管其他的闲事，说服他的念魔宗同意自己的建议，只要自己给的利益足够，馅饼画的够大，应该没有什么问题。

　　夜色也是如此，她身为第一总统夫人，如果自己以将此等离子智脑公布，算作她老公的功绩，足可以让她老公名垂青史，相信她也不会拒绝的，因为等离子智脑的公布才符合她的利益最大化，搞不好在这个联盟中，她就是公布智脑的代表人物，应该可以吸取拉拢。

　　但是有二个人，是叶飞尘最忌讳的，一个是心魔宗的皮尔伯格，一个战魔宗的铁木痕，如果玄无夜色没有垄断的心思，但是他们却不得不如此，这说明有强力人物想要垄断等离子智脑，皮尔伯格和铁木痕就是最佳人员，他们有这个实力和野心。

　　对于他们叶飞尘不惧和他们任何一人战斗，但是叶飞尘怕一样东西，那就是镇守魔都星域的八级战体天魔之眼，此战体本是天魔宗掌控，但是天魔宗衰落，由所有魔宗共同掌握，说是这么说，其实就掌控在玄无、夜色、皮尔伯格、铁木痕四人的手中，就拍铁木痕二人动用这个八级战体对付自己。

　　七级强者中，叶飞尘敢向所有人挑战，但是八级战体，想想三千弱水，想想大日金乌、三十六天罡，这个叶飞尘却是有些惧怕。

　　所以此二人才是自己的大敌啊。剩下的三人，冰点、景况石、他们二个，应该都是可以争取的，至少可以让他们三个不出力，彻底观望。诡魔宗的逆造化就不好说了，诡魔宗是不能用正理来衡量的，无法计算。

　　在叶飞尘的算计中，飞船向着魔都星域中的神源星系飞去，那里是超级重工矿业集团的所在地，叶飞尘第一个找到光魔宗。

　　飞船速度极快，很快就飞到了星系外围，叶飞尘并没有进入星系之中，这里是超级重工矿业集团所在之地，经过万年维护，说不上有着什么杀招埋伏，还是不要贸然进入的好。

　　叶飞尘站在星系之外，登上飞船之顶，使用宇宙真理扬声传音：

　　“有请光魔宗宗主景况石前辈，在下荣阳叶飞尘，有理了。”

　　声音通过宇宙真理传播，只有七级强者才能听到，随着叶飞尘的高声呼喊，瞬间在对面虚空之中，出现一个七级强者。

　　此人个子不高，如同矮人，样貌丑陋，但是有着一种不怒自威的恐怖力量。

　　他看着叶飞尘，说道：

　　“叶大师，你到我门前，有何指教？”

　　叶飞尘微微一礼说道：

　　“见过景宗主，在下有一件事情要和宗主详谈，我想取回属于我的等离子智脑，我要将此智脑向着天下所有人类公布发行，还请景宗主帮助。”

　　景况石一笑，说道：

　　“叶飞尘，我真看不明白你？难道你真的这么大公无私？傻傻的，有钱不赚？

　　你该不会因为杀了梦如刃他们，就宇宙无敌了，可以号令天地。”

　　叶飞尘说道：

　　“景宗主，你有所不知，那等离子智脑分体越多，计算速度越快，人类使用的越多，它就越有价值。

　　只有散播开，才能体现出它的真正实力，看着好像现在垄断，你得到了一些好处，可是你没有想过，如果全人类都拥有等离子智脑，你的得到的好处更多。

　　而且如果人类昌盛，对外扩展的欲望就会极其强烈，那时就会第四次大航海时代发生，人类将会打下更多的星域星系，人类的地盘大了，说到底一些特殊矿脉，还不得你的超级重工矿业集团才能开采，那时你得到的利益，是现在得到的利益的百倍千倍……”

　　叶飞尘在此侃侃而谈，畅想未来，景况石开始是不屑，但是听着听着，渐渐的神色转变，一下子他就分析出了未来可以带来的利益。

　　叶飞尘看着差不多了，继续说道：

　　“曙光科技有限公司是我重建的，我拥有百分百股份，我可以让出百分之二的股份，送给超级重工矿业集团，到时候等离子智脑卖的越多，无论是维护费用还是升级费用，那绝对是无限的利润，景大师你看如何？”

　　景况石立刻翻脸，说道：

　　“才2％的利润就像收买我，做梦，怎么也得百分之十。”

　　虽然大声呼喊，但是可以看出，他已经叛变了七宗联盟。

　　叶飞尘继续说道：

　　“这个不是我给的少，大师你看，七大魔宗要分吧，掌控共和联盟西方的踏雪真人也要分一些的，第三宇宙星河的上尉伍德，还有洛亲王也要分一些的，还有……”

　　最后叶飞尘指了指天空，说道：

　　“那几位，怎么也得给留点股份啊，所以3％，我再给你加一个点，大师你看如何？”

　　对天一指，指的是柏拉图那样的人类七贤，景况石顿时明白，他摇头道：

　　“我知道，我知道，但是至少5％，我就全力支持。”

　　叶飞尘说道：

　　“不行了，不行了，这样吧3.25％，我给你加0.25个百分点，你看如何？”


第517章 智脑商标

　　景况石听到这个，立刻摇头，说道：

　　“不行，不行，至少要5％，这个是没得说的。”

　　叶飞尘说道：

　　“我只能在增加0.1个百分点，大师你看……”

　　二人在此开始讨价还价，你一句我一句，完全没有一点七级强者的荣耀，最后确定4％的股份，叶飞尘长出一口气，这场口枪舌战，比方才拼命战斗还要累。

　　景况石确定股权以后，想了想说道：

　　“叶飞尘我还可以帮你一个忙，我可以喊来我的老朋友诡魔宗宗主逆造化，并且让他同意你的条件，而且他将只会要这个公司的3％的股份，我们光魔宗也只要3％。”

　　叶飞尘一愣，搞什么，讲了半天，白讲了，只要3％，原来可是讲好4％的，难道他们是雷锋吗？助人为乐？

　　果然景况石继续说道：

　　“但是我有一个先决条件，就是我们二大魔宗割让出来的2％，你要将此股份给另外一个人，而且要为我保密，绝对不要让其他人知道。”

　　叶飞尘说道：

　　“那个人是谁？”

　　景况石说道：

　　“我的私生子，这多出来的2％，你要给他。”

　　靠了，叶飞尘不由的为诡魔宗逆造化默哀，他被自己的朋友为了1％的股份，就这么的卖了。

　　叶飞尘立刻答应，说道：

　　“好，景大师，你真当我是朋友，只要你将诡魔宗逆造化拉入我们的联盟，我决定在多给贵公子1％的股份，贵公子的股权就是3％，绝对有效。

　　如果你们还能再拉来一个门派，我就再加2％，贵公子就拥有5％的股权，以此类推。”

　　景况石点点头，说道：

　　“好，一言为定。”

　　然后他开始进行虚空通讯，不知道向着何处传递信号，诡魔宗逆造化没有人知道他是谁，而且诡魔宗的木零被叶飞尘杀死，大仇在身，如果多拿出1％的股权，可以搞定这个事情，完全值得。

　　大约过去二十分钟，瞬间在虚空中多了一个人，此人好像戏台上的小丑，穿着奇异服装，脸上带着一个诡异面具，这个面具每隔一秒就是一变，千变万化，虽然每一个面容都可以看得清清楚楚，可是它们合在一起，却让你有种永远也看不清的感觉。

　　他出现在这里，看了景况石和叶飞尘一眼，嘿嘿一笑，好像在说你们不说，我也知道。

　　景况石开口说道：

　　“老逆，这是飞尘，其实等离子智脑是人家公司研究出来的，咱们就不应该抢夺人家的东西。

　　飞尘取回智脑将要向全社会公布，而且他许诺要将智脑公司的股份送给你我3％，咱们这个联盟，我们只有使用权，一点好处都没有，这样我们就有大量的利润，何必阻挡社会的进步呢？

　　所以我喊你过来，你看……”

　　景况石口若悬河，难怪人家是超级重工矿业集团董事长，真是生意人，太会说了，死的能说活了，叶飞尘和他一比，差了无数。

　　逆造化只是嘿嘿笑，他看了一眼叶飞尘，说道：

　　“股份什么的都好说，我不在乎，老景啊，你就是太在乎这些外物了，所以当年你才无法进入七级，只有现在靠催化觉醒才能踏上归真境界。

　　叶飞尘，股份我不在意，你的建议我也可以同意。但是我们门中的木零就这么的白白的死了吗？你是不是得解释一下？”

　　在一旁的景况石开口说道：

　　“那个二五仔，死了就死了，老逆你装什么，听到她死的消息，怕是你最高兴，这个二五仔勾结外人，明显有着篡位的野心。

　　都是她这样的家伙，我也看明白了，什么宗派，什么弟子，都不行，还是自己的儿子可靠，自己捞到好处是自己的。”

　　可能是恼火逆造化方才的话语，景况石一下子将逆造化的老底揭穿，不过想想也是如此，一个魔门之中，拥有二个七级强者，谁也没有绝对优势者，魔门之中，利益第一，祸起萧墙也不意外。

　　难怪景况石要给私生子留下财产，他光魔宗弟子无数，门人无数，都属于超级重工矿业集团，这集团是属于大家的，而给儿子留下的股份，是属于自己的，是人都会选择。

　　逆造化被揭短也不在意你，看着叶飞尘继续说道：

　　“我听说你是战体大宗师，而且在方才的那一战，你也进行了七级战体巨型化，只要你给我这个巨型化的办法，我就全力支持你。”

　　景况石一拍大腿，说道：

　　“对，我也要，这是心魔战魔搞了一百年的科技，守得滴水不漏，对我们极其保密，可是看你大战，不一会就被你看穿，所以我也要这个巨型化的办法。”

　　叶飞尘一笑，这个好办，他说道：

　　“我是战体大宗师，散播新的战体科技这是我的职责，你们将你们本命战体的资料给我吧，我给你们进行设计调整。”

　　叶飞尘要的只是资料，因为对方是不会让他亲自调制整理的，这可是本命战体，防人之心不可无。

　　逆造化点点头，将一份数据传来，景况石也传来一份，叶飞尘立刻当场调制。

　　逆造化的七级本命战体，就是他脸上的千变面具，代表着变化之力，叶飞尘在此虚空中，当场研究，大约二个小时，他研究结束，将数据传回。

　　逆造化还有景况石，按照叶飞尘的数据控制战体，二人经过一阵调整，一声大吼，变。

　　顿时二者完成战体巨型化，化作二个巨大的参天巨人。

　　二人试验了十多分钟，纷纷解除战体，景况石对着叶飞尘竖起大拇指，说道：

　　“高，高，大宗师就是大宗师，太厉害了，佩服，佩服。”

　　逆造化也点头说道：

　　“我诡魔宗正式退出七派魔宗联盟，支持叶飞尘，由曙光高科技公司，将等离子智脑全民化，全宇宙化。”

　　景况石也说道：

　　“我光魔宗正式退出七派魔宗联盟，支持叶飞尘，由曙光高科技公司，将等离子智脑全民化，全宇宙化。”

　　搞定，就剩下五个宗派了，叶飞尘还想借助他们二人联系其他的魔门，但是他们二人摇头，表示再无朋友可找，就此叶飞尘告辞。

　　诡魔宗、光魔宗完毕，叶飞尘向着魔都星域的十字星系飞去，那里有着共和联盟最大的宗教十字教的总部，十字教就是神魔宗，教皇就是宗主冰点一。

　　还是和以前一样，飞到星系外围，叶飞尘发出自己的心灵波动，吸引冰点出现。

　　转眼之间，虚空中出现个强大的能量波动，一个如同圣灵一样的存在，出现在叶飞尘的面前，气势轩昂，站在那里身上诞生万千圣光，好像亿万信徒在对着他祈祷，那信仰魂力几乎肉眼可见。

　　看着教皇冰点，叶飞尘行礼，说道：

　　“在下荣阳叶飞尘，见过神魔宗教皇陛下，有礼了。”

　　冰点露出一副悲天悯人的面容，回答道：

　　“迷途的孩子，你好，主宽恕你的罪过。”

　　在他的话语中，带着无尽的诱惑，一种温暖的感觉，可以让所有人发自心灵深处的向他跪拜，忏悔自己曾经犯下的错误。

　　叶飞尘说道：

　　“教皇陛下，我有件事情想要向你询问，是这样的……”

　　叶飞尘开始将自己的目的一句句的说出，同时说出了光魔宗、诡魔宗已经同意支持自己，并且自己许诺3％的股权回报。

　　叶飞尘缓缓倾述，教皇细细倾听，说完之后，果然教皇和景况石一样，顿时变得和蔼起来，他想了想说道：

　　“大家都3％了，这个数我也可以接受，但是我还有一个要求。”

　　叶飞尘一听，又来新要求了，难道也是战体巨大化？叶飞尘回答道：

　　“教皇陛下请讲？”

　　冰点说道：

　　“除了股份，我希望等离子智脑将来以我们十字教的徽章十字架为商标，这样在卖出等离子智脑的时候，也就相当于在为我们做广告了，可以吸收更多的信徒，更多的信仰魂力。

　　只要你同意这个，我就支持你。”

　　叶飞尘顿时无语，钱照拿，还要注册商标，他想了想，灵机一动，回答道：

　　“好，我答应你。”

　　冰点说道：

　　“好，协议达成，我神魔宗正式退出七派魔宗联盟，支持叶飞尘，由曙光高科技公司，将等离子智脑全民化，全宇宙化。”

　　又是一个宗门背叛七宗联盟，叶飞尘的势力又大了一分，叶飞尘暗中高兴。

　　至于神魔商标十字架，叶飞尘决定那么做，不过这个十字架乃是商标之一，叶飞尘决定设计七个标志物，合在一起组成等离子智脑的商标。

　　第一个为自己混沌学会的会徽，处于整个商标的中心，以前自己怎么没有想到这一点呢，正好提自己做宣传，然后外面六个，什么战体联合会的会徽，什么佣兵工会的会徽，佛教标志，道教标志，其中还有这个十字教的会徽十字架。

　　这样叶飞尘完成了自己的诺言，十字架成为商标，只不过多了二个字商标之一，也算值得。

　　现在已经有三大魔宗，成为了叶飞尘盟友，还剩下念魔宗、暗魔宗、心魔宗、战魔宗。叶飞尘开始思考自己先去找谁。

　　突然在叶飞尘的身前，出现强烈的能量波动反应，有人穿越时空屏蔽，出现在叶飞尘的身前，抬头一看，正是第一总统夫人夜色。

　　叶飞尘没有去找她，她已经过来寻找叶飞尘。


第518章 青龙白虎

　　夜色仿佛在无尽阴暗的宇宙阴影中缓缓出现，由虚变实，出现在叶飞尘的身前，她看着叶飞尘，面色冰冷，并未说话。

　　叶飞尘看着她，二人双目相对，久久不语。

　　夜色最先结束这个对峙，她缓缓的说道：

　　“看来你已经说服了冰点、逆造化、景况石，想不到我们苦心缔结的七宗联盟，就这样被你一顿大忽悠，崩溃于溃。”

　　叶飞尘说道：

　　“得道多助，失道寡助，我站的是理，我为的是整个人类，那些自私自利，想要独占好处的倒行逆施者，面对天下人，自然会失败。”

　　夜色微微一笑，说道：

　　“好一个正气凛然，可是好像这个等离子智脑是由你们公司发布，好处好像都让你的公司占了。”

　　叶飞尘说道：

　　“这个是必然的，当初我倾家荡产，以我的全部家当，十亿联盟币购买公司股权，那时你们在那里？

　　我付出了，我自然要收获，这个是我的东西，你们是小偷，被你们偷走，所以我要回属于我的东西，天经地义，我利用等离子智脑赚钱也是天经地义。”

　　夜色说道：

　　“好一个天经地义，这么说确实有点道理。

　　好，我也决定退出七宗联盟，转而支持你，但是我暗魔宗的报酬？”

　　叶飞尘说道：

　　“没问题，3％的曙光科技公司的股权。”

　　这个是叶飞尘给的基本价位，夜色不同于冰点等三人，她的实力和势力，要比那三个门派大上数倍，其实就是10％，也不算少。

　　这股权不是白给的，再也后开发等离子智脑的时候，她必须予以支持，她的老公可是共和联盟的总统，虽然只是一个傀儡总统，但是有着官方的支持，对于曙光公司也是好事。

　　叶飞尘又继续说道：

　　“如果曙光高科技公司可以发行等离子智脑，我相信这完全可以做为政府业绩，永记史册，对于总统连任竞选也有强大的一个筹码。”

　　夜色说道：

　　“倒是如此，好，我同意退出七宗联盟，而且我还可以代表念魔宗一起退出，但是只是简单的曙光高科技公司3％的股权，这远远不够，我要你叶飞尘财团的5％的股权。”

　　叶飞尘顿时无语，想不到对方看中的是自己的叶飞尘财团，这个绝对不能给对方，因为未来等离子智脑遍布宇宙，那时就是大发展时代的开始，天网科技，无数矿产，那时叶飞尘财团就将富可敌国，财富亿万倍的增加，说什么也不能给对方。

　　叶飞尘直接说道：

　　“不可能，叶飞尘财团是不会外放任何股权的，这样吧，曙光高科技公司的股权我给你提升二个百分点。”

　　夜色说道：

　　“说实话，所谓的叶飞尘财团，在我眼中还真不算什么，和我的财团比较起来，就是一个小毛孩子，而且你现在只要研究天网科技，那是无底洞，有多少钱赔多少钱，白给我都不要。

　　但是，玄无大师闭关前，特意的嘱咐我，一定要你拿叶飞尘财团的股份，来换取等离子智脑，所以我只能遵守大师的命令，我和大师一人得到你叶飞尘财团5％的股份。”

　　原来是玄无这个老家伙的预言，看来他一定又是看到了什么，所以才会如此，但是叶飞尘说什么也不答应，二者在此讨价论价，谈了起来。

　　最后叶飞尘一咬牙，说道：

　　“叶飞尘财团的股份是绝对不会给你，不过我可以为你制造一部八级战体，将此八级战体转赠给你，你看如何？”

　　这话一说，顿时夜色眼神就变了，八级战体，叶飞尘确实有这个制造能力，如果现在得到一部八级战体，那可比什么股份都要有价值的多。

　　夜色说道：

　　“真的假的？”

　　叶飞尘说道：

　　“百分之百真的，看来等离子智脑这件事和你还有玄无都无关，你们都不是主持者，这样就一定和皮尔伯格和铁木痕有关，铁木痕掌控共和联盟的军队，我想镇守魔都星域的天魔之眼，一定他们拥有驾驭权限。

　　别的我不怕，就怕这个，所以我想要他们乖乖的交出我的等离子智脑，必须有办法对抗八级战体，能够对抗八级战体的唯有八级战体，所以我想要重新的制造一部八级战体，到时候我想他们一定会听从我的建议的。”

　　夜色说道：

　　“如果你真的还能制造出一部八级战体，或许他们真的就会服软，交出等离子智脑。不过和朱雀号一样的八级战体，怕是……”

　　对方有所为，必有防备，为了防止叶飞尘驾驭朱雀号过来袭击，对方一定有了预防手段。

　　叶飞尘说道：

　　“不是的，在我的构想中，朱雀号只是其一，我现在要制造的战体，也是其一，放心吧绝对不会弱于朱雀号。”

　　叶飞尘之所以如此大方，是因为他现在所制造的战体还不能称之为八级战体，只能称之为伪八级战体，再未来的十年后，梦想乡回归，那时八级战体就不算什么了，夜色绝对有能力制造，但是现在对于夜色还是有着强大的吸引力。

　　叶飞尘继续说道：

　　“不过，巧妇难为无米之炊，我的财团怕是已经被对方盯住，这可是八级战体啊，我需要你们的支持，我需要大量的宇宙奇物和战体材料，这样才能构建出八级战体。”

　　和东耶鲁大学一样，这暗魔宗也是富户，不收刮他们，收刮谁。

　　夜色立刻同意，说道：

　　“我代表暗魔宗，不，我代表共和联盟，可以和你签订协议，只要你可以为共和联盟制造出八级战体，我就供应你一切原料，宇宙奇物什么的，你说话，要多少有多少。”

　　夜色的老公是共和联盟的总统，她想要借助此事，推动自己老公继续连任，所以代表共和联盟和叶飞尘签约，并没有提暗魔宗。

　　共和联盟在人类五大宇宙星河中，乃是最富裕的政体，宇宙奇物他们还真敢说要多少有多少。

　　就这样叶飞尘和夜色签署条约，达成一致，夜色代表暗魔宗、念魔宗支持叶飞尘夺回等离子智脑，叶飞尘在三年内制造一部八级战体，送给共和联盟的现总统。

　　至于什么叶飞尘财团的股份，玄无白白的嘱托了，立刻被夜色抛到了脑后，多年以后，每当夜色想起今天，总是懊恼不已。

　　二人签约条约之后，夜色缓缓的说道：

　　“四年前，在荣阳，一年前，在东耶鲁，你简直一天一个变化，谁也想不到，你竟然可以成长到现在的程度。”

　　叶飞尘微笑的说道：

　　“这就是成长，人不可能永远不变，只要努力，一切都可以改变。”

　　夜色说道：

　　“好了，剩下的就靠你了，等离子智脑盘古号被心魔宗以机体不稳，很容易损坏为借口，保存在八级战体天魔之眼中，他们送给我们五大魔宗所拥有的等离子智脑都是子体延机，将重复制造的功能全部关闭，不具备大规模开发的能力。

　　所以你必须制造出八级战体，对抗天魔之眼，夺回盘古号，才有可能夺回等离子智脑。”

　　叶飞尘说道：

　　“我明白，但是我还想试一试，如果他们敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我无情了。”

　　夜色说道：

　　“好吧，那你就去试一试吧，如果你要组装八级战体，请到星域中的天戈星来，那里有我们的暗魔宗的据点，为你提供一切材料。”

　　就这样二人告别离开，叶飞尘长出一口气，就剩下了心魔宗和战魔宗了。虽然可以确定，这两个门派是整个事件的主导门派，但是叶飞尘还是想要试一试。

　　他继续赶路，前往魔都星域的钢铁星系，这个星系位于魔都星域的外围星系，乃是整个魔都星域的防御阵地，这里就是共和联盟东北军区所在地，共和联盟的东北地域，都有这个军区调动各路大军进行防御。

　　其实这里已经不存在什么星系了，处于恒星太阳存在，那些行星都在无数年的建设中，消失殆尽了，到处都是钢铁要塞，战体飞船城堡，整个星系就是一个大军营。这里就是战魔宗的所在地，战魔宗宗主铁木痕就是此军区的军区司令。

　　来到星系外围，这次叶飞尘特意远远的停下，但是他并没有进行心灵传音，因为在他前方，整个世界如同洛阳一样，不过这里是一处战争机器组成的星际都市，无数各种各样的战体飞船，无数的巨大而又恐怖的战争堡垒，这些组成了一个小型星际都市世界，远远看去就有一种森严的感觉。

　　叶飞尘看了半天，最后没有敢感应对方，因为行家看门道，叶飞尘可是战体大宗师啊，这半天叶飞尘看出了这里隐藏的无数杀机，这里乃是负责守护人类第二宇宙星河一半星域的军事大本营，其中隐藏的着无数可怕的星际战争战体武器。

　　叶飞尘虽然是七级强者，但是他不过是一个人，而这里则是代表着人类的最强军事基地，代表着十分之一的人类所拥有的战争武器，个人再强，面对集体的力量，还是要逊色一些。

　　而且第二宇宙星河的人类军队，也不是没有对抗过七级强者，在灾难日之前，灾难日之后，和异族的七级强者进行战斗，对于整个人类军队来说并不是没有发生过。别的不说，来个骑士战阵冲锋，那就够叶飞尘喝一壶，而且还有各种专门用于星际战争的战体武器，各种各样，种类无数，这里可以说极其危险。

　　幸运的是，虽然铁木痕身为军区司令，但是没有政府授权，没有议会授权，他无法调动联盟大军，只能动用自己战魔宗的势力，不能发动大军清剿，否则叶飞尘才不会到此和他谈判，那可是羊入虎口。

　　远远观望，在昆仑镜的感应下，足足有三道七级强者的气息，隐藏在这星系中，叶飞尘还可以感觉一种可怕而又强大的战体气息，这种气息诡异非常，如同一只邪眼，远远的观望自己。

　　看来八级战体天魔之眼，已经隐藏在这里，叶飞尘摇摇头，自己这样传音，气势不足，实力不够，放屁也不响。对于对方来说，并不会在意自己所说的一切。

　　如果自己制造一部八级战体，开到这里，遥遥相对，到时候在讲话，自己就有气势了，就可以和对方好好谈谈，这就是实力，拳头大，自然说话的声音大。

　　八级战体啊，必须再来一部八级战体，叶飞尘转身离开这里，前往夜色所说的天戈星，那里有着暗魔宗的据点，可以在其中制造八级战体，借以对抗天魔之眼，逼迫对方将等离子智脑交出来。

　　叶飞尘之所以一直采取逼迫策略，没有使用暗杀抢夺偷盗等手段，是因为怕对方狗急跳墙，毁掉等离子智脑，现在什么都可以谈，一切都可以商量，可是如果等离子智脑盘古号毁灭，叶飞尘就将彻底的失去等离子智脑，所以叶飞尘才会采取逼迫办策略。

　　来到天戈星，夜色倒也说话算数，真是你要什么，我给什么，宇宙奇物，战体材料，应有尽有，同时这里还有一个大型战体维修室，虽然比不上东耶鲁星系的维修师，但是也算相当不错了。

　　进入维修室，叶飞尘开始慢慢的构思，打开昆仑镜中隐藏的战体制造图录，叶飞尘要在其中选择另外一个五行战体进行制造。

　　制造那个呢？是代表木之力的青龙？还是代表金之力的白虎，还是代表水之力的玄武？叶飞尘在不断的思考着，难以决策。


第519章 八级玄武

　　在那战体维修室中，叶飞尘苦思冥想，他缓缓的翻看着昆仑镜中留下的各种资料，昆仑镜除了组成昆仑仙境的诸多战体制造之法，还有一些当时同期战体制造的资料，其中就有守护魔都星域八级战体天魔之眼的来历资料。

　　天魔之眼和三十六天罡、三千弱水、大日金乌等八级战体一样的，也是一个强大九级战体的组成部分之一，只是在灾难日之后，人类失去制造八级九级战体的能力，导致无法再进行组装，甚至部分八级九级战体直接崩溃，而它们幸存了下来。

　　天魔之眼所要组成的九级战体叫做万魔之祖，这部战体不次于昆仑仙境，需要九十九个魔体组成，这些八级战体分别为：天魔之眼，炎魔之心，心魔之念，暗魔之影，光魔之翼，冰魔之血，风魔之翅，化魔之梦……

　　如果这些八级战体全部制造出来，组合成功，再经过千年进化，也许人类就又将诞生一部强大的十级战体。

　　可惜，这部战体制造者的野心太大，以天魔为眼，炎魔为心，心魔为念，这些八级战体，制造起来极其艰难，最后灾难日发生，也没有组成万魔之祖，最后只剩下五部八级魔体，其他的不是崩溃，就是无法制造。

　　其实东耶鲁大学的八级战体次元梦幻，就是化魔之梦，五部八级魔体的残余之一，但是掌控东耶鲁大学的化魔宗，在这五千年里，渐渐的淡化魔宗身份，全力发展东耶鲁大学，所以化魔之梦改名为次元梦幻，这次的七宗魔门联合，也将他们排斥在外。

　　按照资料中的记录，天魔之眼，又名夺舍魂光，它最擅长的就是夺取敌人的躯体，无论你是宇宙强者，还是飞船战舰，还是惊天神祇，在天魔之眼下，都可以夺取你的身体控制权，掌控你的飞船，控制你的神国，可以把它理解为一种强大黑客攻击战体。只不过它的攻击的是你的灵魂，夺取的是你的身体。

　　在灾难日之后，人类社会大乱时，潜伏在第二宇宙星河外域，斯拉夫培养三千年的泽希尔人，认为机会来了，出动二千万宇宙战舰，二个七级强者，想要破坏人类世界。

　　关键时刻，在人类强者驾驭天魔之眼、化魔之梦等等战体的反击下，对方全军覆灭，二大七级强者被天魔之眼夺舍诱惑，互相残杀而死，最后泽希尔人被彻底灭族，而第二宇宙星河保住了繁荣，没有像其他宇宙星河元气大伤。

　　所以面对这个八级战体，叶飞尘十分的小心，就是驾驭代表火之力的朱雀到此，对方怕是已经研究出对抗之法，一定有了提防，所以叶飞尘决定制造新的八级战体。

　　其实叶飞尘所制造的只能算是伪八级战体，真正的八级战体需要加入空间真理法则，自成一个世界，这个恰恰是现在人类无法做到的。

　　因为这个就是灾难日所带来的灾难，在AO历16584年，三大超级文明的背后五大源祖联手，逆转宇宙真理，将整个宇宙的真理法则改变，这些法则真理的改变，就是针对人类战体科技。导致人类的诸多八级九级战体崩溃，无数人因此死亡，人类科技大幅度的倒退。

　　幸喜人类背后的存在出手，阻止了它们，法则只是改变一半，这样才会有一些八级战体幸存下来，不过因此人类再也无法驾驭空间法则，导致从此之后再也无法制造八级战体，包括叶飞尘，即使他得到了昆仑镜中的诸多战体制造之法，但是也无法制造出真正的八级战体。

　　不过人类强大在具有超级的适应性上，经过五千年的苦苦研究，无数技术的积累，那些改变的真理法则，渐渐的被人类摸清，渐渐人类又一次的掌握了它们，在叶飞尘重生之前，随着等离子智脑的发现，天网制造成功，梦想乡的回归，空间引擎的变革，战体新材料的发明，七级强者的不断出现，人类又一次的回归辉煌时代。

　　叶飞尘脑中憧憬着过去人类的辉煌，暗自下定决心，自己一定要突破变异的空间法则，一定要制造出真正的第一个八级战体。

　　面对天魔之眼，朱雀被叶飞尘放弃，火之力不行，那就选择和它相对的水之力，制造一个由水之力组成的强大伪八级战体。

　　叶飞尘开始策划，这是战体制造的第一步，推演制造模板，这一步是最关键的，要将整个战体的制造过程，诞生原理，可能出现的意外，应对之法，全部计算清楚，完全掌握，只有这步完成，才能按照模板开始真正的制造战体。

　　水之力，浩荡无比，蕴含无尽生命之力，没有水就没有生命。水，无形无向，可液化气化固化，可形成滔天巨浪，可形成汹涌海啸，可以点滴石穿，可聚水成海，宇宙中最基本的存在之一。

　　叶飞尘一点点的算计，一点点计划，一点点的分析，这次不同意上次朱雀的制造，这次叶飞尘有四大把握，第一个，上次朱雀号的制造，为他留下了宝贵的经验。第二个，这次他除了朱雀号的经验，还拥有昆仑仙境留下的具体战体制造之法，虽然这些制造之法已经报废，但是他山之石可以攻玉，可以用以借鉴，可以用以检验自己的设想是否正确。

　　第三个，叶飞尘还可以通过九级强者雪山外域柯尔特送给他的精华碎片，进行反推，感悟天理。最关键的一个，乃是叶飞尘自己神格内的十九个水之天道法则，在这些法则的指引下，冥冥中叶飞尘对于这部战体的制造，完全有着自己的感觉。

　　叶飞尘一点点的设计，精确计算不断推演，不时使用灵石，为自己提供外力能量支持，就这样五天五夜之后，叶飞尘终于计算完毕，得出一个完美设计方案。

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“前有朱雀，代表火之力，你代表水之力，就叫做玄武吧。”

　　一切无误，叶飞尘开始制造八级战体玄武号，这部战体不同于朱雀号的制造，将整个太阳做为能量核心，叶飞尘这次要以宇宙奇物为源，制造强大的八级战体。

　　叶飞尘立刻联系自己的财团，下令全宇宙的开始收集水系宇宙奇物，然后联系暗魔宗，向他们寻求帮助，购买水系宇宙奇物，甚至前往东耶鲁星域，寻找南花雪，让她帮助自己大幅度的收集水系宇宙奇物。

　　这次大采购，足足维持了一个月，可以说将整个第二宇宙星河的所有水系宇宙奇物全部一扫而光，暗魔宗、念魔宗、光魔宗、神魔宗东耶鲁大学等蕴藏的宇宙奇物，全部专卖给叶飞尘，至此叶飞尘财团欠下巨额债务。

　　本来叶飞尘依靠自己在大石集墟收集的各种战体材料，赚取了无数的金钱，但是他所建立的财团，将主要研究定位在天网系统上，这个乃是烧钱的无底洞，另外财团按照叶飞尘所指定的诸多计划，收集未来价值连城的材料，这些都是花钱无数的买卖，财团没有进项，现在由购买收集宇宙奇物，在资金链上出现问题。

　　更让叶飞尘欠的郁闷，当叶飞尘收购水系宇宙奇物的时候，整个第二宇宙星河的水系宇宙奇物开始疯狂暴涨，同时各大银行向着叶飞尘财团伸出援助之手，一边贷款给叶飞尘，一边卖出自己所拥有的宇宙奇物，价格上使劲的翻上几番。

　　这些银行财团，不怕叶飞尘欠账，反正他是战体大宗师，有帐不怕欠，其实叶飞尘收购宇宙奇物，只要勒紧裤腰带，倒是可以够用。

　　但是主持财团的执行高层们，建议叶飞尘多多借钱，借鸡生蛋，用银行的钱维持财团发展，继续进行投资，而且还可以和他们拉上关系，有道是欠钱的是大爷。

　　专业的事情，交给专业人士，叶飞尘相信自己的这群高薪聘请的高层管理人员，所以因此欠下了巨款债务。不过终于筹齐了他想要的九百九十九个宇宙奇物。

　　这些水系宇宙奇物，有的是行星级别，有的是星系级别，甚至有三个达到星域级别的宇宙奇物，叶飞尘决定使用他们制造八级战体。

　　在制造之前，感受这些银行的策略办法，叶飞尘有样学样，想了想，有钱不赚王八蛋，他向所有的第二宇宙星河的战体维修师们发出邀请，第二款八级战体即将诞生，有观者可以买票浏览全部过程。

　　这个邀请发出之后，立刻无数的战体维修师向着魔都星域汇集，这次叶飞尘可不像上次了，想要观看，请购买门票，而且贵的惊人，借此收刮一笔，好用以清还债务。

　　就这样诸多的战体维修师聚集魔谷星，等待观望叶飞尘的第二部八级战体的诞生，他们纷纷猜想，不知道这部战体到底是怎么回事。

　　叶飞尘看着他们，长出一口气，开始制造八级战体玄武号。


第520章 符阵归元

　　这次叶飞尘选择的是魔都星域的一个荒芜星球，这里乃是一处海水星球，这里的海水占据整个世界的百分之九十六，可以说整个星球都是大海组成，只有几个残余的小岛，在海面上微微露出一角。

　　这里的海水具有强大的腐蚀性，相当于弱态硫酸，对一切金属，一切物质全部具有强大的腐蚀作用，海中还有一些可怕的变异海兽存在，十分危险。

　　其实这里海底处原本出产一种稀有资源矿物，十分具有价值，人类在此不断的开采，经过万年开采，已经全部开采一空。在开采中，人类毫不注意环保，这大海万年前也不是这样，全部是因为开发过度的环境污染造成现在的模样。

　　所以这个世界一点价值都没有，这个星球便宜无比，叶飞尘将此买下，选择这里，他在其中的最大一处海岛之上，建立了自己的战体维修室。

　　到此的诸多宾客，全部来到战体维修室外，可以通过透明能量墙壁，看到战体维修室中的一切。

　　其实在这个过程中，战魔宗不是没有想过发动袭击，先下手为强，但是叶飞尘欠下各大银行无数的债务，这些债务涉及极广，甚至战魔宗内部都有叶飞尘的债主，都有人将水系宇宙奇物卖给叶飞尘。

　　其他的五大魔宗，其他的各大势力，有意无意的全部支持叶飞尘，各大媒体全部追踪报道，他们不知道事情的真相，不知道叶飞尘和魔宗之间的战斗，只是知道叶飞尘要制造第二部八级战体，因为这些势力的存在，媒体的报道，无数人们的关注，战魔宗暗中下手，根本没有办法进行，所以断了战魔宗先下手为强的念头。

　　叶飞尘的战体维修室是一处大约三千米的巨型空间，空间内是一块光滑无比的空地，好像镜子一样，空间之外竖起巨大的强化能量护盾，做为外墙，保护战体维修室。

　　这个战体维修室简陋无比，而且没有任何战体制造机，也没有任何的战体制造工具，简直就是一无所有，只有一百二十八台大型的光子发动机，利用光离子提取技术，制造诞生大量的能量。

　　所有的战体维修师来到这里，全部都惊讶无比，这是怎么回事，什么战体维修设备都没有，如何制造战体啊？

　　顿时议论声四起，他们不知道叶飞尘要如何的制造八级战体，听到这些议论声，叶飞尘并不在意，这次叶飞尘的制造之法，完全不同于以前，超越了他自己的制造技术，达到一个新的巅峰。

　　这都是一年来苦苦修炼，进入七级境界，观看昆仑镜的诸多战体制造之法所得到的感悟经验。

　　时间差不多，叶飞尘出现在战体维修室内，看着室外汇集的无数战体维修师，各大媒体的记者，还有各大势力的代表，叶飞尘开口说道：

　　“各位，今天我所制造的这部八级战体，名曰玄武，乃为宇宙基本属性水之力的代表，大家一定很好奇，为什么没有任何的战体维修设备，其实我想告诉你们，战体之道千变万化，只要把握根本，就可以随心所欲的制造强大的战体。

　　不要局限于固有的知识，要开拓进取，永远尝试。如果你落到一个荒芜的星球，除了双手之外，再无其他，难道你就不能制造战体了吗？

　　我告诉大家，我们可以的，我们的无数先辈，这么的走过来，我们也是可以。……”

　　叶飞尘缓缓的倾诉自己的制造理念，看着好像在教授众人，其实他在强调自身，在最后一次的检验自己是否正确，寻找是否有无漏洞。

　　叶飞尘缓缓的倾诉，半个小时之后，他讲完自己的制造理念，这时无数的战体大师们想要提问问题，想要咨询自己不懂之处，但是这次叶飞尘没有给他们机会，说完之后，伸手一挥，顿时切开与众人的联系，战体维修室的外壁能量，全面启动，隔绝双方，外面的诸多战体维修师只能看，不能问，一个问题叶飞尘也不回答。

　　这次制造战体，不像朱雀号需要无数的各种战体材料，这次叶飞尘只需要九百九十九个宇宙奇物，这就足以。

　　他将所有的宇宙奇物，全部的摆开，这些宇宙奇物之上，光华闪烁，有的发出冲天光芒，有的制造无尽环境，有的形成大海波浪，有的如同一颗坚冰，有的升腾无尽水雾。

　　这都是水系战体，它们都是在各个星球，或者是虚无宇宙中，或者宇宙怪兽体内，发现的蕴涵水系宇宙威能的神奇物品，它们今天就是叶飞尘的战体原料。

　　叶飞尘首先将这九百九十九个宇宙奇物随便的丢到一边，然后他看着这些宇宙奇物，在其中拿出一个。

　　这个宇宙奇物，看过去好像一团水滴，拳头大，放在手中，可以不断变化形态，但是却不会分开，那怕你用万斤重压，也无法将它分开。

　　这是来自伯兰星球的水之精，在这个星球是一个海水行星，在大海中有一种恐怖的巨兽天水怪，这是一种类似涌潮妖的强大的史莱姆系生物，可以吞噬融化任何物质，当这种天水怪达到觉醒境界，最后被人击杀，就可以在他的体内找到一滴水之精，怪物存在的岁月越久，水之精越大，这种宇宙奇物，蕴含水之力，可以使人进化觉醒。

　　这个水之精，只是大陆级别的宇宙奇物，就是一个星球之上，一处大陆就可以诞生这样的宇宙奇物。

　　叶飞尘将它拿到手中，仔细的看着，然后他手一动，顿时在他的手中光芒闪烁，他将自己所拥有的宇宙真理现化成刀，以手为刀，在这个宇宙奇物内部开始雕刻塑造。

　　周围观看的战体维修师们，惊奇不已，这是干什么啊，从来也没有见过这么制造战体的。

　　顿时议论声响起：

　　“叶大师在做什么啊？”

　　“这是干什么啊？有知道的吗？”

　　“是啊，是啊，谁知道说一声，我愿意出十万联盟币寻求答案。”

　　“我也愿意花钱。”

　　但是没有人知道。

　　叶飞尘雕刻这个水之精，耗费了大量的时间，足足花了三个小时，他好像一动不动，那光芒刺入水之精中，闪烁万变。终于叶飞尘结束雕刻，擦了一把汗，看着这个水之精，微微带笑，一切顺利。

　　这个水之精毫无变化，好像还和以前一样，但是其中隐约看去好像里面带着无数的符箓花纹，在不时的闪动。

　　叶飞尘拿着这个水之精，走到战体维修室如镜一样的空地上，随意的放下，然后回去，再拿起第二个宇宙奇物，继续开始雕刻。

　　这些围观的战体维修师中，南花雪突然说道：

　　“我知道了，我知道，飞尘在做什么了。”

　　这话一说，立刻引来无数的询问声，南花雪解释道：

　　“他这是在利用宇宙奇物制造战体智脑，奇怪的是，好像在这个宇宙奇物上，他只是制造了千分之一的战体智脑。”

　　这话一说，顿时众人恍然大悟，其实使用宇宙奇物制造战体智脑并不是什么特别高难的科技，只要达到战体维修大师，都可以这么做，这么做有一个好处借助宇宙奇物强大的坚固性，可以保护住战体智脑的安全，可是为什么将战体智脑千分化，这个就没有人知道答案了。

　　叶飞尘拿起的第二个宇宙奇物，也是大陆级别的，是一颗如同冰锥一样的物质，这是在第五宇宙莫尔卧王朝控制下，南加州星球的特产宇宙奇物，这里是一处冰雪星球，星球全是坚冰，在其中经过亿万年的沉寂，会诞生这种宇宙奇物。

　　这个诞生毫无根据可循，今天还是普通冰雪，也许明天就会转化为这种宇宙奇物，这个星球被莫尔卧王朝统治，他们残忍的将自己王国内的反对者全部驱除到此星球，为他们开采宇宙奇物，在这里正常人活到不到三个月，就会死亡，可以说每一个这种宇宙奇物，都是千万人付出性命才能得到的。

　　叶飞尘拿起这个宇宙奇物，继续开始雕刻，这次不像上次那么费力了，一个小时就完成，有道是万事开头难，然后他将这个冰锥也放在那个水之精的一旁。

　　看着好像随意一放，但是其中隐藏天道法理，立刻这二者之间形成一种奇异的联系，好像有这无数的符文禁咒在二者之间流淌，从一个流到另外一个宇宙奇物中，在二者之间循环不止。

　　叶飞尘开始继续雕刻，他的速度越来越快，剩下的大陆级别的宇宙奇物，最快的不到五分钟，就完成雕刻，放入那边地上。

　　一个个宇宙奇物的放入，放的乱七八糟，看着杂乱无章，突然有人喊道：

　　“这是战体智脑构造电子图啊，这是最原始的电子图啊，大家仔细看看。”

　　众人仔细观看，对比战体智脑，果然这是七贤者时代，所制造最原始的一级战体的战体智脑电子图，众人恍然大悟。

　　可是当叶飞尘放完其中九十九个宇宙奇物的时候，再放入第一百个的时候，突然变化产生，这一百个宇宙奇物，立刻发出共鸣，无尽的能量，在他们之间流淌，原来隐隐约约在他们身上出现的符文，这一刻猛的扩张起来，形成一个巨大立体符文空间阵，这时再也不是什么电子图了。

　　叶飞尘继续开始雕刻，这时三五分钟就可以雕刻成功一个大陆级别的宇宙奇物。随着一个个宇宙奇物的雕刻完成，渐渐的大陆级别的宇宙奇物全部雕刻完毕，叶飞尘开始雕刻星球级别的宇宙奇物，这种宇宙奇物，一个星球只会产生一个。

　　这个宇宙奇物叫做血浆泪，这是冒险者在一处火焰星球中发现的，这个星球到处都是火山岩浆河，其中有着火精灵的存在，但是那些冒险者对比星球地质表，这颗行星不应该是这种状态，他们开始探索，最后在星球中心发现了这颗血浆泪。

　　它如同巨人留下的一滴血泪，散发大量的炎能，看着好像是火系宇宙奇物，其实此乃水系宇宙奇物，不过是水系的炎化表现，具有可以将岩石化作岩浆的宇宙威能。

　　冒险者们取走了这个血浆泪，顿时星球开始冷却，最后回复正常，这个宇宙奇物就出现在人类的市场中。虽然它散发宇宙威能，但是叶飞尘在天道法则的保护之下，毫不在意，一点点的精雕细刻，最后花了二个小时完成。

　　剩下的星球级别宇宙奇物，就是越来越快，那地面之上摆放的宇宙奇物越来越多，立体的符文矩阵越来越大。

　　随着时间的过去，星球级别的宇宙奇物全部雕刻完成，开始星系级别的宇宙奇物，这时只剩下十一个宇宙奇物了，八个星系级别的，三个星域级别的。

　　当年叶飞尘苦苦寻觅星系级别的宇宙奇物，费劲千辛万苦，才会找到一个。现在一句话，一个月，就找到了八个，这就是境界的不同。

　　现在的叶飞尘乃是七级强者，战体大宗师，虽然人类拥有六个战体大宗师，可是叶飞尘可以制造八级战体，隐约战体维修第一人，天下第一，和以前的地位名声，天壤之别。

　　叶飞尘手中拿起一团如同水雾组成的宇宙奇物，这是天蟒雾眼，天蟒可怕的SS级宇宙怪兽，能量生命雾态，以星球为食，它所到星球，整个星球都将被雾气笼罩，这雾气就是他的身体，然后这雾气一点点的将整个星球吞噬。

　　这个天蟒当年吞噬了人类足足十颗星球，亿万人死在了他的手中，最后惹怒人类七贤之一的宙斯，将他击杀，得到二个宇宙奇物天蟒雾眼，其中一颗流传万年，现在到了叶飞尘的手中。

　　叶飞尘开始雕刻这个天蟒雾眼，这次用的时间足足达到五个小时，才算完毕，他走到那符文阵边，不过这次可没有像以前那样轻易的放入。

　　他在等待，等待这些宇宙奇物产生的奇异符阵的变化，足足等待了三十分钟，突然他动了，快若闪电，将这个天蟒雾眼放入其中的一处位置。

　　这一放，整个符阵又一次的变化，一声轰鸣，五彩光芒出现，符阵化作了无尽大海，化作了灿灿水流，化作了漫天气雾，化作了微微冰山，化作了无上道痕。

　　明眼人立刻看出，叶飞尘放置宇宙奇物的位置和时间，都不是随意放置的，有着自己的规律。

　　叶飞尘继续雕刻，那些围观者突然有人指着符文矩阵所化的无上道痕喊道：

　　“那，那个是泰尔然终极符文啊。”

　　顿时有的维修师哗然，果然那个无上道痕确实是泰尔然的终极符文。

　　但是也战体维修大师冷冷一笑，真是孤陋寡闻，什么泰尔然终极符文，什么人类的宇宙真理，其实都是一样的。

　　有道是大道如一，殊途同归，条条大路通混元。叶飞尘所构建的符文矩阵已经达到宇宙归元的地步。


第521章 一切唯我

　　天蟒雾眼放入之后，叶飞尘长出一口气，放置这个宇宙奇物，就好像将万仞山岳高高举起，又缓缓落下，不能让它掉落一块石头，艰难无比，那怕身为七级强者的叶飞尘，全身也有一种说不出的疲劳感。

　　现在已经放置了九百八十九个，还差三个星域级别的宇宙奇物，七个星系级别的宇宙奇物，就是大功告成。

　　看着好像就剩下了十个了，已经完成99％，但是最后十个却是最难的，因为前边的九百八十九个宇宙奇物已经形成了完美的自我循环系统，形成天道法则，天道自然。

　　后面每多放置一个宇宙奇物，都相当于把原本的符文矩阵重新的进化改变一次，相当于符文矩阵世界变异一次，这比起以前都要难上一倍。

　　叶飞尘再一次的拿起一颗星系级别的宇宙奇物，这是一颗彗星天尘，出自一颗彗星，这颗彗星百分之九十八由水元素组成，遨游宇宙亿万年，一次一个人类冒险队误入其中，在这颗彗星之中，发现了这个宇宙奇物。

　　这个彗星天尘它可以轻易的漂浮空中，看过去就像是一个完美的彗星，在宇宙中飞行。

　　叶飞尘开始雕刻，在其中刻下八级战体玄武号战体智脑的千分之一，一点点，一步步，一个动作都不能出现问题。

　　以前那些宇宙奇物，可以出现问题，因为叶飞尘还有备份材料，但是这个星系级别的宇宙奇物，叶飞尘再无备份材料，如果刻错一颗，顿时一切前功尽弃。

　　叶飞尘小心谨慎的慢慢雕刻，可是他的动作并不慢，因为慢不了，当宇宙奇物矩阵成型，一切就都进入秩序轨道之中，在战体模板设定中，一切都有时间列表，这颗宇宙奇物叶飞尘必须在四个小时之内雕刻完成，必须在特点的时间内，注入矩阵之中，才能达成叶飞尘想要的目的。

　　一点点的雕刻，时间一点点的过去，转眼四个小时后，叶飞尘长出一口气，雕刻完成，完美至极，天衣无缝。

　　他将此宇宙奇物拿到了矩阵边缘，掐着时间，在预定时间到达的瞬间，将此宇宙奇物放入矩阵之中，顿时矩阵又是一阵变化进化，成功放置。

　　继续下一个，叶飞尘开始了一个个的放置，但是当第五个星系级别的宇宙奇物之时，叶飞尘出现了意外。

　　太累了，太辛苦了，叶飞尘心中有了一种无比疲劳的感觉，幻象频生，身体僵硬无比，最关键的是心累了，高度紧张，心太疲惫了，但是这个必须完成。

　　叶飞尘停下手中的工作，看了一眼自己布下的防御布置，冷冷一笑，心魔侵袭，心魔宗还是动手了。

　　心魔侵袭，心魔宗一种可怕秘法，千万光年之外，可以攻击敌人，扰乱对方心境，造成各种幻象。

　　其实叶飞尘对此做了准备，布下了防御心魔的布置，可是这个心魔侵袭强大无比，至少是七级强者的御使，可以通过叶飞尘的心魔防御布置，虽然经过心魔防御抵抗，心魔侵袭的威力已经降低到了极点，可是现在叶飞尘正处于关键时刻，一点的分心都会导致前功尽弃。

　　将这个宇宙奇物放好，叶飞尘转身来到修炼室的边缘，拿出一套茶具，自己为自己轻轻的沏上一壶香茶，默默的平常，静心，平气，增益，驱除心魔，其所不能。

　　一壶茶水慢慢喝完，叶飞尘站起，回归原来的位置，时间还够，继续工作。

　　第五个，第六个，第七个，第八个，转眼所有的星系级别宇宙奇物叶飞尘全部放置完毕。

　　到了第八星系级别宇宙奇物的雕刻和放置，真的太累了，叶飞尘已经双手微颤，头顶流汗，汗水止不住的留下来，因为现在每添加一个宇宙奇物，相当于难度增加一倍。

　　叶飞尘长出一口气，开始最后三个，三个星域级别的宇宙奇物。星域级别的宇宙奇物，其中就已经蕴含宇宙真理，相当于七级境界的物品，强大无比，普通的觉醒者领域强者，都不能目视这种宇宙奇物。

　　圣水精，星域级别的宇宙奇物，不知道形成的过程，不知道发现的过程，这是暗魔宗送来的最有价值的宝物。

　　灵水神躯，灵族的水系大能元灵的残躯之一，九级强者的残躯，不知道被谁击杀，如何流落人间，叶飞尘财团总经理奉献。

　　星源元核，一处恒星系诞生瞬间，强者在其中采取的水系元核，导致整个星系无法诞生，最后崩裂，东耶鲁大学的最高宝物，南花雪送来。

　　星源元核，虽然是星系中诞生的宇宙奇物，但是在星系诞生的瞬间采摘，怕是九级强者都无法做到，能做到这一点的，绝对是涅槃强者。这个星源元核已经蕴含宇宙真理，绝对为星域级别的宇宙奇物。

　　这三件星域级别的宇宙奇物，都是其他人赠送奉献的，暗魔宗是为了八级战体更加的强大，财团总经理是为了自己的职务和地位，献出家传宝物，拍马溜须，南花雪则是雪中送炭，仗义相助。

　　这些宝物，都是花钱买不到的，有多少钱，没有人卖，无价。但是它们的雕刻和放置比以前更加艰难百倍，需要同时雕刻，同时放置，这才有效。

　　三个宇宙奇物飘浮在叶飞尘的身边上空，围绕叶飞尘旋转，叶飞尘看着它们，久久没有动手，因为他没有感觉，没有决心。

　　叶飞尘长出一口气，闭眼坐下，默默静坐，闭目养神，一坐许久，可是还不行，心魔又一次的出现，这一次更加的猛烈，心不静，不能摒心静气，没有那种运筹帷幄的感觉，这样的状态雕刻，一定失败。

　　外面的诸多战体维修大师，都已经在此等待了十天十夜，这时到了最后一刻，顿时议论声四起：

　　“怎么不雕刻了呢？这是干什么啊？”

　　“一千宇宙奇物啊，价值连城啊，可是却用它们做战体智脑，真是白瞎了，要是失败了，那就是败家子啊。”

　　“那可是星域级别的宇宙奇物啊，相当于一个七级强者的威能，咱们都不用雕刻，面对这种宇宙奇物都无法挡住它们的威压。”

　　“这到底是要做什么啊？真是看不懂啊？”

　　叶飞尘缓缓站起，静坐不行，需要使用其他的办法静心运气，他在这大厅中，缓缓的走了起来，一步步缓慢无比，一步步将自己心中的心魔驱除。

　　走着走着，突然叶飞尘一声大吼，用力一撕，将自己的上半身衣服撕碎，他忘情的在此大厅中奔跑起来，大声的呼喊，大声的怒吼，大声的发泄自己心中的压力。

　　这一刻，他不再是什么大宗师，也不是什么七级强者，他就是一个普通人，一个弱冠少年。

　　一边呼喊，一边嚎叫，一边奔跑，用尽全力，无视那些围观的战体大师，在这个世界中，只有叶飞尘自己。

　　随着叶飞尘的奔跑嚎叫发泄，心中的压力，一点点的散去，恍惚中叶飞尘好像又回到了以前，一步步，一步步，好像自己向上攀登。

　　脚下的路变成了赤红色，叶飞尘恍惚中好像回到了自己重生那一刻，自己向着荣阳静心寺前进，一步步的走在赤精路上。

　　好像这一瞬间，叶飞尘又回到了五年前，又回到了自己重生的那一刻，自己还是那个无助少年，一步步的向上攀登。

　　不，自己已经不是那个少年了，恍惚中，叶飞尘重生之后，一幕幕的事件，一次次的经历，在叶飞尘的眼前一点点的重新感悟。

　　自己已经毒杀了黄伟，夺回了混沌学会，成为了战体大宗师，七级强者，自己已经成为全人类瞩目的焦点，自己已经不再是叶飞尘的叶飞尘了。

　　我是屠神者叶飞尘，我是独一无二的叶飞尘，我是战体大宗师，我是七级强者，没有我做不到，我的目标是混元、不朽、涅槃、巅峰，永恒存在的唯我巅峰，小小的星域级宇宙奇物，小小的心魔岂能挡我，给我碎吧。

　　瞬间，在叶飞尘的信念之下，心魔粉碎，在遥远星球之上，一个老者张口喷出一口鲜血，正是大导演心魔尊者皮尔伯格。

　　叶飞尘眼中清净，心情气爽，突破心魔障碍，无所能挡。

　　他大步的回归三个星域级别的宇宙奇物那里，伸手一拉，三道宇宙真理光芒出现，化光为刀，同时雕刻三个星域级别的宇宙奇物。

　　下笔如有神，天道自成，终极大成。

　　不到三分钟，三个星域级别的宇宙奇物雕刻完成，叶飞尘拿着它们三个来到那由九百九十六个宇宙奇物组成的强大符文矩阵。

　　按照以前模板推演，叶飞尘需要等待时间，在恰当的时间，注入这三个宇宙奇物。

　　但是现在已经不惑的叶飞尘，再也不用等待，他伸手一拉，顿时这矩阵暂停，被他改变运转规律，那怕你是什么宇宙天道，什么矩阵法则，都要听我的，在我之前，一切唯我。


第522章 终极杀手

　　九百九十九个宇宙奇物，全部雕刻完毕，摆放完毕，它们布置在如同镜子的地面之上，有的悬浮，有的融入地面之下，但是它们之间形成奇异联系，无数水系能量，在它们之间奔腾流淌。

　　这些宇宙奇物摆放完毕之后，远远看去，这些宇宙奇物赫然形成了一个奇异阵势，在仔细观看，这和叶飞尘神格之中做拥有的十九神格的条纹，完全一样。

　　那三个星域级别的宇宙奇物，位于这个阵势的中心一点，成三角形，控制外面的八个星系级别宇宙奇物，辐射九百八十八个普通的宇宙奇物。

　　瞬间，在三颗星域级别的宇宙奇物形成三角形的中心，发出一声震荡，然后整个矩阵就是一震，爆发猛烈晃动，巨大的能量向外喷射，顿时形成如同一只水柱一样的能量柱，直冲长空。

　　这道能量水柱凶猛无比，代表水之力，冲起之时，立刻战体维修室打开屋顶，将此能量柱让住，让它树立在大地之上，直冲云霄。

　　在此能量柱的引导下，整个星球好像是沸腾了一样，引得周边大海发出阵阵的咆哮，大海轰鸣，海啸不断，海浪奔腾，整个大海好像都活了一样。

　　叶飞尘长出一口，成功了，最难的一步成功，剩下的就应该水到渠成。

　　他缓缓的将自己的右手放出这光柱之中，用力一捏，将自己的全身的精血汇集到右手之上，轻轻一点，顿时这滴精血从右手之上缓缓落下。

　　这滴精血在落下之时，叶飞尘快速的对其进行雕刻，这是战体智脑最后的千分之一，这微不足道的千分之一，其实是最重要的，是以前的九百九十九个宇宙奇物的中心联系纽带。

　　瞬间这滴精血落到三个星域级别宇宙奇物的中心，滴，轻轻一响，如水滴落地，清脆无比。

　　然后这滴血滴开始迸溅，迸溅四方，叶飞尘注入其中的战体智脑程序启动，随着这迸溅，激活三大星域级别的宇宙奇物。

　　这三大宇宙奇物也同时发出光芒，它们体内的战体智脑程序启动，向外发出联系，激活周边的八大星系级别宇宙奇物，然后八大星系级别宇宙奇物激活其他的宇宙奇物。

　　就这样一个联系一个，一个激活一个，瞬间如同多米诺骨牌倒下一样，九百九十九个宇宙奇物全部激活，它们都蕴含战体智脑千分之一的程序，在此瞬间它们组合在一起，形成八级战体玄武的战体智脑。

　　这种组合并没有因为形成战体智脑而结束，叶飞尘的那滴鲜血融入其中，它化作了第一千个存在，量变引发质变，随着叶飞尘的布置反应激活，随着智脑程序的启动，这些宇宙奇物的特有的水系特性，一个个被激活。

　　这些宇宙奇物，无论它们是什么，怎么来的，代表什么力量，它们都有一个特点，那就都是水系宇宙奇物。

　　有的是寒冰水之力凝结，有的是咆哮大海之力凝结，有的是水雾之力凝结，有的是重水之力凝结，又是的岩浆之力凝结，有的是弱水之力凝结，无论它们的实际属性是什么，这些宇宙奇物中都蕴含水之力，只不过代表着水的不同状态而已，在此一刻这些水系能量全部被激活，它们的水之特性全部被激活。

　　这些宇宙奇物全部变成水，无论它们是气化水，还是固化水，还是液态水，还是金属水，还是岩浆水，这一刻它们都是水。

　　水的特性就是，万水合一，无论什么水，它们都会合在一起，形成河流，形成江湖，形成海洋，聚水成海。

　　顿时在这它们显现水之特性的瞬间，这九百九十九个宇宙奇物，加上叶飞尘的一滴血，全部的融合在一起，形成一个最新的水之存在。

　　这时那放置在一旁从来没有使用的一百二十八台大型光子发动机，同时启动，向着这些宇宙奇物中注入大量的能量，随着这些能量的注入，叶飞尘的布置的第二步开始启动。

　　随着这无尽能量的注入，叶飞尘紧张的看着，大型光子发动机产生的能量狂暴而凶猛，充足而无尽，在它们的刺激下，叶飞尘的布置启动。

　　本来这个转化，只是瞬间转化，很快就是结束，这个新的水之存在就会化成原来的九百九十九个宇宙奇物。

　　但是在这能量的冲击下，在叶飞尘的布置下，终极程序激活，瞬间，这个最新形成的水之存在，能量充足，程序导引，符合一切进化条件，这新的水至存在，并没有变回原来的初始形态，而是进行了新一轮的进化。

　　这次进化，才是叶飞尘制造八级战体的关键，一切的一切都为了这一次进化。

　　这次进化，在一千的基础上，诞生一千零一变，最后一变，瞬间由原来的聚合能量体，转化为一个崭新的存在，一个终极水之存在，八级战体玄武诞生。

　　这个新生能量体，就是八级战体玄武，随着巨大的光子炉能量的注入，它在快速的进化，在它的身上不断的出现道道条纹，这就是叶飞尘神格中所记录的水之真理。

　　一级，二级，三级，四级，五级，六级，七级……

　　这种快速进化，只有在它诞生的瞬间才能完成，准眼之间，这个水之存在，成为八级战体玄武号。

　　组成八级战体玄武是九百九十九个宇宙奇物，其中都有叶飞尘所雕刻的战体智脑程序，换句话说，八级战体玄武的每一分，每一滴的水分子，全部都是战体智脑，战体智脑再也不是它的弱点，只要剩下一滴水，它就可以自动恢复。

　　同时这些宇宙奇物蕴含无尽能量，在这二次变化中，他们组成，变异，除了水之能，再无其他，八级战体玄武将以前那些宇宙奇物的各种属性，全部粉碎吞噬，只剩下最精粹的水之属性，无上之水，形成了战体最重要的第二个基本点，能量核心。

　　八级战体玄武，就是一个完整的能量体，也可以把它看成是一个无数战体的聚合体，因为它的每一寸，每一分，每一滴的水分子，都有能量核心，都是战体智脑，都是一部完整的战体，以前战体最大的破绽，现在不再是破绽，再无破绽。

　　八级战体玄武没有朱雀的那种远处轰击之力，没有可怕的炎之毁灭之力，没有那像太阳一样恐怖的能量冲击，但是八级战体玄武却拥有比朱雀更强大的能力。

　　水，千变万化，至柔至刚，润物无声，生命之母，却可以毁灭一切。这些特点，在八级战体玄武的身上全部展现无疑。

　　八级战体玄武化作一滴水滴，大约有拳头大，悬浮在叶飞尘的面前，叶飞尘微笑的看着它。

　　这一刻可以说是八级战体玄武最弱的一刻，如果现在不能毁灭它，以后就没有机会。

　　叶飞尘轻轻的触摸眼前的这滴水，下达命令：

　　“合体，变身。”

　　瞬间，叶飞尘的身体被这滴水吸收，融入这滴水中，人水合一，然后八级战体玄武一声脆响，碎粉，化作无尽水汽蔓延天地。

　　八级战体玄武号功能一，分解能力，可分解万变，化作水分子形态，化作千万，亿万分身，只要有一个存在，就可以重塑战体。

　　叶飞尘用以保护自己战体试炼室的强大防御，在它面前毫不存在，瞬间这化作亿万水分子的玄武，通过这些防御。

　　八级战体玄武号功能二，穿越能力，一切防御，能量防御，实体防御，除了同样强大的八级战体的防御，在它面前，全部相当于不存在，毫无意义。

　　这些水分子散布到外面的大海之中，如同服务器插入网络，瞬间这些水分子所到之处，所有的海水全部战体化，成为玄武的一分子。转眼，不到一分钟，整个大海全部化作玄武的一部分。

　　八级战体玄武号功能三，同化能力，凡是蕴含水分子的物质，瞬间都可以变成玄武的一部分。

　　整个大海开始咆哮变形，海水汇集，形成一个个漩涡，然后在这漩涡中，出现一个个组成玄武号的宇宙奇物，这些宇宙奇物如同各种超级星际武器，有的猛的向外喷射可怕的岩浆流，有的化作超级坚冰护盾，有的化作无尽腐蚀气雾，有的发射巨大能量柱，完全可以媲美朱雀号攻击能力。

　　八级战体玄武号功能四，攻击能力，可化九百九十九种宇宙奇物状态，攻击敌人。

　　除此之外，还有诸多能力，叶飞尘一一的转化调制，一一的在众人面前，展示出来。

　　大海轰鸣，瞬间海水飞起，化作一个冲天巨兽，如同巨龟，之上缠绕巨蛇，显露八级战体玄武的战斗形态。

　　八级战体玄武真正最可怕的是无法毁灭，每一滴水都是一个崭新的玄武，只要一滴水不灭，接触到其他的水分子，立刻恢复完整的战体形态，再次成为强大的战体，其他战体的弱点，能量核心，战体智脑，则是它的外在身体，再也不是它的弱点。

　　这部战体更可怕的地方，就是攻击性，他就是一个天生的刺客，无影无形，可以化作一滴水潜伏对方飞船船体内，潜伏对方生物血液内，进入对方星域之内，只要一滴玄武的水滴，进入一个星球，只要那个星球拥有水资源，那怕一瓶汽油，一瓶香水，对于这个星球，那就是一场大屠杀，一切防御都无法阻挡它，最后只有毁灭的命运。

　　所以后世，称八级战体玄武为终极杀手，文明毁灭者。


第523章 夺回盘古号

　　八级战体玄武炼成，无数水分子融合，化作一只巨大的凶兽，傲立虚空。

　　经过八级战体玄武在此星球的无限净化转化，这个星球再也不是原来的荒芜形态了，那污染的海水开始消散，清净的海水开始出现，那些恐怖的海兽全部死亡，不过海水大量的减少，海平面大幅度的下降，露出海水之下的大陆，原来的几处小岛完全变成了大陆之上的高山。

　　现在的大海只有以前二分之一的体积，整个星球的表秒足足露出三分之一的陆地，分布成为四处大陆，遍布星球南北半球。

　　同时海水也不再是那种具有可怕腐蚀性的海水，经过玄武净化，现在的海水就是普通无比的海水，自然之水，而且还蕴含大量的生命气息，虽然凶猛海兽灭绝，但是在未来的岁月，可以预言，会有大量的海洋生物诞生。

　　在水平面的四处大陆，形态不一，海水散去，但是有的大陆之上，还有那些腐蚀性的物质存在。

　　玄武傲立虚空之上，猛的身形一摇，化作无穷乌云，一声轰鸣天空之中，发出雷霆霹雳，然后开始下起倾盆大雨，这雨水都是来自玄武的身体一部分，每一滴都是玄武的分身。

　　雨水落下，落到这些大陆之上，净化开始，这是一种强大的净化之力，所有侵腐性的物质在这雨水中被转化，被消融，整个大地开始改变，变得不再具有侵腐性，变得蕴含无限的生命气息，变得肥沃异常，现出高山平地，汇集会破江河。

　　随着雨水的降临，大量的植物种子被合成出现，洒落四方，遍布大地。

　　在大地之上，渐渐开始有植物发芽，小草钻出泥土，形成漫天草原，树木发出嫩芽，在玄武号的能量刺激下，长出参天巨树。

　　渐渐的雨停了，在看过去，这里那里是什么荒芜星球啊，青草绿树，高山湖泊，风轻轻的吹动，到处一片生机勃勃，在八级战体玄武的调整下，这里不再是荒芜星球，这里将来是人间的沃土。

　　这也是叶飞尘选择这处星球的进行战体调制的原因，至此这处星球变成了富饶的星球，叶飞尘财团当时只是以低廉的价格购买了这处星球，一下子这个星球的价值提升万倍。

　　所有围观的战体维修大师全部惊呆了，看着这个崭新的世界，难以相信，各大媒体向着共和联盟的所有人类，争相报道，将此景象传播天下。

　　看着脚下的星球，叶飞尘微微一笑，这里将来将会成为一处人类生活的殖民星球，虽然没有什么大型矿脉资源，但是这里土壤肥沃，完全可以做为种植星球开发。

　　叶飞尘驾驭着玄武号，瞬间一动，进入超空间，开始穿越时空，向着魔都星域内的另一处星系飞去，不久出在另外的一个星球上，这里和方才的星球也是同样的问题，开采资源殆尽，环境污染严重，大气乌黑，雾气无穷，海水甚至可以腐蚀钢铁。

　　八级战体玄武一动，开始分解，化作漫天的云雾，然后开始下雨，雨水向着星球渗透过去，遍布整个星球，顿时污染的大气被净化，如同硫酸一样的大海被洗涤，大地焕发活力，玄武掌控星球的无尽水汽，然后开始新一轮的净化。

　　大约数个小时之后，这里顿时变成了一个崭新的世界，大海、陆地、天空，焕发青春，玄武所播种的种子开始发芽，在玄武的催化下，新的草原森林诞生。

　　这时接到叶飞尘财团通知的媒体，已经赶到了这里，开始进行追踪报道，在方才的新闻基础上，形成更大的新闻事件。

　　这里也是叶飞尘财团购买的荒废星球，经过玄武净化，立刻成为一个崭新的世界，这样的星球在第二宇宙星河很多很多。第二宇宙星河繁荣无比，繁荣背后必定有着黑暗，他们一切向钱看，黑心商人无数，所以这样发展带来的后遗症，每个星域都有无数这样发展完毕，最后被污染，变成荒芜颓废的星球。

　　这样的星球，魔都星域就有不少，一共十六个，都被叶飞尘财团收购，现在由叶飞尘开始一个个的净化，将这些星球化作完美之地，供人类栖息繁衍。

　　叶飞尘之所以这么做，其中有着几个目的，一来为自己的财团获取大量的可开发星球，这都是无尽的财富，增加自己的收入。

　　二来显示自己八级战体玄武的威力，告诉世人，战体不一定只是用来毁灭，也可以用来制造完美新世界。

　　这样世人对自己新发明的八级战体，一定万分的期待，在此期待之下，叶飞尘就不信战魔宗敢于逆所有人类的意愿，发动天魔之眼，攻击自己。

　　三来，八级战体玄武需要吸收无尽的水资源，才能达到一定的完美形态，才能发挥真正的威力，所以叶飞尘不得不到处的一边净化，一边吸收水资源。

　　终于叶飞尘长出一口气，自己购买的荒废污染的十六个星球全部净化完毕，玄武也达到最佳状态，再也无法吸收水资源了，可以前往钢铁星系，和战魔宗正式摊牌。

　　叶飞尘之所以就净化了魔都星域的十六个星球，不再向其他星域出发，其实也是有原因的，这里的荒废星球，没有人可以清理，所以价格便宜，现在叶飞尘暴露了八级战体玄武的强大净化之力，立刻其他星域的荒废星球出售价格狂涨啊，百倍千倍的增加。

　　瞬间一动，玄武再一次的进入超空间，向着钢铁星系飞去，叶飞尘驾驭着玄武，不由的摇摇头，看着玄武很是厉害，可是叶飞尘并不满意。

　　朱雀玄武，虽然外界都认为它们是八级战体，但是叶飞尘心中知道，它们只不过是伪八级战体，因为它们的内部都没有自我世界，还不能称的上真正的八级战体。

　　就像朱雀，现在虽然如同大日横空，威武异常，但是它现在消耗的是原来的恒星能量，当恒星能量消耗一空，朱雀号就原形毕露，彻底报废。

　　同样玄武也是如此，它只能吸收外界的水资源，为自己所用，而且还有一个上限，不能自我制造水资源，这就是伪八级战体。

　　像真正的八级战体，如大日金乌，永远能量充足，那个化作大日金乌的恒星，永远也不会熄灭，像三千弱水，可以自己制造水资源，永远也没有上限，因为它们内部自成一世界，这就是八级战体的强大。

　　如何制造诞生内部世界，这就是卡住人类的难关，这就是在灾难日的由来，三大超级文明将宇宙法则改变，以前制造空间世界的办法彻底失效，新的办法还没有被发现。

　　叶飞尘长出一口气，不过即使自己驾驭的是伪八级战体，也毫不惧怕对方的天魔之眼，因为玄武正是叶飞尘为了克制天魔之眼，发明的强大战体。

　　天魔之眼具有夺舍之力，可以侵入各种飞船、战舰、强者、网络、甚至星球，夺取他们的控制权，这个能力超级强悍。

　　可是玄武号最大的特点就是分身无数，亿万无穷，每滴水都是他的一个分身，都是他的全部，换句话说什么天魔之眼，你愿意夺舍侵袭，你就侵袭吧，一千个分身随意让你侵袭，不够？再给你，一万个，一亿个，一百亿个，这对于玄武号，都不是问题，对于天魔之眼却要累死报废，也无法全部转化，所以叶飞尘才有此决心，敢于第二次前往钢铁星系。

　　转眼，玄武号来到钢铁星系之外，远处那无尽的钢铁世界，还是那么峥嵘强大，可是这一回叶飞尘却不同了。

　　叶飞尘张口扬声，心灵感应喝道：

　　“战魔宗宗主铁木痕前辈，在下荣阳叶飞尘，有礼了。”

　　声音响彻天地，震颤宇宙，以心灵波动的形态传播，只有七级强者才能听到。

　　转眼之间，在叶飞尘的眼前一闪，出现了三个人，都是七级强者，为首一人正是当年曾经见过的大导演皮尔伯格，在他身后有一个彪形大汉，一看就是铁血男儿，正是战魔宗宗主铁木痕。

　　叶飞尘看着他们三人，微微行礼，说道：

　　“见过战魔宗铁木痕前辈，心魔宗皮尔伯格前辈，在下荣阳叶飞尘，有礼了。”

　　看着叶飞尘，皮尔伯格只是长叹一声，说道：

　　“叶飞尘，果然是英雄出少年啊。”

　　叶飞尘看着他，皮尔伯格当年风采卓越，自己只能仰望，现在自己却可以和他平起平坐，想不到短短数年，自己竟然有此成就。

　　他们能够现身出来，就是一定可以谈判，自己这次八成一定成功。

　　这就是战体的威力，八级战体玄武一出，顿时对方知道无力抵抗，只能投降，否则叶飞尘将此事捅破，配合玄武号诞生的宣传，对方一定彻底完蛋。

　　叶飞尘开口就要直奔主题，向对方讨要等离子智脑，没想到对方皮尔伯格扬声说道：

　　“叶飞尘，曙光高科技有限公司，好像你控股百分之五十一，可有此事？”

　　叶飞尘回答道：

　　“现在已经百分之百控股了。”

　　曙光高科技公司彻底化作废墟，一钱不值，叶飞尘将所有的股份全部购买，百分百控股。

　　铁木痕在一旁说道：

　　“原来曙光高科技公司属于你的，那就好。

　　在前一段时间，曙光高科技公司发生试验事故，将那里炸为平地，其中有研究员在慌乱中带出一项研究科技，被我们军方获得，做为一级机密，进行研究。

　　既然你是曙光科技公司的控股者，这个科技成果属于你，我们可以将此科技成果转还给你。”

　　叶飞尘一愣，万万没有想到对方想要归还等离子智脑，甚至不用自己废话，出乎叶飞尘的意料之外。

　　皮尔伯格长叹一声，说道：

　　“说实话，我真不理解你，难道叶飞尘你真的这么大公无私，愿意将这么强大的科技，向着所有人开放，只要控制这个科技，我们第二宇宙星河就可以重新再现过去的辉煌，统一整个人类世界。”

　　叶飞尘一笑，说道：

　　“谢谢宗主，不过你错了，其实统一了人类世界，对于我们人类又有什么意义，我们的目标应该是整个宇宙，而不是眼前的这片天空。

　　这个等离子智脑不该被少数人控制，它也不属于我，这是属于全人类的，凡是想要阻挡人类发展的人类败类，最后都将被扫尽历史的垃圾堆。”

　　叶飞尘讽刺了两句，现在等离子智脑还没有到手，还是先忍忍。

　　铁木痕一伸手，一个空间装备飞向叶飞尘，叶飞尘意念一动，顿时玄武分身水分子将此空间装备占据，仔细一看，果然其中有着一部巨大的智脑，这就是等离子智脑盘古号。

　　叶飞尘长出一口气，终于等离子智脑回归，可以拨乱反正，将未来回归正轨。他开始仔细的检查等离子智脑，看看有没有出现什么问题，和重生前有何不同。

　　看着叶飞尘手中的等离子智脑，铁木痕心中不舍，可是这是唯一的办法，梦如刃、木零战死，想要击杀叶飞尘，必须出动更多的七级强者，或者出动天魔之眼。

　　可是现在七宗联盟中，五宗背叛，成为叶飞尘的盟友，而且叶飞尘从来不进入星系之内，可以对他布置的陷阱完全无效。最后叶飞尘制造出八级战体，正好克制天魔之眼，可以说自己这边优势全无。

　　更关键的是，自己这么做完全是为了垄断等离子智脑，不能透漏风声，现在媒体聚焦叶飞尘，只要他将此消息宣布，那时自己想要垄断等离子智脑的计划彻底成空，如果三大俱乐部施压，或者人类七贤出面，自己最后一切成空。

　　反正叶飞尘也是会公布等离子智脑，自己怎么也是拥有，只是垄断计划泡汤而已，所以最后铁木痕将此等离子智脑还给叶飞尘。

　　叶飞尘检验完毕，处于意料的是等离子智脑竟然在原来的基础上，进行了系列进化，比起重生前的进化进度提升了不少，看来铁木痕在等离子智脑的培养上也是花了大功夫。

　　叶飞尘收起等离子智脑，向着铁木痕和皮尔伯格一礼，说道：

　　“多谢宗主帮忙，在下告辞了。”

　　二话不说，叶飞尘立刻消失，离开这里。什么公司股份，叶飞尘提都没有提，对方也没有好意思要。

　　只要取回等离子智脑，就比什么都强，没有人比叶飞尘知道等离子智脑的重要性，所以叶飞尘也不计较皮尔伯格和铁木痕之前所做的事情，主要是也没有这个功夫，现在没有什么比开发等离子智脑重要。

　　他驾驭着八级战体玄武，飞快的离开这里，回归魔谷星系，降落到自己最新建成的曙光高科技公司大厦。这里已经将大坑填平，重新在其上，建立了一个科技研究所，其中中心就是曙光高科技大厦。

　　进入大厦，叶飞尘直奔实验室，进入实验室，立刻召集克尔诺斯基等最新聘请的科学家，取出等离子智脑开始进行研究。

　　等离子智脑不同于其他的电子智脑，初始机盘古号的外体就是一个一米方圆圆球，这个圆球好像由无数晶片组成，如同蜂巢一样，这些晶片与欧德闪烁，有的漆黑，看过去闪烁不定。

　　叶飞尘轻轻的触摸其中的一处晶片，入手却有一种软软的感觉，如同触摸人体皮肤，却有如同触摸白银金属，奇异感觉。

　　这就是等离子智脑盘古号，接到叶飞尘召唤的克尔诺斯基等人来到这里，克尔诺斯基看到这个，一下子跪倒，忍不住眼泪流下，这是他多少年的苦心研究，终于再一次的回归他的手中。

　　叶飞尘说道：

　　“好了，开始研究吧。”

　　立刻无数的科学家开始上前进行研究，检验盘古号的性能，叶飞尘也和他们一起研究，听着他们一点点汇报研究成果。

　　顿时一项项的数据出现，克尔诺斯基之外，那些科学家忍不住发出一声声的惊呼，这个等离子智脑太强大了，可以说是千年来最伟大的发明。

　　看着惊呼的诸多科学家，叶飞尘在默默冷笑，他们其实都不知道等离子智脑的真正强大之处，包括发明者克尔诺斯基，包括七大魔宗，所有人都不知道。

　　在重生之前，三年后，发生大地震，等离子智脑盘古号因此粉碎，这时等离子智脑的强大性才显示出来。

　　在传说中盘古左眼化日，右眼化月，皮化大地，骨化山梁，血化江海，这才制造了世界，等离子智脑盘古号也是如此，只有将它分解破碎，它的强大才会显示，才会诞生真正的等离子智脑。

　　就在叶飞尘他们研究等离子智脑的时候，钢铁星系中，皮尔伯格好像很是懊恼，一动不动，可是在他的附属空间内，真正的他已经出现在一处神殿之中。

　　这处神殿赫然是泽拉图的万神殿，只有泽拉图的古神才能在此出现。

　　皮尔伯格在此殿中，看着中心的泽拉图远古神皇，缓缓的说道：

　　“伟大的远古神皇，我侵袭人类七级强者，潜伏人类社会三年，已经找到人类的巅峰种子，我已经锁定了对方，但是他拥有人类八级战体，我无法将他击杀。

　　所以我请求远古神皇您的帮助，我需要您的终极神器支援，只有这样我才能破灭这个巅峰种子。”


第524章 等离子智脑

　　在曙光高科技大厦的研究室中，诸多的科学家围绕着盘古号等离子智脑，进行推演研究，一项项的测试结果新鲜出炉，一阵阵的惊叹声传来。

　　最后克尔诺斯基汇报道：

　　“老板，经过我们的研究，等离子智脑运算速度，是现在人类社会普通电子智脑的十倍。

　　如果普及，可以提高一级战体三倍的计算能力，二级战体二倍的计算能力，三级战体一倍的计算能力，四级战体可以提高80％的计算能力，五级战体达到50％，六级战体20％，七级战体无法统计。

　　如果进行高强度大型科技演算，比现在最先进的超级电子智脑计算速度提高三倍……”

　　克尔诺斯基一点点的汇报数据，叶飞尘只是笑而不语，并没有回答什么，等到克尔诺斯基汇报结束，叶飞尘一挥手，试验助手推过来足足九十九台最新的普通型号的电子智脑。

　　克尔诺斯基的报告，还有战魔宗他们的研究，都是按照以前电子智脑的思路进行的，他们的研究发现，不过才是等离子智脑的百分之一，等离子智脑除了在自身的超强运算能力之外，还有一个更可怕的强大特点。

　　等离子智脑最强大的地方，在于集群，当相应的等离子智脑在一定的范围内，汇集的越多，它们自身的运算速度就会越快。

　　神奇的是这种汇集，不需要网络连接，不需要特殊控制，不需要人工连接，这是一种无比神奇的宇宙现象，就是重生前三十年后，人类也没有研究明白，为什么会有这种现象发生。

　　如果一个星球内，拥有一万台等离子智脑，那么这些所有的等离子智脑的运算速度，在原来的基础上，就会凭空增加一倍的运算速度，一百万台就增加一百倍，一亿台就会增加一万倍，但是过了一万倍，以后在一个星球之内增加再多的等离子智脑，就不会提升运算速度了。

　　但是如果一个星球拥有一亿台等离子智脑，那么这个星球就为一个点，以整个宇宙星河为范围，当这样的点在一个宇宙星河中，达到一万个，这些点中的等离子智脑就全部提升一倍的运算速度，如果达到一亿个，那么对于这些星球就是一万倍的提升运算速度。

　　一万倍的一万倍，就是一亿，这种提升是在原来运算的基础上，凭空的提升，发现这一点之后，未来十年，人类最大一项基础建设，就是普及等离子智脑，上到宇宙要塞，战争战体，下到网络联系器，微波炉、榨汁机，全部使用等离子智脑。

　　但是这还不够，最后曙光高科技公司，制造了一种特殊的等离子智脑，云衍号，这种云衍号等离子智脑具有分裂性，只要提供能量，埋入大地中，它们就会吸收矿物自动繁衍，很快在一个星球，达到一亿个子体。

　　云衍号等离子智脑发明之后，就这样，一个星球，一个星球的点亮，最后只要人类到达之地，全部纳入这个提升的行列中。

　　就是因为如此，所以盖幼稚等人才会发明出覆盖宇宙的天网，在外来的岁月中，人类的开拓者，冒险者，每征服一处陌生星域，第一件事就是培植散布等离子智脑，连接天网系统。

　　人类的殖民军团，每到一个陌生星系，同样也是建立大型等离子智脑群，和天网连接，纳入人类的等离子智脑群落中，提升自己所拥有智脑的运算速度。

　　这些的一切，都来自于眼前的等离子智脑盘古号，叶飞尘微笑不已，猛的他拿出一个铁锤，向着盘古号走去。

　　克尔诺斯基等科学家惊讶的看着叶飞尘，不知道他要干什么，叶飞尘猛的使劲一锤砸向等离子智脑，这一锤下去，一下子等离子智脑开始出现裂纹，开始崩溃。

　　克尔诺斯基一下子蹦了起来，一把抱住叶飞尘，想要阻止他，吼道：

　　“疯了？你要干什么？你疯了吗？”

　　那些科学家也全部的冲了过来，这一刻他们完全无视叶飞尘董事长的身份，对于他们来说，拼了命也要保护等离子智脑的安全。

　　叶飞尘一伸手挣脱了他们，笑道：

　　“我没有疯，大家看。”

　　这是盘古号一声巨响，顿时粉碎，变成无数碎片，散落四方。

　　看到这一幕，在场的科学家全傻了，有的一下子瘫坐在地上，喊道：

　　“叶飞尘，你疯了吗？这可是最近千年最伟大的发明啊？”

　　“完了，完了，最伟大的发明毁掉了。”

　　叶飞尘说道：

　　“你们说错了，是人类社会一万年来，最伟大的发明，好了，赶紧给我收拾碎片。一共九十九个，然后用每一个碎片和那边的普通电子智脑融合。”

　　说完，叶飞尘拿起了一个等离子智脑的碎片，走到普通的电子智脑一旁，打开电子智脑的外壳，将此融合在中心芯片上，顿时普通的电子智脑开始变形，化作了一个新的等离子智脑，如同一团烈焰。

　　这一幕神奇无比，所有的科学家全部惊呆了，他们立刻有人造着学样，放过去一个，顿时融合转化为一个新的等离子智脑，如同一只飞燕。

　　而且这些等离子智脑的形态完全不同，有的厚重无比，有的轻巧灵便，有的巍峨雄壮，有的诡异非常。

　　叶飞尘说道：

　　“盘古粉碎，一共会诞生九十九个碎片，这些碎片融合普通的电子智脑，将会产生九十九种特殊形态的等离子智脑，只要给他们提供能量，他们就可以无限分裂子体，每一个分裂的子体就是一个崭新的等离子智脑种子，可以和其他的普通智脑融合，诞生新的等离子智脑。

　　这个如同桃子模样的等离子智脑，他分裂的子体最有韧性，适合长时间计算，我给他命名为夸父，这个如同人头头颅的等离子智脑，他的子体最适合长时间作战的近战战体，永远不屈，我给他命名刑天，这个如果火焰形状的等离子智脑，他的子体适合做核子能量炉的智脑，我给他命名祝融。

　　你们这个飞燕形态的新型等离子智脑，他分裂的子体是专门适合宇宙飞船形态战体的等离子智脑，我给他命名为飞天。这个如同大山形态的新型等离子智脑，他的子体适合未防御型宇宙要塞的智脑，我给他命名厚土。这个是专门用以远程攻击的智脑，我给他命名为后羿，这个专门制造无尽分体的智脑母体，我给他命名为云衍……”

　　叶飞尘开始为他们命名，都是远古诸神的名字，其实这个不是他命名的，是叶飞尘重生前那些发现者所命名的，重生前这些智脑母体，闻名天下，人类的诸多等离子智脑都是它们所诞生的，世人皆知。

　　就这样最新的九十九等离子母体被叶飞尘命名完毕，叶飞尘长出一口气，爽快无比。

　　可是发生了一件让他万万想不到的事情，克尔诺斯基说道：

　　“老板，老板，这还有九个没有融合的等离子智脑碎片啊。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“不可能了，一共九十九个碎片，盘古之后，诞生九十九等离子智脑母体，不可能再有其他的碎片了。”

　　克尔诺斯基说道：

　　“可是，这就是有啊，而且还有九个，这九个都无法融合普通的电子智脑。”

　　叶飞尘傻了，这和重生前不一样啊，他过去一看果然多出九个碎片，而且这九个碎片无法和其他的普通智脑融合，历史又一次的改变。

　　叶飞尘拿起这些碎片开始研究，但是拿起的瞬间，九个碎片一下子消失了四片，莫名消失。

　　叶飞尘一愣，仔细一看，一个融入自己的左手混沌书中，一个融入自己的右手昆仑镜中，一个融入自己的附属空间绝仙剑中，还有一个莫名失踪，不知道那去了，转眼就剩下五个。

　　融合的瞬间，叶飞尘的混沌书、昆仑镜、绝仙剑全部一变，全部出现实体化形态，然后又一次的消失，但是经此一变，他们的进化程度提升无数。

　　微微感应，叶飞尘有了一种无比清透的感觉，自己可以感应控制融合在自己手中的等离子碎片，然后再继续感应，通过这个碎片，叶飞尘眼前的九十九个等离子智脑的母体，全部在自己的掌控之中，让它们关机，它们就关机，下达命令，百分百执行。

　　叶飞尘就是一惊，换句话说，通过这九个碎片，自己可以控制所有的等离子智脑，控制这些等离子智脑，在未来就可以控制上到八级战体，下到微波炉、榨汁机，人类社会的一切物品。

　　这，这是怎么回事？叶飞尘继续研究，渐渐的他发现了事情的真相，恍然大悟。

　　原来如此，其实自己重生前，盘古号因为地震粉碎，也是诞生了一百零八个碎片，并不是那帮科学家所介绍的九十九个碎片。

　　这一百零八个碎片，九十九个融合成为等离子智脑母体，九个超级等离子智脑碎片，只不过那帮科学家对外只是公布了九十九个智脑母体，那九个超级等离子智脑碎片，被那些的科学家所隐藏起来。

　　只要拥有这些碎片，拥有一块就可以控制世界上所有的等离子智脑，换句话说就可以控制世界。

　　在未来，整个世界都是由等离子智脑控制的，上到银行账户，飞机航班，下到面包机、榨汁机，换句话说未来这些都是被叶飞尘控制的，等离子智脑越是普及，这种控制就越是强大。

　　可以轻易的窥视一切秘密，因为就是在厉害的间谍机关，也是使用等离子智脑记载数据，可以控制飞船卫星轮船，因为它们的主控智脑都是等离子智脑，可以控制宇宙要塞，因为它们的战体智脑也是等离子智脑。

　　好啊，叶飞尘看了克尔诺斯基一眼，原来在自己重生前，这帮家伙暗中掌握了世界，不过现在一切都已经改变，这些碎片都成为了我的了，你们还是老实的给我打工吧。

　　叶飞尘继续研究，不久他摇摇头，其实这个没有自己想象的那么厉害，应该说掌控了基础世界。战体达到五级，这种控制几乎就已经减弱到了极限。

　　战体达到六级以上，战体完全已经和强者融合一体，那些高级战体的战体智脑系统，或者使用宇宙奇物制造，或者已经被强者能量渗透，进行了拟人化，等离子智脑只能起到基础配件的辅助作用，这种控制效果几乎不存在。

　　换句话说，依靠这些碎片只能控制普通人的世界，六级以上完全无效。这可能就是重生前，那些科学家无法控制人类社会的原因，不过这就足够了，从此以后人类世界在叶飞尘面前，再无秘密，他可以驱使人类世界的一切等离子智脑。

　　但是现在叶飞尘不会这么做，一次也不会使用，避免被人发现，现在就是普及等离子智脑，等到了天下都普及了等离子智脑之后，才能使用这个功能，那时就是被人发现了，大家已经适应了等理子智脑带来的好处，想要替换也不可能了。

　　就是普通的等离子智脑，也不能一下子全部拿出来，特别是那个可以一下子诞生无数子体，形成无尽等离子群落的云衍号等离子智脑，更不会拿出来。

　　这些母体所诞生的子体，叶飞尘会对它们进行弱化，无尽的弱化，这是某某型等离子智脑一型体，等过了三个月，召开记者招待会，科技得到了发展，试验突破，一型体提升一部分的功能，然后放出二型，再过三个月，再来一次提升部分功能，放出三型。

　　三个月一个型号，三年淘汰一批智脑，只有这样，自己的曙光高科技公司，垄断等离子智脑的制造，不断的升级换代，这样才能日进斗金，越来月赚，从此等离子智脑的普及和升级进化，将会成为自己的一个摇钱树，聚宝盆，为自己创造无尽的财富。

　　等到了差不多，五大宇宙星河都升级完毕，建立了群落，天网诞生，那时就可以放出云衍号等离子智脑，那时再赚另外的一笔钱。

　　自己身无分文时，舍弃十个亿联盟币，购买股份，拼了命，对抗七大魔宗，一切的一切，都不是为了现在吗？反正普及了等离子智脑，自己对于人类已经做出了重大的贡献，自己赚点好处费，也是理所应当的。有钱不赚，王八蛋。


第525章 那一声重新响起

　　AO历21635年6月28日，这一天铭记史册，在后世被成为改变人类命运的四大发明之一等离子智脑诞生。

　　虽然比叶飞尘重生之前晚了一年，但是这个记者招待会还是举行了，叶飞尘实现了他的诺言，向着全人类公开发行等离子智脑，至此人类进入一个新的时代，崛起的根基至此打下。

　　“大家好，我是联盟快报的记者马小玲，我现在位于第二宇宙星河魔都星域魔谷星系，向您进行实况报道。

　　在前一段时间，我台连续报道了，伟大的战体大宗师叶飞尘先生，制造出灾难日之后人类的第二部八级战体玄武号的新闻事件，今天叶飞尘大师所拥有的曙光高科技有限公司，向外发布记者会，据说他们将展示一款可以改变人类世界命运的最新科技。

　　我是马小玲，我将继续追踪报道，请大家关注本台……”

　　“我是第一时间的记者刘颖，我在这里向大家报道……”

　　……

　　无数的报道声响起，续叶飞尘研制八级战体玄武号之后，又一次掀起新闻狂潮，无数的记者汇集魔谷星，争相报道叶飞尘所拥有曙光高科技公司的记者招待会。

　　在这招待会上，曙光高科技公司对外公开了等离子智脑，宣布研究成果，结束以前的电子智脑时代。

　　新闻发布会中，随着等离子智脑相关资料的公布，一石激起千层浪，一下子世界震惊了。

　　新型智脑，其运算速度达到普通电子智脑的百亿倍，可以完全的取代普通的电子智脑，这代表着智脑产业的重新洗牌，代表着一大批企业的倒闭，代表着相关企业的改变，代表着无数人的命运发生改变。

　　“大家好，我是新新闻的主持人金霞，今天我们召开这个特别节目，就是研讨一下，叶飞尘大师所开发研究的等离子智脑，据说这个等离子其运算速度达到普通电子智脑的百亿倍，不知道这个到底能不能实现，对此我们询问了相关产业的专家，有请东大智脑公司的专家布拉特为大家解读……”

　　“这是绝对不可能的，以我布拉特三十年研究经验，这是最大的荒谬，可以提升百亿倍计算速度，这就是一个噱头，一个谎言，什么云处理集群概念，汇集越多的智脑，计算速度越快，没有任何的理论依据可以证明这个是真实的……”

　　这样的讨论节目比比皆是，没有一个学者科学家相信什么等离子智脑，因为这改变了他们所掌握的理论知识，他们顿时否认，一时间整个人类社会对此都是半信半疑。

　　不过这帮专家学者说是这么说，他们都会订购一台等离子智脑，当他们接受到等离子智脑之后，开始测试，然后一个个面色如土，瘫坐在地上，不敢相信专家的眼睛。

　　这些专家学者科学家，立刻投身到等离子智脑的使用研究中，没有比他们更加知道等离子智脑的强大代表着什么，于是他们加入这个行列中，继续混成专家学者，赚取金钱。

　　就这样等离子智脑向着全人类发布，一款款新型智脑出现在所有人类的社会中，随着等离子智脑的普及，所有的半信半疑消失，然后变成了狂热，人们很快发现了等离子智脑中蕴含的强大力量，以前需要大型智脑，数万人的研究，现在只要一款先知型等离子智脑，三五个研究员，就可以完成以前的任务。

　　一时间，等离子智脑风靡全人类社会，无数人都以拥有一款等离子智脑为荣，疯狂采购，无数的订单汇集曙光高科技公司，新型科技，最先使用的地方，一定是军事，这是人类的特性，第一时间等离子智脑被用于战体改造之上，立刻军方发现等离子智脑的强大，大幅度订购，开始更新换代。

　　每天曙光高科技公司外面都排起长龙，都在过来采购等离子智脑商人，同时无数的学术机构都开始转向投入研究等离子智脑，想要加入这个行列，分上一杯羹。

　　但是他们只能白费功夫，等离子智脑的来源就是一次试验意外，不要说他们了，就是等离子智脑的发明者，再也无法实现那次意外，发明新的等理子智脑。

　　曙光高科技公司是等离子智脑的唯一发行公司，他们收购大量的电子智脑制造公司，制造普通的电子智脑，升级转化为等离子智脑，向外贩卖。

　　公司对外贩卖的等离子智脑，价格并不昂贵，并没有大肆的提价，收刮钱财，但是胜在量大，一时间曙光高科技公司获得无尽财富。

　　前一段时间叶飞尘欠下的高额债务，立刻全部偿还，然后获得的无限利润，投入到叶飞尘财团，继续开始叶飞尘先前制定的各种投资，如同烧钱无底洞的天网研究，又一次的全面展开。

　　其实这些具体的发布工作，都没有了叶飞尘的事情，每天他只要听听手下的经理们的汇报，这就足够了。

　　叶飞尘这些天，经常处于一种沉思状态，在制造玄武的过程中，叶飞尘有一种说不出的感悟，这种感悟如果突破，他在战体研究的领域中，又将前进一大步。

　　这一天早会召开，听取各部门负责人的汇报。

　　“总裁，我们的等离子智脑已经卖出了一亿台，订单已经达到一百亿台，我们商业部想要继续再兼并一百家电子智脑公司，这样可以加快我们的制造速度。”

　　“总裁，已经发生了一百二十六起商业间谍侵袭事件，其中甚至有六位天地强者，强行攻击我们公司，想要夺取等离子智脑的秘密。

　　我们保安部建议聘请七级强者，坐镇基地，避免恶性事件发生。”

　　“总裁，为了宣传，我们聘请了三位现在最红女明星，做为我们的代言人，她们都已经到达公司，好像就在会议室外，她们对总裁你很好奇，想要看看你，其实按照策划，最好您可以和她们合影，这样可以增加宣传力度。”

　　“总裁，我的第五宇宙星河分部被人抢劫，被抢走一千台等离子智脑，请问我们是不是进行打击报复……”

　　无数的汇报开始，叶飞尘一一处理，很快完事，叶飞尘站起离开会议室，外面隐约无数的员工偷偷的在看坐在沙发上的三个女明星，这是人类世界最火的三个女明星，每一个都是美丽到了极限，红透半天天。

　　但是叶飞尘对她们毫无兴趣，他脑中想着战体研究，只是走个过程，看看她们，意思一下。

　　这三个女明星看到叶飞尘出现，纷纷站起，其中二个，那好姿势，微微带笑，她们将自己的美丽绽放，想要看看这个引领人类，制造一次又一次轰动的叶大师。

　　可是第三个女明星，却好像躲在了那二个人的身后，想要隐藏自己的身体，她低声的说道：

　　“小尘哥。”

　　这个声音瞬间在叶飞尘耳边响起，叶飞尘顿时间就有一种时空倒转的感觉，本来叶飞尘认为自己已经忘记了她，可是当听到这个声音，叶飞尘就想起了她，想起了过去的一切。

　　那人正是白筱晴，她怯怯的站在那里，偷偷的看着叶飞尘，脸色带着一丝胆怯，一丝犹豫，一丝想念，她看着叶飞尘，低声的喊了一声：

　　“小尘哥。”

　　就是这个女人，当年叶飞尘爱过恨过，被她骗过，抛弃过，今天再一次的见面，她现在是最红的女明星，所以被公司的公关部请为代言人。

　　叶飞尘听到这个声音，无怒无喜，就像遇到一个路人，在她身边转眼即过，继续前进，看都没有看她一眼。


第526章 白虎诞生

　　一眼未看，叶飞尘飘然而去，顿时白筱晴傻傻的站在那里，她曾经想到叶飞尘或许恨她，或许怨她，或许骂她，或许……但是她绝对没有想到，叶飞尘会是这样，完全的忽视她，就像看不到她一样，转眼消失。

　　白筱晴傻傻的站在那里，脸色由白变红，又由红变白，阴晴不定，不知道在想什么。

　　叶飞尘飘然而去，心中却有一种说不出的清明，直到方才一刻，再一次的看到她，突然叶飞尘心中豁然开朗，过去种种，似水无痕，已经全部抛在脑后，什么恩恩怨怨，什么情仇爱恨，对于现在的叶飞尘毫无意义，再也不是困扰他的情锁。

　　这一瞬间的清明，带给了叶飞尘无尽的智慧，这些天困扰叶飞尘的战体制造问题，瞬间开朗，叶飞尘哈哈一笑，开始呼唤小猫。

　　小猫立刻到此，叶飞尘说道：

　　“走，我们回战体维修室。”

　　小猫说道：

　　“喵，明白。”

　　小猫立刻变身，化作飞船，叶飞尘和她重新的回到了制造八级战体玄武的战体维修室，这里因为玄武号的诞生，成为公司特意保留的景点，打算把这里整理一下，也许将来这里会成为一处旅游胜地。

　　这个星球经过叶飞尘的净化，现在星球之上爆发无尽的勃勃生机，在那田野中，无数的耕种机器人在人类的控制下，正在工作，它们开辟农田，播种种子，这里将会成为一个巨大的粮仓种植基地。

　　高山之上，险隘无比，在悬崖上，在高峰中，开始种植各种中草药，在大海之中，养殖各种鱼类，各种海洋植物，整个星球到处都是忙碌的人们。

　　叶飞尘看着这里的热闹，他重新的回归进入战体维修室，在方才他的灵感一现，悟出无上战体之道，在制造玄武之时，叶飞尘使用了九百九十九个宇宙奇物，汇集千水化成一水，得到八级战体玄武，但是从成本上来说，这部战体价值连城，成本十分的昂贵，想要制造第二步，十分苦难。

　　今天叶飞尘的感悟，使他想出另外的一个办法，改变以前制造玄武的千水汇集海纳百川之法，他要大幅度的降低成本，他要继续的制造一部战体，这部战体也是伪八级战体，代表着金之力，叶飞尘将它命名为白虎。

　　叶飞尘一动不动的坐在战体试炼室中，他在婆娑世界中，拿出等离子智脑，开始不断的计算推演，他利用智脑策划八级战体白虎的制作过程，研制战体模板，有了模板才能开始制造战体。

　　一点点的算计，一点点的分析，渐渐的叶飞尘感觉差不多了，计划完成，可以进行制造了。

　　首先还是第一部，制造战体智脑，这个对于叶飞尘轻松无比，他随手的拿出了一个足有一米大小的圆形铜块，这个是紫铜矿母，在一处矿业星球中的紫铜矿脉里发现的宇宙奇物，属于大陆级别的，很是普通。

　　这种金系宇宙奇物，都是上一次兑换水系宇宙奇物，叶飞尘随手留下的，一共三件。

　　叶飞尘伸手一托，在叶飞尘的源能力的驱动之下，这个紫铜矿母悬浮起来，处于叶飞尘的面前一米高，然后叶飞尘开始在其中塑造战体智脑，这个过程现在对于他十分的轻松，在此之前制造玄武的经验，有迹可循，很快叶飞尘就制造完毕，将此紫铜矿母化作战体智脑。

　　然后叶飞尘开始第二步，启动一百二十八台光子能量炉，顿时无尽的能量汹涌而来，在叶飞尘的源能的驱动下，汇集在叶飞尘的右手之中。

　　随着叶飞尘的源能力的作用，顿时这些能量在叶飞尘的手中形成了一个巨大的铁锤形态的能量团，然后叶飞尘挥舞这个大锤向着铜母轰去。

　　轰，轰，轰，叶飞尘挥舞着能量大锤，一下子的捶打紫铜矿母，一击打得紫铜矿母之上，光芒闪烁，好像爆发万道霞光，看着这个过程，就像是铁匠炉中的铁匠捶打生铁一样。

　　其实叶飞尘白虎号和玄武号的制造原理差不多相同，只不过玄武号是以千水汇集，制造一体，而白虎号叶飞尘是进行精粹祭炼，由一体中提取更加精粹的一元战体能量核心，借此制造战体。

　　每一锤的打击，都可以看做一种能量替换，巨大的光子能量输入到紫铜矿母中，将其杂质排斥出来，将其最精华的金属之力，引发出来，万锻成金。

　　这一切看着简单无比，其实这是叶飞尘源能力的超级控制，随着这能量大锤的不断捶打，将紫铜矿母中的杂质全部分离出去，留下宇宙中最精粹的金之力，这就是叶飞尘新发明的可以八级战体制造之法。

　　上一次制造玄武，叶飞尘将那个方法命名为海纳百川，在千种宇宙奇物中，提取共性，转换形态，制造战体。

　　这一次，叶飞尘则是将宇宙奇物的杂志全部排斥出去，只留下最精粹的金之力，得到与海纳百川一样的宇宙元力，然后将它制造成八级战体。

　　看着叶飞尘一锤锤的好像在捶打，其实这个是表面之像，乃是叶飞尘利用自己的源能力，在祭炼这个宇宙奇物，同时还不能损伤其中的战体智脑，这个办法比起炼制玄武要节省大量的宇宙奇物，但是相应的增加无数难度，需要叶飞尘全心全力进行微控，不能错上一点，否则就是功亏于溃。

　　果然在捶打了四个小时之后，叶飞尘手上一松，一锤下去，顿时出现问题错误，这一点偏差，立刻导致整个紫铜矿母的炼制出现问题，一下将其中的战体智脑彻底打爆，无法炼制成功。

　　叶飞尘长出一口气，将废掉的紫铜矿母一丢，坐在地上开始思考，计算自己的错误之处，一点点的检讨，一点点的重新计算，重新的设计炼制模板，这一计算就是一天一夜。

　　然后叶飞尘站起拿起第二个宇宙奇物，强者之心，这是硅基生命一族一个强大的强者的心脏，在他死后，躯体落到人类手中，这硅基的心脏蕴含大量的金系宇宙威能，可以当宇宙奇物使用。

　　叶飞尘开始新一轮的炼制，制造战体智脑，开始捶打，驱动大量的能量，化作大锤将此强者之心中的杂质全部驱除，炼制成一颗蕴含无上宇宙真理的八级战体能量核心。

　　一锤锤下去，巨大的能量掌控之鼓掌之间，小心的御使，一点点的控制，一下下的努力，向着自己的设想，一点点的靠拢。

　　一锤，一锤，又一锤，叶飞尘一次次的捶打，一次次的努力，心中渐渐不惑，一点点的努力，一点点的坚定的走下去，终于这一次渐渐成功。

　　渐渐的这颗硅基之心，在叶飞尘的捶打之下，由心型化作梭形，渐渐的继续变形，最后变成一只长针形态。

　　叶飞尘停止捶打，看着手中的长针，这就是八级战体白虎的能量核心，最纯正的金之力所化之金。

　　之剩下最后一步了，叶飞尘缓缓的将自己的源能无限制的输入其中，以自己身体为纽带，将此战体智脑与能量核心连接起来。

　　随着叶飞尘的源能的不断输入，叶飞尘猛的一声大吼，喝道：

　　“白虎何在，还不现形，更待何时？”

　　一声清鸣，瞬间白虎现形，那只金属长针，迎风一变，化作一只足足有三米大小的峥嵘白虎，如同金属锻造而成，蕴含无尽杀气，虎虎生威。

　　叶飞尘长出一口气，八级战体白虎制造完成，这部战体不同于前两部朱雀和玄武，他没有那两部战体的各种攻击能力，白虎只有一个能力，那就是无坚不催，它为金之力所凝结。

　　白虎战体，至精至纯，身体的锋利达到一个宇宙所能容纳的极限。攻击敌人，不用什么远程攻击，只要冲过去，撞击对方，无论是叶飞尘制造的朱雀还是玄武，还是三千弱水，三十六天罡，一切一切叶飞尘所接触到的八级战体，那些七级强者的身体，全部无法挡住白虎的锋利，它可以刺穿一切障碍。

　　这就是白虎的使用之法，战体加载，冲锋，突击，突破空间障碍，突破对方身体，突破一切敌人，无坚不摧。

　　叶飞尘炼制成功之后，长出一口气，伸手一指，顿时白虎融入到叶飞尘的身体中，隐藏起来。

　　这次的炼制，不同于以前朱雀和玄武的高调，叶飞尘一点风声都没有放出去，这个白虎就是叶飞尘的底牌，要隐藏起来，不会让任何人知道，有此战体，关键时刻，发出一击，什么样的强敌都可以轻易的击杀。

　　收好白虎之后，叶飞尘长出一口气，组成昆仑仙境的核心部件五行能量转化炉，叶飞尘已经炼制出了朱雀、玄武、白虎，还差蕴含木之力和土之力的二部战体，叶飞尘在默默的算计，如果将这两部战体炼制出来，也许不是昆仑仙境的制造不是那么难的。

　　九级战体昆仑仙境，十级战体昆仑镜，九级战体，十级战体，叶飞尘不由的遥想，这渐渐的成为他的目标。


第527章 似水无痕

　　结束战体制造，叶飞尘长出一口气，离开这里，这次调制被秘密掩盖，不让任何人知道，八级战体白虎将是叶飞尘的底牌，是他目前所能制造的最强战体。

　　八级战体玄武，叶飞尘按照约定将此战体送给了暗魔宗，在明面叶飞尘将此战体，捐献给了共和联盟政府，用以清洁整个共和联盟的污染星球，使的现在的总统，又可以增加一个政绩，看来他连任希望很大。

　　叶飞尘的捐赠，得到了政府的回报，系列的免税政策，再加上以前暗魔宗的付出，这部战体叶飞尘还是大赚了一笔。

　　白虎制造完毕，叶飞尘想要按照这个办法，不再使用海乃百川之术，重新的在一个宇宙奇物中提取制造新玄武，但是可惜的是，市面上所有的水系战体，都已经被叶飞尘消耗一空，这个只能推迟。

　　叶飞尘回归魔谷星系，心中渐渐升起回归临阳稷下学宫的念头，这次来到第二宇宙星河，算是路上时间，已经足足两年，在此自己错过了第三宇宙星河很多大事件。

　　不过这次自己也是收获颇多，晋升七级，得到混沌书、昆仑镜二大十级战体种子和制造之法，已经成为战体大宗师，天下闻名，制造了三款伪八级战体，建立了叶飞尘财团，购买了未来的天网公司，夺回了等离子智脑，可以说所有目标达成，完成了自己的心愿，现在叶飞尘财团一切都进入正轨，自己可以离开了。

　　叶飞尘再一次的召集手下各部分领导开会，一点点的布置任务，确保自己离开后，财团可以运转正常，为自己的赚取无数金钱。

　　回归临阳，是该回去了，回去后，叶飞尘决定建立一个超大型的战体研究室，集合整个人类的所有战体大师，一起攻克八级战体的真正制造之法。

　　现在等离子智脑研究出来，科技飞跃发展的基础已经打下，是到了一飞冲天的时候了，叶飞尘开始遥控下达命令，向着所有他记忆中的那些战体大师发出邀请，邀请他们云集稷下学宫，大家共创一个崭新的未来。

　　其实在某种程度上，东耶鲁大学比稷下学宫的条件要好，东耶鲁大学的超大型战体维修室，可以说天下第一，但是叶飞尘还是决定在稷下学宫开始研究，人都是自私的，不管怎么说那里是自己的家园，自己重生前三十年的家园。

　　邀请发出，无数的驿马飞船飞向天空，无数的战体大师接到邀请，他们一一心动，踏上征程，汇集稷下学宫。

　　叶飞尘就要出发，突然办公室的大门自动打开，在外面进来一个苗条女子，叶飞尘抬头一看，眉头一皱，正是白筱晴。

　　看到她，叶飞尘一愣，秘书并未通知她会到此，不过白筱晴身为心魔宗弟子，这点能力还是有的。

　　叶飞尘只是看着她，默默不语，过去种种，全部忘记，叶飞尘对她采取视而不见的态度，不想再和她发生任何的接触。

　　白筱晴眼中带泪，怯生生的看着叶飞尘，说道：

　　“小尘哥，是我，我错了，我不该当初在荣阳选择了金海川，可是，当时我们一家的性命都在他的控制下，我不得不那么做……”

　　叶飞尘摇摇头，看了一眼窗外，说道：

　　“白筱晴，你还来骗我，我不想再看到你，给我离开。

　　我可以容忍你在荣阳对我的欺骗，我可以容忍你嫁祸我，用以吸引金家的注意力，自己摆脱金家，我也可以容忍你抢夺我的等离子智脑，因为这一切都是当初你曾经给我带来过一丝的温暖和柔情。

　　我可以容忍你的过去，但是我不会现在继续被你欺骗，走吧，不要让我在看到你，不要再来骗我，小心，我会翻脸的。”

　　在神格之下，叶飞尘可以看到白筱晴对于自己现在的态度，还是欺骗，和当年一样，还想欺骗自己。

　　但是这一次叶飞尘发现，自己并没有爆发想象中的愤怒，已经风轻云淡，只是轻轻对她畅言，只是让白筱晴离开。

　　人是会改变的，当你感到愤怒痛恨的时候，是因为她伤害到你，或许她在你的心中还有地位，你还在乎她。当你对她所做的事情还不在意的时候，是因为你已经彻底的无视她，放弃她，她在你的心中，什么都不是了。

　　一瞬间，叶飞尘就感觉到一种心灵的放松，过去的障碍，再也不是叶飞尘的禁锢，心中好像有一种说不出的升华感觉。

　　白筱晴看着叶飞尘，嘴里还想说什么，面色百变，楚楚可怜，顽石都可以被她感动，但是叶飞尘面色不改，叶飞尘打断她要说的话，说道：

　　“不要骗我了，我拥有神之血脉，神格在身，在神面前，一切谎言毫无意义，凡是在我面前之生灵，无法欺骗我，因为我可以看到它们的内心。

　　这是我最后的对你一次原谅，远远的离开我，你做你的大明星，我过我的独木桥，我不想在和你有任何的接触。

　　其实，我已经看穿你了，你是一个最自私的女人，你从来没有爱过别人，你只爱你自己，也许心魔宗真的适合你，走吧，不要让我再看到你。”

　　白筱晴还想说什么，可是看到叶飞尘的眼神，二人对视，她知道自己什么都不用说了，她不由的自嘲的一笑，说道：

　　“可能是吧，可能我爱的就是我自己，好吧，我走，叶飞尘你记着，将来我会让你后悔的。”

　　叶飞尘冰冷的说道：

　　“我说过，这是我最后一次原谅你，好，我给你这个机会，如果你能让我后悔，我就能让你在这个世界永远消失，我说到做到。

　　不过，现在请你给我离开。”

　　说完，叶飞尘一挥手，顿时一种强大的能量发出，一下子将白筱晴推到会议室外，然后叶飞尘坐在那里继续研究自己的事情，好像白筱晴没有来过一样，许久，他长长了出了一口气，孰能无情，重生之前的记忆再一次的出现，虽然白筱晴对他无比的欺骗，但是当时还是给他带来了一丝的温暖，一丝爱恋。

　　突然间叶飞尘想起了玛丽，想起了孙舞阳，这一刻突然他无比的清净。

　　叶飞尘长出一口气，在这一刻，他发现了自己到底想要得到什么，其实玛丽才是自己的最爱，在心中永远处于最重要的位置。

　　这就是爱情吧，也许默默的见过一面，也许没有如何的接触交谈，也许没有那生死离别的激情，但是就是喜欢，就是爱恋。

　　自己许久没有写信了，不知道她现在如何了，想到这里，叶飞尘拿出纸笔，缓缓的开始写信。

　　一点点自己的经历跃然纸上，叶飞尘一点点的写着，将自己的一切，自己的感情，一点点的注入纸上，一口气足足写了三万字，一点繁杂劳累的感觉都没有。

　　叶飞尘将信封好，交给小猫，使用最好的驿马飞船邮出，然后尘摇摇头，这一切都彻底过去，他开始安排布置自己的未来大计。

　　集合所有的战体大师，制造一部真正的八级战体，制造九级战体昆仑仙境，制造十级战体昆仑镜、混沌书、绝仙剑，改变人类的命运，消灭三大超级文明。

　　对了，自己这一走就是二年多，按照历史，现在灵族应该已经打开了西部边境，大开发应该已经开始，齐法撒自治体和英吉伦帝国千年大决战，应该爆发，自己这次和重生前一样，彻底错过了这些事件。

　　叶飞尘一点点的遥想算计，一点点的为自己规划未来，可是不知道为什么，看着自己规划的未来，叶飞尘有一种无聊的感觉，除了制造战体之外，这种平静的生活，对于他没有多大的吸引力。

　　也许自己回归的路途应该和来时一样，重新的踏入荒野星域，重新探险一番，叶飞尘心中一动，开始策划回归路程，这次不走正常的星际通道，不走大石集墟那条路，重新的走一条新路，一条从来没有人走过的星际之路。

　　宇宙之间，茫茫无垠，人类的第二宇宙星河和第三宇宙星河之间距离上亿光年，经过无数年的开发，已经建立起十二条安全通道，可以安全快捷的传送。

　　不过这对于两个巨大的宇宙天体来说，这十二通道只是二者之间无数通道中的九牛一毛，只不过那些通道，有着无数的危险和天堑障碍，人类无法通过而已，就像叶飞尘来时所走的大石集墟这条路。叶飞尘开始拿出三头魔龙送给他的宝石，调出星际坐标，开始策划路径，算计了一会，这需要大量的时间和精力，策划路线，实在有点无聊，自己可是老板啊。

　　他下达命令，传递过去星际图，确定一下大体的路径，剩下的交给自己的手下，现在手下无数，专家一群，不干活他们都待着干什么。

　　不一会，回归星际路线图计算完毕，看着这个星际路线图，叶飞尘点点头，好了这就是自己的归家之路。

　　他喊过小猫，向着所有人告别，踏上回归第三宇宙星河的路径。

　　在叶飞尘准备离开的时候，白筱晴离开叶飞尘财团大厦下边的一个咖啡馆，在那咖啡馆中，一个为叶飞尘策划星际路线图的总管，坐在那里激动的自言自语说道：

　　“她和我约会了，大明星白筱晴和我一起喝了咖啡……”

　　对于叶飞尘，她什么也不是，对于其他人，她是不可抗拒的超级偶像大明星。


第528章 乱星海

　　离开第二宇宙星河，这一次叶飞尘选择的路径与来时的路径截然相反，他通过星际高速公路，来到第二宇宙星河的一端，这里叫做乱星海星域。

　　这片星域就是第二宇宙星河边缘星域，属于三不管地带，极其混乱。这里到处都是纷飞的陨石小行星带，还有无尽的混乱离子流，十分的危险，之所以会形成这样的地形，是因为在远古时代，第二宇宙星河成型之时，这里发生过一次大爆炸，还保持着无数年前，宇宙初成的形态。

　　这里十分的危险，但是危险存在的时候，也伴随着无尽的利益，因为这里还保持着宇宙初成的形态，所以这里拥有极其丰富的宇宙矿脉资源，共和联盟的无数亡命徒到此采取各种稀有矿石。

　　这片星域足足一万三千光年，十分的危险，几乎每一天都有采矿者在此身亡，但是还是有人络绎不绝到此。在第二宇宙星河，当你生意失败，人生跌倒谷底，欠下无数债务，再也无法翻身之时，这里就是最后的一条生路，到这里亡命一搏，如果发现珍惜矿脉，那就可能东山再起，改变人生。

　　这片星域足足有一万三千光年，混乱不堪，陨石小行星带不时不刻都在变化，穿越这片星域，就算离开了第二宇宙星河，进入外域空间，人类对那里一片未知。

　　其实在人类的发展史中，人类无数次对那片外域开始了探索，最后得出一个结论，穿越乱星海之后，就是虫族领域了。

　　虫族领域，代表着四个字危险死亡，无数次探险者用生命带回的教训，从此再无人类穿越这片乱星海，踏入虫族的疆土之内。

　　叶飞尘今天的旅程就是通过这里，穿越虫族疆域，回归第三宇宙星河，其他人类不知道对面虫族疆域的底细，可是叶飞尘所拥有三头魔龙提供的龙息宝石之中，记载着虫族疆域的具体资料。

　　在三千年前，乱星海这边是虫族娜迦蛇虫的领地，娜迦蛇虫强大的虫族之一，它们十分可怕，是一种蛇虫类虫族，上半身为各种形态，人类形态，灵兽形态，能量形态，元素形态，下半身为蛇身，可以吸取任何生命体的源能，变成自己的力量，它们贪婪无比，有一种将一切吞噬掉的欲望，它们所占据的星域，最后除了它们，一切生命，动物植物都将不会存在。

　　如果它们现在还占据那片星域，叶飞尘说什么也不会选择这条路，不过在三千年前，娜迦蛇虫群落受到一群路过的冰甲龙虫的重创，它们太贪婪了，占据这里无数年的经历，使它们忘记了敬畏，妄想吞噬路过的冰甲龙虫，最后受到惨痛的教训。

　　那些逃过冰甲龙虫毁灭打击的娜迦蛇虫，知道这里已经不再适合它们了，于是全族离开那片星域，逃亡宇宙深处，这片星域从此失去强有力虫族，这片星域不在象以前那样具有威胁性，叶飞尘完全可以轻松横渡。

　　叶飞尘选择这条路线，主要的原因就是按照这个路线图，叶飞尘可以经过三个宇宙集墟。

　　第一个就是娜迦蛇虫离开之后，占据这里大半星域的恶跋象虫所以建立的一个小型集墟，恶跋象虫是一种强大的虫族，具有超强的虫体，可怕的物理攻击能量，最关键的一点，恶跋象虫在虫族中，属于智慧虫族，可以交流，可以经商。

　　它们在这片已经被娜迦蛇虫祸害的几乎毁灭的星域中，构建自己的家园，开辟饵食星球，培养绿色植物群落，渐渐的这片星域恢复生机，它们建立起一个小型集墟，借以和路过的宇宙生灵们进行交易。

　　这里是叶飞尘的第一站，通过这个集墟，再往前十二万四千光年，进入一片植物星域，这是维克黜生灵控制的世界，维克黜族是一种植物生命，但是它们这种植物可比动物还凶猛，具有可怕的侵略性。

　　其族中始族维克黜，乃是九级强者，他在那里建立了一处大型集墟，不次于大石集墟，这个是叶飞尘的第二目标，他想要到此购买木系的宇宙奇物，制造八级战体青龙。

　　再往前飞行四万六千光年，就是最后的一处集墟，由裂片妖所开办的集墟，裂片妖，叶飞尘和其中二只有过接触，而且关系还都不错，叶飞尘想去看看这种奇异的生命，据说裂片妖有一种遨游宇宙的能力，到时候雇佣这种裂片妖，将自己送回第三宇宙星河。

　　这就是叶飞尘的行动计划，不过首先要穿越乱星海，这片星域足足一万三千光年，在这星域中有一种奇异的能量，对生命体危害极大，这也是虫族从来不穿越乱星海，进入人类世界的原因。

　　幸喜人类部分战体，使用机械元素形态，可以避免这种伤害，所以这里是人类的冒险世界。

　　进入乱星海，这里无天无夜，无光无暗，到处都是飞舞的陨石，一片的混乱景象，在这其中，不时可以看到人类的战体踪迹，它们在这可怕的环境中，一点点发掘宝藏。

　　叶飞尘向前飞去，进入乱星海中。乱星海边际的一千光年范围，已经被人类摸透，只要小心一些，配合其中的地图，没有什么太大的危险。

　　再往里走，越来越是混乱，越来越是危险，特别是七千光年之后，那就是死亡之地。

　　小猫在此穿梭飞行，按照各种前人留下的安全坐标，小心谨慎的飞行着，避开一个又一个的危险，这样导致速度极慢。

　　叶飞尘摇摇头，离开探索者号，对小猫说道：

　　“不要飞了，这太慢了。”

　　小猫回答道：

　　“喵，可是，可是不这么飞，我们如何通过这里？”

　　叶飞尘说道：

　　“如何通过，直行，挡我者粉碎。”

　　他一伸手，拿出自己制造的白虎号八级战体，一只如同银针一样的金属体在他的手中出现，一点点的变大，最后化作了一只十米长的针形飞行物。

　　叶飞尘一指小猫，顿时将它收入自己的婆娑世界中，然后伸手触摸白虎号，下达命令：

　　“战体，加载，变身。”

　　瞬间叶飞尘被白虎号吸收，掌控八级战体，叶飞尘向着大约的方向一指，下达命令：

　　“目标，乱星海的彼端，飞行启动，无所阻挡。”

　　顿时银针一颤，开始变化，由金属针化作一只白虎，一只如同白金铸造而成的可怕猛虎，足足十米大小，它发出一声虎啸，整个身体化作一道流光，向着叶飞尘随意所指的方向飞行而去。

　　这只白虎向着空中一跃，化作一种半能量半金属的奇异状态，就是二个字，前进。什么陨石，什么小行星，什么乱星海，凡是挡在它面前的一切物质，一瞬间全部撞毁，穿过，无所能挡。

　　虎啸山林，纵横横行，所到之处，万物莫挡，见山开山，见石碎石，一往无前。

　　这就是八级战体白虎的威力，叶飞尘驾驭着它向着乱星海的一边冲去，一路上横行无阻，无论是那乱七八糟的陨石小行星，还是那不时爆发的离子流，还是隐秘太空中的各种天堑危险，在这战体之下，全部无法阻挡叶飞尘停留一秒钟，一路畅通。

　　前进，前进，再前进，白虎号向着星空的彼端，飞行而去，对于其他人是那无敌天堑的乱星海，叶飞尘轻松通过。

　　月余之后，在星空的彼端，乱星海星域的遥远一边，一道光芒一闪，穿越整个乱星海，出现在陌生的星域中，叶飞尘通过乱星海。

　　这里再也没有了混乱无比的乱星海地形，叶飞尘解除白虎战体，小猫继续加载星空探索者，由她驾驭飞行，叶飞尘进入飞船内开始休息，目标恶跋象虫所建立的小型集墟，叶飞尘将要在那里休息一段时间，然后继续踏上征程。

　　无尽的星空里，星空探索号向前飞行，不时进入反空间，不时进入超空间，一步步的向前，一路上并不太平，在离开乱星海一千光年之后，就不时的遇到各种虫族袭击。

　　这些虫族都是集群行动，百万只，千万只，汇集成一片虫海，袭击一切他们看到的生命体，这样的虫潮，小猫一路上足足遇到了五次。

　　不过组成这些虫潮的虫族并不强大，小的小猫就将它们摧毁，大的就远远避开，之所以它们并不强大，是因为这片星域已经被娜迦蛇虫祸害的差不多了，强大的虫族是不会选择这里做为栖息地的，所遇到的诸多虫族，甚至都没有形成共生群落。

　　真正虫族疆域中的虫潮，那都将构成共生群落，在那虫潮中，有专门对付敌人强者的可怕虫将，有专门对付集群船队的攻坚虫兵，有专门对付星球防御体系的破坚工虫，他们将虫族体系的一甲二液三虫技发挥到淋漓紧致，那才是可怕的虫海虫潮。

　　眼前这些，根本不算什么，小猫轻松摆平，不久就将到达叶飞尘的第一个目标，恶跋象虫所建立的小型集墟。


第529章 九曲天星图

　　再远的路也有到达的时候，前方终于出现恶跋象虫小型集墟的影子，远远看去，就是一个巨大的虫塔，如同一只躺卧在那里的巨兽，入口就是那只巨兽张开的大嘴。

　　无数虫族在这里飞行，除了虫族之外，这些虫族中，有着恶跋象虫的踪迹出现。

　　恶跋象虫体积巨大，最小的也有百米之高，它们有些类似人类社会的大象，都是象头生命体，具有大大的耳朵，长长的鼻子，那鼻子就是它们的利器，可以绞碎一切物质。

　　在这集墟附近，除了虫族，还有其他的宇宙生灵的存在，也可以在此飞行，进入这巨兽的大嘴之中，进行交易买卖。恶跋象虫保证它们在此星域内的安全，否则这里是一堆强盗窝，谁还敢自送虎口，集墟如何可能建立。

　　叶飞尘向着那巨大的集墟飞去，希望这里如同大石集墟一样，有着无数好货，正好可以在这里扫货，回到人类世界，这都是钱啊。

　　转眼间，叶飞尘飞到这个巨大的集墟旁，这时才看清楚集墟是什么构建而成，赫然是由无数生物的头骨骷髅头，不知道用什么能量连接在一起，搭建而成，在下边看去，这些骷髅头，一个个好像都是活的一样，发出痛苦的呐喊，永远的沉浸在这种痛苦中。

　　这些骷髅头，有虫族各族的，有灵族的，甚至也有人类的，各种各样，无穷无尽，至少要有数以千万亿，看着就让人有种毛骨悚然的感觉。这都是虫族无数年来的战利品，用此做成集墟，招待各方客人。

　　叶飞尘摇摇头，虫族果然不可以用常理衡量，继续前进，进入集墟之中，其实这里的集墟也不是那么好进的，在无数的虫族中，有一种恶跋象虫饲养的奴役虫族，千眼虫族，他们观察每一个路过的宇宙生灵，用以确认此人是不是集墟的客人，如果不是，那就对不起了，恶跋象虫只保护集墟的客人。

　　飞入巨大的集墟中，按照集墟的指示，叶飞尘将飞船停下，带着小猫向集墟内部走去。

　　一只如同人类的奇异虫女，出现在叶飞尘的面前，人形，在她的身上散发一种诱人的香气，比人类的女人还像女人，美丽无比，她微笑的看着叶飞尘，说道：

　　“你好，欢迎您客人，到我巨象集墟，自我介绍一下，我是您的引导员，千变虫族的萨哈林，前来欢迎您。”

　　看到这个萨哈林，叶飞尘眉头一皱，这是千变虫族，恶跋象虫的附庸种族之一，它们可以变换各种生灵形态，叶飞尘十分的讨厌它们，因为它们的变换需要素体基因的支持，换句话说这个家伙吃过人类，所以才能变幻出这个形态。

　　看到叶飞尘的厌恶，萨哈林急忙说道：

　　“这位客人，我之所以可以变成人类形态，这个是祖先遗传，其实我并没有吃过人类，我们这里和人类世界，相距无限远，不要说吃过，也就是今天算上你才看到过三个人类。”

　　叶飞尘听到它这么解释，厌恶的情绪消去大半，问道：

　　“三个人类，除了我还有二个人，到过这里？”

　　叶飞尘以为这两个人，是多少年前的强者到此一游，随口一问。

　　萨哈林回答道：

　　“是啊，还有二个人，就在三天前到此，他们具有一种蛊惑人心的能力，其中有一个女子美丽到极限，我真想吃了她，变成她的模样，他们和您一样，也是人类。”

　　叶飞尘一听，不由的一愣，三天前，也是人类，忍不住就想见一面，有道是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　叶飞尘说道：

　　“他们在那？可以领我过去拜会一下吗？”

　　萨哈林回答：

　　“好的，好的，他们就在集墟之中，也是我的同族接待的，我领你过去，他们很大方的，在这里简直就是扫货一样，见什么买什么，什么破烂都要……”

　　这话一说，叶飞尘的心一下子沉了下去，什么破烂都要，这岂不是和自己在大石集墟一样，这两个家伙怕是将此集墟横扫了一次，不知道会不会给自己留下一点好处。

　　在萨哈林的带领下，叶飞尘进入集墟，这里充满着虫族风情，叶飞尘看着四周的建筑，墙上的壁画，其实虫族并不是只知道杀戮毁灭的野蛮种族，它们也有着自己的文化，自己的文明。

　　集墟之中，混乱不堪，到处都有在此经商的宇宙商人，各种摊位无数，叫喊声不断，如果不知道，还以为自己身在家乡小市场，有一种说不出的熟悉感觉。

　　叶飞尘随意的看了几个摊位，果然那些战体材料被横扫一光，叶飞尘摇摇头，看来不可能好事都是自己的。

　　前方有一个人类的影子出现，萨哈林领着叶飞尘快步的走过去，喊道：

　　“萨拉斯，你的客人呢？”

　　那个千变虫族的同伴，回答道：

　　“他们在店铺中，马上出来了……”

　　话音未落，在店铺中走出一个女人，叶飞尘一看不由的一愣，正是白筱晴。

　　怎么可能，怎么是她，自己的速度可是驾驭八级战体，穿越过了乱星海，除了自己，真还想不出人类社会有什么战体，可以这么快的通过乱星海，她可是比自己早了三天到此。

　　白筱晴看着叶飞尘，一点也没有惊讶的感觉，她好像在笑，但是怎么看，怎么像是一条毒蛇，在凝视自己。

　　白筱晴缓缓说道：

　　“小尘哥，没有想到吧，我们又见面了。你不是说不想和我在相遇吗？但是这个世界不是你可以说了算的，你看，你我又相遇了。

　　昨日你弃我如落花，如流水，再看我一眼都好像丢人现眼，我白筱晴，可不是五年和你在一起的那个无知小女孩了，现在我是人类最火的女明星，有着无数粉丝，什么强者能人，什么达官贵人，从来也没有人这么的无视过我。

　　我真的很痛，小尘哥你竟然这么的无视我，你知道我有今天是付出什么代价才得到的，你竟然看都不看我一眼。

　　我一定会让你付出代价的，你知道我是谁吗？我告诉，我是伟大的神祇，我是人类世界的女皇，没有人敢这么的无视我。”

　　看来白筱晴在此，并不是偶然，她在等待自己。

　　叶飞尘说道：

　　“伟大的神祇？人类世界的女皇？白筱晴你演戏演多了，已经处于幻觉中了？”

　　在店铺中走出一个老者，正是皮尔伯格，他微笑的看着叶飞尘，摇摇头说道：

　　“不，白女士并不是幻觉，他将是我们泽拉图的新神之一，人类世界的女皇，这是我们三大文明一起做出的承诺，只要她配合我们，我们一定可以让她实现这个理想。

　　你们人类世界有着巅峰强者庇护，既然无法灭亡，就学着你们人类的以夷制夷的办法，选择一个和我们友好关系的皇者统治你们，这才是消灭你们的王道。”

　　这时的皮尔伯格一改以前的行为，也不像上次归还等离子智脑那样窝囊，现在一种神祇的气息，在他身上出现，这种感觉，叶飞尘在虚无圣者的身上感觉过一次。

　　叶飞尘看着他，迟疑的说道：

　　“皮尔伯格？不，你，你到底是谁？”

　　皮尔伯格向着叶飞尘微微一礼，说道：

　　“自我介绍一下，我乃泽拉图新神第一百三十四位，新神天影者冯奈迪罗尼，你也可以称我为幻影之神，人类的强者叶飞尘，很高兴再一次的见到你。”

　　在他说话的过程中，叶飞尘就感觉到四周有着一种奇异的变化，自己身边千变虫族的导游，还有其他的虫族，还有一些经商的宇宙生灵，足足过万，停止工作，他们站了起来，就像是皮尔伯格的分身银子，以叶飞尘为圆心，将他团团围住。

　　剩下的虫族和宇宙生灵，发现问题，他们有的默默后退，有的开始发出警告，四处奔逃。

　　幻影之神看了一眼四周，说道：

　　“我的钱不是那么好赚的，用你们的身体和灵魂来偿还吧。”

　　叶飞尘看着白筱晴，说道：

　　“你竟然背叛了人类，泽拉图的新神？为了这个你背叛了自己的老师？真正的皮尔伯格怕是已经不存在了吧？”

　　白筱晴一笑说道：

　　“也许小尘哥你说的很对，我只爱我自己，师父对我确实很好，但是为了我成为人类的女皇，为了成为神祇，我只有牺牲他了，师父会原谅我的，这不正是他教导我的，我们是心魔宗，心魔万变。”

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“我上一次说过，下一次对你再也不会姑息，白筱晴你死定了，最后的呼吸一下新鲜的空气吧。”

　　这句话说完，叶飞尘再也不看白筱晴一眼，在他眼中她已经是一个死人了，必杀之。

　　然后叶飞尘看向幻影之神，说道：

　　“泽拉图的幻影之神？想不到你们已经渗透到了我们人类社会这么深了。”

　　幻影之神缓缓说道：

　　“没有办法，你们人类最近这几年形势不对，好像又回到了当年，是你们让我们泽拉图尝到了唯一的一次失败，所以你们人类永远也不要强盛起来，恢复以前的辉煌。

　　否则以你们人类的性格，我们必然和你们有一战，所以怎么也是一战，不如先下手为强。在人类社会这三年，我学到了以前很多没有学到的东西，也更坚定了毁灭你们人类的信念，所以，叶飞尘，你必须死。

　　你死了，我会伪装成你，接收你的公司，让白筱晴成为皇者，然后让你们人类自相残杀，永远的衰落下去。”

　　叶飞尘看着他，摇摇头，说道：

　　“不可能，痴心妄想，你的计划永远也不会成功的。”

　　幻影之神好像一笑，说道：

　　“这个你可说了不算，我潜伏你们人类社会的这三年，我发现了你们人类社会的巨变，一种可怕的力量在凝结，也许你们将会恢复到灾难日之前的辉煌。

　　这太可怕了，我要阻止你们，本来我的发现，我的汇报，那帮高高在上的古神老古董们，没有人相信我的提议，他们都老了，都该腐朽了。

　　这我都要感谢你，叶飞尘，你在洛阳，将虚无圣皇击杀，它的死惊醒了那堆老古董，它们怕了，它们活的越久，就越怕死亡，我的计划得以通过。

　　正好你们人类得到了圣徒制造之法，无数的六级七级强者，将会诞生。圣徒制造之法，有着先天的隐患问题，七级强者岂能随意制造，那些催生的假货，心态不稳，只要我们微微挑拨一下，引导一下，你们人类最喜欢内斗就会如同雨后春笋般的盛开。这都是我在你们人类社会学到的东西，感谢你们人类，是你们自己制造了毁灭自己的利刃，特别是你叶飞尘，你是拿刀的那只手，是你毁灭了你们人类。”

　　叶飞尘摇摇头，幻影之神其实他在人类世界三年了，改变的不只是那些阴谋诡计，他没有注意到，他的行为已经人类化了，喋喋不休，说了半天，想要动摇叶飞尘的心神。

　　叶飞尘摇摇头，说道：

　　“杀我？你这么有自信？小心偷鸡不成蚀把米。”

　　幻影之神说道：

　　“说实话，我可以肯定你还拥有八级战体，人类都喜欢隐藏底牌，不过我不怕。

　　当年人类可是制造出十级战体，才打败过我们一次，小小的八级战体，说实话还真放不进我的眼中。因为我拥有比战体更可怕的武器，神器。

　　有请神器，九曲天星图。”

　　幻影之神恭敬的对着天空一拜，随着他这一拜，无尽的能量在宇宙中出现，向着四面八方喷射而去，方圆三十亿公里，都相应他的话语，开始震动，天地变色。

　　整个世界就好像一颤，好像瞬间和现实世界，失去了联系，在此三十亿公里之内，自成一处世界，这个世界好像空中遍布无数的星辰，这些星辰形成一条天河，九曲十八弯。

　　幻影之神微笑的说道：

　　“叶飞尘，AO历12676年你们人类和我们泽拉图第一次会战，你们不朽骑士军团，就是全灭在此神器之中的，这是远古神皇赐予我的神奇，今天你有此荣耀，死在这里，也算死得其所。”


第530章 白虎锋利

　　周围空间一变，就好像天地凝固了一样，叶飞尘眉头一皱，九曲天星图，这个神器，叶飞尘以前曾经略有耳闻，这是泽拉图世界人类所知道的诸多强大神器之一，属于大型星际战争神器。

　　泽拉图文明是一种诸神文明，其文明最强大的就是那些远古诸神，这些神祇都擅长制造神器，所谓的神器可以从另一个角度理解，就是属于泽拉图文明的高级战体。

　　想当年人类第一次与泽拉图文明发生星际大会战的时候，人类的八百万觉醒骑士军团，号称不朽骑士团，所向无敌，结果遇到了泽拉图古神带领的超级文明骑士军团，双方大战，最后硬碰硬，人类骑士军团全军尽灭，以此为突破口，导致那次人类大会战的彻底失败，第三次大航海时代宣布结束。

　　那次不朽骑士团的覆灭，除了遇到了对方骑士军团，剩下的就是由此九曲天星图的原因，对方在战场之下布下这件超神器，使的人类骑士团无法脱离战场，对方骑士团占尽好处，将骑士冲锋的威力发挥到极限，而人类骑士冲锋根本无法展开，最后导致了人类的失败。

　　痛定思痛，所以从此之后人类开始开发十级战体，终于在三千年后，再次和泽拉图超级文明发生大战，对方又一次布下这件超神器，结果被十级轩辕剑，一剑粉碎，至此一战，人类击杀诸多古神，大获全胜。

　　九曲天星图的用处就是控制宇宙真理，领域强者境界，就掌握改变宇宙环境，使之适应自己的能力，达到七级归真境界，那都是如此，七级强者的战斗可以说就是一场争夺宇宙原力控制权的战斗，谁的宇宙真理天道压过对方，谁就取得胜利。

　　这个九曲天星图是泽拉图古神无数年研究成果，所炼制的超神器，可以力压一切强者的宇宙真理天道，使掌控者直接掌控此宝物内的一切宇宙真理天道，不战而胜。

　　想不到今天这传说中的超神器，竟然出现在自己面前，为自己一个人使用，这让叶飞尘心中说不出什么感觉，是该自豪呢，还是倒霉，真说不清楚。

　　幻影之神布下九曲天星图之后，微微一笑，至此叶飞尘就算瓮中之鳖，逃是逃不了，此战自己必胜。

　　突然一个厚重的心灵波动，在他们三人身边响起：

　　“是谁，是谁封锁了我的虫域？你想干什么？”

　　这在声音中，充满了暴虐的力量，一只巨大的恶跋象虫出现在大厅中，它如同一只猛犸巨象，除了那长长可怕的象鼻，全身披挂无尽的铠甲，就像是一个移动的金属山。

　　他是恶跋象虫的虫皇，这片星域现在的霸主，七级强者，有人在他的集墟中捣乱，所以他在此出现身形。

　　幻影之神看了一眼这只恶跋象虫皇者，他微微一礼，开始传递一种莫名信息，这种信息经过加密，让叶飞尘无法解读。

　　随着他的信息传递，恶跋象虫之皇看向叶飞尘，眼中带着一种敌人的目光，其实这个信息很简单，就是幻影之神的威胁，让恶跋象虫之皇攻击叶飞尘，不然他是不会开放这片星域的。

　　恶跋象虫之皇可以感受到幻影之神的泽拉图新神波动，在泽拉图超级文明和人类之间，他做出了选择，他将叶飞尘视为敌人，只要杀了叶飞尘，就可以取悦对方泽拉图新神，将此九曲天星图的封印解除。

　　这种选择自然而然，不必说，七级强者之间自然生出感应。

　　看着恶跋象虫之皇叶飞尘摇摇头，说道：

　　“你的选择错了。”

　　他伸手收起小猫，这种境界的战斗，小猫女皇起不到什么作用，然后加载八级战体白虎号。

　　一声虎吼，天地惊，白虎现身，最大杀星出现在巨象集墟之中，幻影之神神色一变，说道：

　　“还好祖神赐福，赐予我三大神器，否则面对这八级战体，我还真的不一定可以取胜。”

　　这话说完，幻影之神突然一闪，还有白筱晴立刻消失无影，在此处只留下叶飞尘和恶跋象虫之皇。

　　看到眼前那幻化而成的金属白虎，恶跋象虫之皇心中立刻升起一种恐怖的心理，这是七级强者的一种心灵预感，也许自己这一次真的站错队伍了，但是他没有说什么，幻影之神消失，自己的家园被对方封锁，简单的虫族思想，立刻让他决定，先消灭眼前的人类，解除封锁之后，再消灭泽拉图的新神。

　　恶跋象虫之皇一声大吼，随着这声吼叫，整个集墟随着晃动，组成集墟的无数骷髅头上，散发奇异的光辉，这些光辉汇集一起，汇集到恶跋象虫之皇的身上，变成了它的力量，使得它的战斗力，无数倍的提升。

　　其实所谓的骷髅头集墟，就是一种空间世界聚能类装置，在某种程度上相同于最简易的八级战体，其实条条大路通混元，七级以上，全部都是汇集宇宙之力，化作自己的力量，目的相同，只是手段不同，在虫族如此之用，在人类就是八级战体，在泽拉图就是神器。

　　恶跋象虫之皇爆发无尽的力量，他要先灭叶飞尘。叶飞尘所化之白虎，看着他摇摇头，白虎也是一变，瞬间由那虎形能量体，化作一只长针形态的悬浮战体。

　　这战体就是一只白金色的金属长针，大约十米，细长无比，尖端锋利，悬浮空中，散发一种辛金之气，让人胆颤心寒。

　　恶跋象虫之皇看到此白虎金针，心中一跳，大吼，一挥手，他的宇宙真理化作无穷能量冲击波，向着这只白虎金针狂轰而来。

　　但是那只白虎金针一动，向着恶跋象虫冲去，什么能量冲击波，在这白虎金针之下，全部被刺破，看到这白虎金针刺来，恶跋象虫脸色一变，瞬间向后逃窜，他不敢挡。

　　他的选择是正确的，这白虎战体没有任何的其他战斗能力，只有一个，就是化作金针，刺，但是最简单的也是最强大的，也是最无敌的。

　　白虎金针纵横长空，向着恶跋象虫追去，速度如电，在这飞行的过程中，无论是阻挡的虫族，还是骷髅头组成的集墟，一切物质，一切生命，在此白虎金针之下，全部被刺透，粉碎。

　　无物可挡，就是一个字，刺，天地无敌，爱什么什么，什么宇宙真理，什么激光离子炮，什么坚固要塞，什么时空屏蔽，什么血肉之躯，无论什么，在这白虎金针的冲锋之下，一切全部被穿透。

　　恶跋象虫拼命的后退，他的七级宇宙真理警告它，这针他挡不住。但是无论他怎么后退，也没有躲开这一刺之力，当白虎金针的锋利达到一定的程度，空间，时间都好像被刺透。

　　瞬间，白虎金针追上恶跋象虫之皇，然后在他身后飞出，恶跋象虫之皇不相信自己的眼睛，这只强大虫族的皇者，控制着无数疆域的虫皇，七级强者，就这样化作了一道光柱，屹立长空。

　　叶飞尘长出一口气，这可是七级强者啊，以前需要打生打死，现在一下子就完事了，这就是八级战体的威力，好了，那个幻影之神在那呢，正好一起上路。


第531章 真金不怕火炼

　　就是这么简单，八级战体白虎金针所向无敌，在转眼之间，就击杀一名七级虫族皇者，一道真理支柱立起，显示着七级强者的谪落。

　　这一幕让所有人傻眼，无论是所有的恶跋象虫，还是路过的诸多星际商人，还是幻影之神，全部不相信自己的眼睛，这可是七级强者，怎么就这么的死了？

　　但是这就是事实，就是击杀，这就是八级战体白虎的威力，它舍弃了一切远程攻击能力，舍弃了一切近战攻击能力，千般本事，万般能力，全部舍弃，就是剩下最后一个最原始，最简单的能力，穿刺，再无其他能力。

　　有道是最简单的也是最强大的，将金之力发挥极限，一刺足以，所以击杀恶跋象虫之皇。

　　叶飞尘驾驭着白虎金针，刺杀了恶跋象虫之皇，并没有就此收手，而是继续飞行，眼前所见之生物，全部为敌，那怕没有恶意，现在在此九曲天星图之中，也是无法判断，所以很简单，这里没有人类，见一个杀一个，见一双杀二个，就这么简单。

　　顿时白虎金针开始飞舞，所到之处，无论是生物，还是建筑，还是其他，全部都是一个下场，粉碎，死亡，白虎金针发挥了它最可怕的攻击性，在此进行了一场大屠杀。

　　幻影之神隐去身形，不知道隐藏在那里，时刻都有可能发动攻击，他已经布下了九曲天星图，此事绝对不能善了，所以叶飞尘先发制人。

　　其实叶飞尘还是有所保留的，凡是逃走的生灵，叶飞尘都不在追击，能够逃走，有可能没有被幻影之神控制，叶飞尘放它们一马，那些死战不退的，必须杀掉。

　　那些逃走的生灵，明明已经逃离集墟，但是不知道为什么，空间一转，他们又一次的回归集墟，出现在白虎金针的面前，顿时被刺穿击杀，九曲天星图之中，宇宙秩序已经变化，天地九曲，不是想要离开就能离开的。

　　随着叶飞尘的杀戮，整个空间一颤，好像一种波纹在空中出现，空间之中好像在无穷的震颤，这种震颤极其微弱，但是极其有力，好像整个空间都在微微的发出波动。

　　这种震颤之后，白虎金针立刻发现，想要如同击杀恶跋象虫之皇那样，刺破空间屏蔽，开始变得难起来。

　　叶飞尘摇摇头，这震颤就是九曲天星图最讨厌的地方，改变战斗环境，对方的神器开始发威，一曲空间变。

　　随着空间的震颤，又是一变，好像星空之中，蔓延无数离子，这些离子导致空间粘滞起来，使任何的飞行，都难以维持，都需要付出更大的力量才能维持原来的速度，二曲飞行慢。

　　幻影之神立刻找到了叶飞尘白虎战体的弱点，白虎战体攻击敌人只有一招，那就是穿刺。想要穿刺形成巨大的杀伤力，必须有一个前提条件，就是速度，速度越快，穿刺力就越强，所以对方驱动神器，形成空间震颤，布下空间粘滞，降低白虎的飞行速度，减弱白虎的穿刺攻击力。

　　然后又是二变，目的只有一个，虚弱白虎金针的威力，寻找叶飞尘的弱点，但是这时整个集墟之中，已经再无活人，无论是恶跋象虫，还是过往的星际商人，在此时刻，已经全部死光，只剩下一只巨大的白虎金针傲立于太空之中。

　　金针不断的转向，它在寻找幻影之神的踪迹，对方隐藏起来，现在不见影子。

　　叶飞尘并没有着急离开这里，那九曲天星图当年闻名天下，不击杀对方操纵者，不是说可以破解离开的，就能破解离开，而且这里集墟市场，活人全部杀光，货物可是一件未毁，这里虽然是小型集墟，但是所有的货物附加一起，绝对价值连城。反正他们的主人都死了，不会介意的自己的顺手牵羊吧，这是叶飞尘的第二个目的。

　　叶飞尘在寻找幻影之神的踪迹，这时这处空间，已经六曲变化，将白虎真金的威力限制压迫到了极点，但是叶飞尘毫不在意，在压制又如何，有道是真金不怕火来炼，越是压制，越能发挥出金之特性，无往不利，越挫越勇。

　　终于白虎金针不动了，它瞄准一个方向，它找到了幻影之神的踪迹，在那里渐渐的出现二个身影，正是幻影之神和白筱晴。

　　幻影之神点点头，说道：

　　“强大的家伙，奇特的八级战体，这种八级战体，你们人类从来也没有制造过，舍弃一切能力，就是最求至强的锋利，真是让人说不出什么。”

　　在他说话的过程中，幻影之神慢慢的变化，舍弃人类身体，回归泽拉图神之战体，整个人化作了一种如同光芒组成的巨人，身体足足有百米之大，后背有着六翼翅膀，如同天使一样。

　　看着对方身形巨大，但是他的动作却极其快速敏捷，在这宇宙空间中，他就像一道光芒一样，自由运转，轻松如电。

　　叶飞尘立刻驾驭着白虎金针开始追击，这金针向着这道光芒追击而去，什么障碍，什么九曲阻挡，在金针的飞速飞行中，完全毫无意义。

　　但是这个光芒神体速度太快了，远远的快于金针，瞬间二者之间，拉出千里距离，那光芒天使巨人猛的在空中一滞，双手合十，对准追刺他的叶飞尘，喝道：

　　“光魔人巨炮，轰。”

　　瞬间，在他的手中，一道无比可怕的光柱，向着叶飞尘发出而去，这道光柱划破长空，足足有百米之粗，蔓延百里，笔直凶猛。

　　这道光柱是叶飞尘所见过的最可怕的能量轰击，即使重生前所见八级战体大日金乌毁灭星球的灭世之炎，重生后所见的无数星际轨道炮的轰击，都蔓延这道光柱轰击凶猛。

　　这一击，打中星球，星球粉碎，打中飞船，飞船破灭，打中一切，毁灭一切。

　　在这一瞬间，叶飞尘立刻做出了反应，不能躲，不能避，只能勇往直前，如果躲避，这一击自己的八级战体白虎必灭。

　　瞬间，叶飞尘猛的加速，那白虎金针向着光柱冲去，如同飞蛾扑火一样，一下子刺入光柱之中，狭路相逢勇者胜，来吧，看看是你的炮狠，还是我的针坚。

　　一击而过，那白炙光柱消失天外，白虎金针仍然傲立虚空，虽然体积好像没有了方才那么巨大，足足减少了十分之一的体积，但是百炼成金，消失的只是杂质，剩下的越来越是精纯。

　　这就是白虎战体，越做越勇。


第532章 制造星河

　　光柱分裂，白虎金针向着空中的幻影之神冲去，速度不减，反倒急速增加，一刺天地变。

　　幻影之神看着这疯狂刺来的白虎金针，瞬间幻影一闪，挪移万里之外，双手继续合十，爆发更猛烈的炮击，这一击超越方才那一击的二倍凶猛。

　　但是还是如此，在这可怕的白炙光柱中，白虎金针再一次穿透而过，虽然体型再次缩小，但是速度却又增加。这增加的速度代表着九曲天星图形成的桎梏，已经被减弱，白虎金针适应了对方所制造的战争环境。

　　不过想要刺中对方，却是很难，幻影之神千变万化，正是由此神格他才能潜伏人间，在战斗中，更是身形万变，让人分不清到底他在那里。

　　就这样二者战斗开始，叶飞尘追击，幻影之神逃遁，然后炮击，继续炮击，幻影之神不断的炮击，许久之后，白虎金针在这炮火中，纹丝不动，再也不会体积减少，已经达到精练的极限，不受对方伤害，而且速度却越来越快，渐渐即将恢复那突破时空之速度。

　　这要达到突破时空的速度，可以瞬间亿万里，那时对方就逃无可逃，那怕你幻影再多，一个个的将你刺，这就足够了。

　　幻影之神隐约长叹一声，好像在感叹什么，他结束炮击，这在宇宙中无往不利的光魔人巨炮，幻影分身，面对叶飞尘的白虎战体无能为力，这巨炮除了白虎战体，就是朱雀也会被他对轰击伤，玄武战体也会被打碎蒸发，普通的七级强者，面对这恐怖的炮击，也是要退避三舍。

　　但是它遇到了白虎，这越挫越勇，越炼越纯的白虎金针，只能望针兴叹，没有其他的办法。

　　幻影之神感叹之后，身体慢慢变形，好像在腹腔之内取出一样东西，这时的它再也没有瞬间移动，也没有继续分身，立在虚空中，等待白虎金针的到来。

　　瞬间，白虎金针到了他的眼前，那锋利针尖就要刺破他的胸口，无论他是能量体，还是神祇化身，在此尖针的锋利金之力下，一切全部粉碎改变，无法再次恢复治愈。

　　就在这一瞬间，幻影之神手中好像多了一把巨锤，这锤由无数光电汇集而成，在它出现此处世界之时，传来一种可怕的天地共鸣，宇宙好像在惧怕此物，好像他不该出现在此宇宙。

　　巨锤抡下，一声轰鸣，那叶飞尘驾驭的白虎金针，在这一锤之下，瞬间被打飞，向着远处飞去，远远的飞窜，直到亿万里之外。

　　叶飞尘被这一锤打中，就觉着全身无尽的酸痛，其实这不是他的酸痛，是八级战体白虎的损伤，那无坚不摧的白虎金针，竟然在这一锤中受到重创，针体出现裂纹，可怕的巨锤，这巨锤一定和九曲天星图一样，也是泽拉图超级神器之一。

　　好像感受到了叶飞尘的问题，幻影之神微笑的说道：

　　“这是九仞玛祖锤，乃是我泽拉图第十一古神玛祖力神之专属神器，将九十九个超行星祭炼成此一锤，具有无限质量，挥动它，可以爆发无穷力量。

　　它和你的白虎战体有些类似，没有什么其他的繁杂功能，它只有一个功能，就是无限力，可以爆发无穷无尽的力量，专破那些防御力超强的存在，虫族的上古虫皇金龟天鳖，斯拉夫的重盾至尊，都是号称防御第一，结果他们都死在了此锤之上，你的白虎战体再至精至纯，在此锤下，大力轰击，迟早可以将你打爆。”

　　白虎金针虽然号称无往不利，无坚不破，具有强大的坚韧性，但是对方这个神器开发出来的目的就是针对这种超级坚固，目的性明显，一物降一物。

　　而且此神器之锤存在十万年之久，经过玛祖力神无数次的祭炼，而白虎金针不过叶飞尘月前制造而成，无论在质上和量上，都无法抗衡，被打出裂纹也是正常。

　　幻影之神缓缓使用心灵感应，向着叶飞尘传递信息，其实这是一种精神威压，在这心灵感应中，蕴含一种奇异的力量，不过对于叶飞尘毫无意义，然后幻影之神举起这个九仞玛祖锤，对着虚空就是猛烈一击。

　　这一锤其实十分缓慢，而且幻影之神十分的费力才能才出这一锤，说到底他不过是一个新神，还无法操纵这些古神超神器，这也是他开始战斗，不想使用他们的原因。

　　在一锤之下，本来叶飞尘距离他足足有亿万里之遥，根本不可能打到叶飞尘。可是在对方轰下的瞬间，叶飞尘就觉着对方有破绽，可以攻击，就要运转白虎金针袭击对方，但是这个感觉很快被叶飞尘驱除，这是外力添加，想要引诱自己过去。

　　引诱不成，对方干脆直接时空一转，叶飞尘就觉着自己身体一动，白虎金针被传送到了对方的面前，正好在这一锤的范围之内，一声轰鸣，白虎金针又被这一锤打中，一下子飞出万里，针身裂痕更多。

　　幻影之神收起九仞玛祖锤，哈哈一笑，说道：

　　“这才是九曲天星图的真正用处，在此九曲天星图中，这里永远是我的主场，你只能被动挨打，怎么样？叶飞尘，这下你完蛋了吧，死吧，再来一锤。”

　　幻影之神继续向着叶飞尘发出心灵感应，随着他的话语，一种负面能量向着叶飞尘侵袭而去，他想让叶飞尘暴躁、愤怒、失去冷静，那时就是叶飞尘的死亡之时。

　　这种攻击太小儿科了，叶飞尘轻易的就将这种攻击化解，毫无意义。

　　叶飞尘看着幻影之神，身形一动，瞬间白虎金针开始快速的移动起来，不在同一个地方停滞一毫秒，这样对方九曲天星图就没有办法将叶飞尘传送到对方的面前。

　　叶飞尘在游走，寻找机会，世间没有无敌的存在，都会有其弊端弱点，只要找到弊端弱点，就可以打败对方。

　　看到叶飞尘快速的游走，想要摆脱了九曲天星图的控制，幻影之神微微的摇摇头，他这三年在人类社会受到无限熏染，不知不觉一切行动，比人类还像人类，他又一次的发出心灵波动：

　　“没用的，叶飞尘，远古神皇果然厉害，它还赐予了我第三件神器三言誓约契，虽然这只是一个次神器，但是却是我们泽拉图第二古神切尔克因果神的可怕神器。

　　我和你说了三次话，你已经习惯我的话语，以为只是普通的精神干扰，其实这就是我的三言誓约契的力量，在不知不觉中，你已经中招。

　　我使用神器布下前因，你必须承受最后之果，现在我发下因果誓言，在十秒之中，你将一动不动，无法在空中移动。三言誓约契，请神器发威。”

　　泽拉图神器有着自己的特点，前边第一个必为数字，一到三为次神奇，四到六为神器，七到九为超神器。不过因为古神力量不同，存在时间不同，像第二古神切尔克因果神制造的次神器，远远的比普通古神制造的神器还要强大。

　　随着他的话语，本来蕴藏在他的心灵感应中的负面能量就是一变，瞬间这种能量转化为一种神奇的力量，竟然导致叶飞尘驾驭的白虎金针在空中一动不能动，停滞虚空之中。

　　叶飞尘拼命的挣扎，可是这种力量十分的诡异神奇，就是将叶飞尘牢牢的锁住虚空，无法动弹，十秒钟之后，叶飞尘就会获得自由，但是十秒对方是不会给自己这个机会的。

　　幻影之神挥舞九仞玛祖锤，向着叶飞尘冲来，挥舞手中的大锤，就要一击打爆白虎金针。

　　一瞬间，生死在眼前，万分危险，这种危险的感觉，叶飞尘已经很多年没有感觉到了。

　　这一瞬间，叶飞尘想到了无数，看到对方凶猛扑来，生死在此一刻，白虎金针在此失去速度，挡不住对方的大锤，这一击搞不好就会被对方打爆战体，自己战死此处，这可如何是好？

　　“难道今天我就要死在这里吗？”

　　“不，不可能，我是叶飞尘，我的苦心布置的一切刚刚走入正轨，我岂能死在这里，什么封印给我爆吧！”

　　叶飞尘在这一刹那，立刻全方位的爆发自己的源能力，寻找对抗对方之法，在全身心的投入下，在这生死的刹那，叶飞尘就觉着已经沉寂许久的绝仙剑一动，自从吸收了五行九级强者精华，绝仙剑就好像处于一种沉眠状态，那怕叶飞尘成为七级强者，绝仙剑也没有反应，但是在这一刻，它做出了回应。

　　绝仙剑一动，这一动并不是攻击对方，也不是拯救叶飞尘，而是在叶飞尘的神源空间之内，将一件东西取出，送到叶飞尘的手中。叶飞尘看到这件东西一愣，赫然是当年在洛阳，叶飞尘苦心在上尉伍德手中得到的银河之星。

　　银河之星有五厘米大小，成十七棱柱形态，仔细观看，好像宝石之中有着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　这件宝物是黑暗圣堂、虚无圣者袭击洛阳的原因，他们就是为了夺回这件宝物，据说有制造宇宙的能力，最后落到了叶飞尘的手中，叶飞尘曾经千方研究，也没有发现它的奥义所在，所以丢到神源空间中，算做了一个普通的战利品。

　　今天它被绝仙剑取出，送入叶飞尘的手中，绝仙剑号称绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。这是卓一航专门研究的杀戮战体，对付的就是泽拉图上古众神。

　　它这么做必有自己的意义，叶飞尘立刻无条件的相信它，可是如何使用呢？说时迟，那时快，幻影之神挥舞的九仞玛祖锤已经到了叶飞尘的面前，就是一锤下来。

　　在这瞬间，叶飞尘一咬牙，爆发自己最强大的力量，抵抗对方的这一锤，瞬间右手昆仑镜现，左手混沌书出。

　　在昆仑镜出现的瞬间，一个心灵感应出现：

　　“发现超级宇宙神源，宇宙本源存在，可以诞生宇宙世界，自动诞生。”

　　一道光芒出现，银河之星消失，然后在叶飞尘的手中瞬间爆发无尽的光芒，这种光芒出现一种无比神奇的力量，这种力量可怕到极限，就好像一个崭新的宇宙，在叶飞尘的手中诞生。

　　这就是银河之星的用处，它是宇宙最原始的神源，诞生宇宙有点夸大，它还没有那种力量，但是它可以制造一个完美的宇宙星河，一个崭新的银河系。

　　为什么可以这样，这是什么道理，这到底是什么东西，叶飞尘一无所知，但是他知道，这团光芒就是可以制造一个崭新的宇宙星河。

　　这时大锤轰下，触动这点光芒，瞬间，这光芒向外扩散，如同宇宙大爆炸一样，向外汹涌扩散，这是创世之初的光芒，蕴含着无极限的爆炸之力。

　　在这力量之下，什么战体，什么神祇，什么物质存在，一切都没有意义。

　　随着这种力量的爆发，第一个粉碎的赫然是叶飞尘的八级战体白虎，那怕它的金之力达到了至精至纯，在这创世爆炸之下，也是粉碎。

　　第二个粉碎的是挥舞大锤冲过来的幻影之神，瞬间，在他身上一声脆响，那封锁叶飞尘的三言誓约契受到反噬，粉碎，神器粉碎。

　　然后幻影之神手中的九仞玛祖锤，开始虚化，一下子粉碎，不过幻影之神幸运的受到了粉碎神器九仞玛祖锤的保护，它没有直接气化，如同火箭一样，被这种光芒冲击飞舞起来，一下子不知道翻滚到多少光年之外。

　　然后就是锁住这片空间的九曲天星图，在这种光芒中，一下子就化作的灰烬，三大神器全部粉碎。

　　在此光芒中，方圆数亿公里的星空，一下子全部被净化，那叶飞尘刻意留下的象虫集墟，在这光芒中，就像烈日下的冰雪，转眼消融，一切的一切，全部化作虚无，只有叶飞尘一个人，立在虚空中。

　　在叶飞尘的手中，有一团光明，这团光明是一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，闪着七彩的光芒，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　叶飞尘知道，只要自己一松手，这个光团将会无限制的大爆炸，形成一模一样的真正超级宇宙星河，制造星河，这就是银河之星的用途。


第533章 混沌钟现白筱晴死

　　叶飞尘看着手中这团光芒，只要松手，一个崭新的宇宙星河就将诞生，但是叶飞尘不会松手，因为他不知道这将带来什么。

　　如果这个崭新的宇宙星河诞生，原来这里的星域会怎么样？不得而知，但是叶飞尘可以想象到，至少这片虫族星域将会彻底毁灭，被新诞生的世界取代。

　　不止如此，那乱星海也将同样消失，而且将会有足足半个第二宇宙星河，也会彻底消失，被新的宇宙星河覆盖吞噬。

　　如果放出这个崭新的宇宙星河，至少足足千万亿人类会因此而死亡，而且这个宇宙星河诞生之后，并不会属于自己，其他的种族会蜂拥而至，离开的虫族，远处的灵族，泽拉图、泰尔然，他们都会过来抢夺这崭新的世界，而自己并不能得到多大的好处，所以这个世界现在还不是诞生的时候，现在的诞生只会便宜别人。

　　心中所想，叶飞尘手中立刻行动，那右手的昆仑镜无限制的放大，渐渐的这团光芒融入昆仑镜内，与昆仑镜融合一体。

　　叶飞尘默默的感受这种融合，这就是银河之星的奥秘之处，本来它就隐藏在狭小的宝石中，现在将它隐藏在叶飞尘的昆仑镜中，并没有什么两样，就这样轻松的隐藏成功。

　　这个银河之星到底是什么？是不是宇宙天然形成的，还是谁所创造的，这对于叶飞尘都没有答案，它就是这么神奇，就是这么神秘，就是这么难以相信，但是它就是存在。

　　渐渐的光芒消失，这个新诞生的银河星系，融入到昆仑镜中，又重新的恢复成原来的形态，只不过换了一个容乃的容器，但是这种容器的变换，却带给叶飞尘无尽的力量，从昆仑镜中无以形容的强大能量，一点点的诞生，注入叶飞尘的体内。

　　叶飞尘长出一口气，抬头看向远处虚空中的幻影之神。幻影之神惊呆的看着叶飞尘，方才一击，银河之星的出现，他所拥有的三件神器全部被震碎，现在他赤手空拳，只是在虚空中，呆呆的看着叶飞尘。

　　这个家伙目睹了一切，所以他必须死，这是叶飞尘心中的念头，杀机顿起。

　　幻影之神感觉到了叶飞尘的杀机，可是自己所拥有的三大神器粉碎，虽然还有一战之力，但是面对眼前的叶飞尘，幻影之神不知道为什么心中有一种无比的恐惧，他第一个反应就是掉头逃走。

　　想走？晚了，叶飞尘深吸一口气，左手出拳，混沌铁拳，一击。

　　这一击可不只是普通的混沌一击，当右手昆仑镜吸收银河星系之后，在那无尽的能量提升中，左手混沌书也随着相应的开始进化。

　　所谓的昆仑镜、混沌书，其实二者都是一源，一体二面，都是属于叶飞尘的源能力，只不过同源二种不同的属性而已，虽然彼此相对，可是本源唯一。

　　当昆仑镜吸收银河星系，能量无限制提升的时候，混沌书也是如此，也是无限制的暴涨，所以叶飞尘发出这一击，不同于以前的混沌铁拳，完全是超越极限的一击。

　　一击打出，那幻影之神立刻感觉到一种死亡的恐惧，这是神祇的死亡预感，在这一瞬间，好像天空中出现了数万幻影，幻影之神在这瞬间，化作足足数万影子，有的是宇宙飞船，有的是星空光线，有的是奇异生命，有的是虚无一团，他使出了自己所有的能力，幻化无穷影子分身，只要逃走一个影子，自己就可以逃过这一劫。

　　但是一切都没有意义，在这混沌铁拳之下，规则将不复存在，一击下去，所有的幻影之神的影子，一个个僵硬，无论是什么形态，在这一刻全部停止运动，然后开始出现裂纹，开始粉碎，化作虚无，彻底消失，一击过去，数万影子全部粉碎，幻影之神死亡，徐徐的在这天地中，立起一个真理之柱，幻影之神彻底消散。

　　就是这么轻松，一击下去，强敌飞灰。叶飞尘长出一口气，好像这一拳就该如此，没有意外。

　　但是叶飞尘并没有喜色，他感受着右手的混沌书，因为这一拳之后，混沌书的形态不稳，开始模糊，无法保持混沌书的模样。

　　方才的一击，在星河之力的推动下，叶飞尘的混沌之力爆发到了极限，才能打出这么可怕的一击，可是这一击后，混沌书形态不稳，隐约有种强大的宇宙真理，开始干扰混沌书的内部结构。

　　叶飞尘想要稳定混沌书的内部结构，但是没有意义，混沌书越来越模糊，开始变形，开始崩溃，渐渐的叶飞尘放弃了，他感应到了这种崩溃模糊是不可抗拒的，混沌书必然消散。

　　之所以如此，那就是这个宇宙，只可以存在一个混沌书，不可能存在第二个混沌书，这是这个宇宙的意志，不可抗拒。

　　像十级战体混沌书这种可怕的力量，已经影响到了整个宇宙的平衡，所以十级战体混沌书只能存在一个，叶飞尘开始源能力诞生混沌书的时候，那只是一个种子，一个雏形，相当于一个设计图纸，只是虚幻，并不对这种平衡构成影响。

　　可是当方才那一击发出，强大的星系之力注入到混沌书中，这混沌书的种子开始发芽，开始成长，开始转化现形，开始诞生真正的混沌书，顿时影响到了这种平衡，宇宙中只能有一个混沌书，不可能出现第二个，所以叶飞尘的混沌书开始不再稳定。

　　叶飞尘长出一口气，既然混沌书无法保存，那就只有壮士断腕，舍弃它，不过不能白白的舍弃，叶飞尘开始默默的使用自己的能力，既然混沌书不能存在第二个，那就不要混沌书了，转化形态，诞生其他的十级战体模板。

　　随着叶飞尘的心念，随着他的源能力的全面性注入，混沌书崩溃消失，但是混沌之力还在，开始慢慢的转化，宇宙是公平的，抹去第二个混沌书，却对叶飞尘做出了补偿。

　　渐渐的在叶飞尘手中，混沌书消失，化作一钟，古朴典雅，蕴含辉煌大气，由书化钟，叶飞尘得到十级战体混沌钟的原型模板种子。

　　叶飞尘长出一口气，看着手中的混沌钟，不由的笑了。混沌书混沌钟之差一个字，但是二者却截然不同。

　　混沌书为叶飞尘的祖先叶重所创，混沌书的能力，千变万化，包容一切，在混沌中造物，无所不有，无所不能，在十级战体混沌书中，叶重可以制造自己想要的一切。混沌书具有无穷妙用，有些类似一个大型的科技研究所，和炼妖壶一样，属于那种开发制造型的战体。

　　混沌钟却不同于混沌书，混沌钟属于战斗形态战体，就是叶飞尘的混沌铁拳的升级版，就是一个目的，毁灭，将混沌之力发挥到极限，毁灭一切。

　　这二者的不同，其实和他们主任的性格一样，叶飞尘祖先叶重的性格，叛逆，颠覆，天才横溢，他所制造的真理系的战体，就是如此，看着平凡无比，但是进化达到一定程度，就会与众不同，超越一切战体。

　　而叶飞尘的性格却不是如此，叶飞尘并没有祖先那种才华横溢，他更喜欢的挥舞铁拳，打爆敌人。

　　叶飞尘看着混沌钟，长出一口气，这样也好，然后他收起混沌钟看向远方。

　　在三十光年以外，一道暗影向外不断的飞去，这个暗影其实乃是一个宇宙飞船，在飞船内只有一个人，正是白筱晴。

　　方才的大爆炸，大战，她竟然平安度过，看到自己的靠山死亡，她驾驭着这艏暗影飞船，在向着远处逃走，她瑟瑟发抖，万万没有想到叶飞尘会是如此强大。

　　瞬间，白筱晴一愣，发现眼前出现一个人，正是叶飞尘，出现在了飞船内。

　　看到叶飞尘，白筱晴吓得一下子跳起，然后一把抱住叶飞尘的大腿，跪下来哭泣起来：

　　“对不起，小尘哥，都是他们逼我这么做的，我要是不这么做，他们就会杀了我，你原谅我吧，记得小的时候，叔叔死去消息传来，你害怕黑夜，都是我陪你度过的，原谅我吧……”

　　白筱晴开始拼命的求饶，开始拼命的回忆过去，引发叶飞尘过去的记忆，想起那过去的感情，就这样叶飞尘原谅她了，没有杀她。白筱晴活了下来，顺势成为了叶飞尘的女人，渐渐的在叶飞尘财团中建立自己的地位，得到无尽的权势，成为七级强者，拥有八级九级战体，最后暗算叶飞尘，将他杀死。

　　然后白筱晴得到一切叶飞尘的权势地位，她借此一点点的成为了世界的主人，人类的女皇，享受无尽的富贵，统治人类千万年。

　　自己是女皇，自己拥有无尽的权势，自己一句话可以让星辰改变，亿万人死亡，自己是人类最伟大的存在，欢呼吧，我的奴隶们，我是你们的女皇白筱晴。

　　叶飞尘看着眼前的女人，她处于一种迷茫幻觉之中，在幻觉中，她实现了自己的女皇梦，得到了自己想要的一切，所有的野心全部实现，这是叶飞尘对她的最后一丝柔情，叶飞尘说过，下一次就是她的死期，今天时间到了。

　　瞬间，白筱晴身上出现无数裂纹，然后粉碎，在那女皇梦中，彻底死亡，死于叶飞尘的混沌铁拳之下。

　　再见了，我过去的女人，再见了，我的过去，白筱晴，安息吧。

　　白筱晴死亡。


第534章 一个宇宙星河的宝藏

　　灭杀白筱晴，叶飞尘长出一口气，再也不看一眼，转身离开这里，这里已经彻底化作废墟，再无任何意义。

　　转眼之间，叶飞尘飞出亿万里，前方是一片小行星带，叶飞尘降落到此，落到一颗陨石之上，瞬间和陨石融合一体，叶飞尘开始在此研究自己得到的微观宇宙银河。

　　在陨石核心处，叶飞尘开辟出一个小小空间，将右手的昆仑镜放出，看着昆仑镜中的一团银河系，心神沉入，瞬间进入这个银河世界。

　　那银河璀璨无比，无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，成螺旋形态，交织成另人炫目的璀璨美丽。每一个光点就是一个恒星，就代表着一个星系，看过去足足超越十亿星系。

　　叶飞尘默默沉浸在此，心中想到：

　　“要是这是真实的多少，这么多的星系，那可以诞生多少的宇宙奇物啊？”

　　这个念头一起，突然整个星河开始震颤，好像一种无尽的波纹开始在银河中诞生，向着所有的星系席卷，从星河这边一直席卷到那边，这个过程看过去缓慢而又坚定，于此同时在星河之上出现一系列的文字：

　　宇宙奇物：541126。

　　叶飞尘一愣，看着这个数字，这个数字更加惊奇的是不断的在增加，565214，684962，947251……

　　随着那个扫描的波纹，数字不断的变化增加，叶飞尘顿时心中狂喜：

　　“那个扫描波动就是在寻找这些宇宙奇物。这是这个宇宙星河中蕴含的宇宙奇物的数字，竟然这么多，太多了，这可是宇宙奇物啊！

　　但是比起这些宇宙奇物来说，更爽的是，方才我的一个念头，立刻这个宇宙星河随着改变，换句话说这个宇宙星河是属于我的，我一念起，它就会立刻回应，心想事成。”

　　想到这里，叶飞尘下达新的命令：

　　“扫描暂停。”

　　瞬间，那个波动停止，宇宙奇物的数量停止在3255414上，已经发现三百二十五万的宇宙奇物，这个宇宙星河从来没有人开放过，十多亿星系，自然宇宙奇物无数。

　　叶飞尘更是大喜，果然和自己想象的一样，自己可以控制这些银河星系。

　　他继续试验，看着其中一处暗淡的光点，这也是一个小型星系，下达其他的命令：

　　“让这个星系爆炸，毁灭。”

　　但是命令下达之后，毫无反应，那个星系继续发出光芒，根本无视叶飞尘的命令。

　　叶飞尘长出一口气，看来这个宇宙是属于自己的，但是并不是可以让自己随心所欲的改变，想毁灭就毁灭，还是有着巨大的限制。

　　叶飞尘开始研究，一点点的试验，一点点的测试，看看这个宇宙星河到底自己可以掌控到什么程度。

　　“原来如此，这个星河，并不是我可以随意改变的，它有着自己的存在规律，有着自己的运转轨迹，不会因为我而星球毁灭，星系崩溃，这个世界还是平衡的。”

　　叶飞尘渐渐的发现了这个宇宙星河的奥秘。

　　“不过，我的力量也是会对此进行一定的干涉的，可以确定，这个世界和现实世界的时间比例是3000：1，现实世界一天，这个世界就是三千天，这可能就是天上一天，地上十年的来历吧？

　　除此之外，我的力量在此星球也被增幅三千倍，甚至我的身躯也被增加三千倍，很有意思的宇宙星河。”

　　叶飞尘一点点的归纳总结，分析试验，渐渐的找到了其中的奥妙。

　　“我可以扫描整个星球，我可以到达这个宇宙星河的任意一个角落，这个宇宙发生的一切事情，对于我来说都不是秘密，我都可以轻易的知道，这大概就是无所不知的来历吧？

　　好了，在试验一次，看看这宇宙中的物品，是不是真的存在，可以不可以让我带出这个星系，将它们带入现实世界中，如果可以这样，那这个宇宙星河可就是真正的宝库。”

　　叶飞尘开始下一步试验，这是扫描的结果出来了，宇宙奇物：1865412541，足足十八亿六千万的宇宙奇物，数量极其庞大。

　　但是仔细一想，其实也是正常，这些宇宙奇物大多数都是大陆级别的，甚至有的星球拥有五六件。而且整个宇宙星河，足足十多亿个星系，百亿行星，这个宇宙又是初生宇宙星河，没有被生物探索开发过，拥有这些宇宙奇物，根本不多。

　　叶飞尘在其中选择了一个，瞬间他的目光进入星河之中，向着一处光点飞去，那个光点就是一个恒星太阳，在这个星系中的第四颗行星上，就有着叶飞尘选择想要采取的宇宙奇物。

　　这个宇宙奇物叫做雷精魂，这个星球之上雷暴无穷，在这雷暴中，有一只雷电精灵存在，它是雷暴的精灵，掌控雷暴，能量生命，身体完全是雷电组成。在雷电精灵的核心，由能量转化为实体，这就是雷精魂，雷电精灵的中央核心，大陆级别的宇宙奇物。

　　在这个星球上的一个大山山洞中，这里就是雷电精灵的墓场，这个星球只会存在一个雷电精灵，当新的雷电精灵诞生，老的就会来到这个墓场，在此处消散，留下它们的雷精魂，这里足足拥有十六个雷精魂，这些都是宇宙奇物，还在继续吸收和放出雷电。

　　这就是叶飞尘想要采取的宇宙奇物，他的意念一动，试了试，伸手向着那个雷精魂所在的地方抓去，顿时一只大手从天而将，向着这里抓去，想要收取山中的雷精魂。

　　这手足足有千米大小，被放大三千倍，这一爪下去，力量也被放大三千被，抓的那大山，山崩地裂，雷电精灵墓场的山洞顶盖被叶飞尘一爪抓碎，露出下边的十六颗雷精魂，叶飞尘一扫而光，全部抓起。

　　这时一只巨大的雷精魂瞬移出场在叶飞尘大手之下，它疯狂的向着叶飞尘的大手发出雷电攻击，想要阻止叶飞尘夺取它祖辈留下的雷精魂，但是没有意义，瞬间大手消失，将这些雷精魂带走，只留下这个愤怒的雷电精灵，在星球上大吼大叫。

　　叶飞尘用力一拉，顿时心神回归身体，看着悬浮身前的十六颗雷精魂，心中爽快无比：

　　“哈哈哈，打爽了，看来真的可以将宇宙星河中的宇宙奇物，带入现实世界，换句话说这就是一个巨大的宝藏，无数的宇宙奇物等着我采取，二亿多啊，太多了。太难以相信了，发财了，这下真的发了。

　　不，我也太小家子气了，什么宇宙奇物？目光不要太狭小了，可以采取战体材料，可以采取各矿藏资源，可以采取一切物质，整个宇宙星河都是我的，我从此拥有了一个宇宙星河的资源，整整一个宇宙星河啊，谁能有我这么富有。

　　还去什么集墟，还买什么材料，有此足以，要多少有多少，全部白来的。”

　　叶飞尘心中狂喜，但是他同时感觉到抓取雷精魂的手上有着丝丝电流通过的麻酥感觉：

　　“看来这个宇宙中，一切都是真的，那个雷电精灵对我的攻击，也是有着效果的，只是力量太小，对我没有多大的伤害，如果这种力量达到一定程度，对于我也许会构成可怕的攻击，看来这个世界并不是一定完全安全的，也有一定的危险性，不可大意啊。”

　　叶飞尘在此一点点的试验研究，看看这个宇宙星河到底会给自己带来什么样的好处，突然叶飞尘心中一动：

　　“对了，我的八级战体白虎，之所以无法发挥真正的八级战体的威力，只是伪八级战体，主要的原因就是没有空间法则的注入，战体内部没有形成空间世界。

　　现在我有了这个星河，我可以收取宇宙奇物，可以收取矿藏资源，为什么不能收取一颗星球，或者一个星系？

　　是不是可以试验一下，在宇宙星河采取一颗星球，注入白虎之中，使它拥有空间法则，空间世界，成为真正的八级战体？

　　如果可以的话，这人类战体最大的难题，我就可以攻克了，那我就是真正当之无愧的战体大宗师。”

　　心动不如行动，叶飞尘取出白虎号，将它飘浮自己身前，然后默默的再一次进入昆仑镜中的银河世界，开始选取适合白虎号的星球。

　　随着叶飞尘的意念，银河世界开始自动寻找，符合白虎号的星球一共找到了一百二十一个，叶飞尘看着这些星球，开始进行试验。

　　果然这样的星球，叶飞尘也可以采取，可以像宇宙奇物那样，挪移出这个宇宙星河，但是这些星球中，有一大部分叶飞尘根本无法采取，有的星球却可以轻易采取。

　　无法采取的星球，是因为采取后，它们的缺失会形成蝴蝶效应，对整个宇宙星河会构成一定的影响，所以无法采取。其实也不是根本无法采取，只是叶飞尘的力量不足而已，无法压制这种影响，所以无法采取。

　　但是有的星球可以，因为采取后，消失的星球对于整个宇宙星河来说，没有多大的影响，就这样叶飞尘选择了一颗星球，他要将此星球挪移到白虎之中，让白虎成为真正的八级战体。


第535章 野心愿望

　　叶飞尘选择的这颗星球，在整个宇宙星河中，体积并不大，不过它是一颗纯正的金属星球，在这个星球的内部，存在一种奇异的生命体，金属生命，可以变换形态，奇异无比。

　　不知道这个金属星球，是宇宙自然形成的，还是这个星球中这些金属生命体人为制造的，不过这些都对叶飞尘不够成影响。

　　叶飞尘仔细看着这个星球，猛的伸手一抓，一只巨大的手臂，从天而降，向着星球抓去，瞬间，叶飞尘催动自己所有的力量，引发自己左手混沌钟的源能力，这只左手无限变大，足足有星球那么大。

　　一抓下去，顿时抓住这个星球，用力一拉，将此星球拉出这个宇宙星河，拉出自己的昆仑镜世界，然后向着空中悬浮的白虎号中一按。

　　这动作行云流水，快速非常，却又无比的自然，但是这一瞬间，还是有一种强大的力量，在叶飞尘的身上爆发，宣泄出去，一声轰鸣，叶飞尘做隐藏的陨石在这力量的爆发中，彻底粉碎。

　　不只是这颗陨石，整个陨石带中的所有陨石，在这一抓一按中，全部被这种爆发的力量，震的崩溃。

　　不过这一切都值得了，这一抓一按，完全成功，那昆仑镜世界中的金属星球，被叶飞尘抓住，按入白虎号的体内，成为白虎号的内部世界，具有了空间法则，成为了一部真正的八级战体。

　　这就是八级战体的好处，像伪八级战体，叶飞尘所制造的朱雀，所拥有的能量就是那颗行星的能量，消耗一空，朱雀号就报废。玄武号需要吸收其他星球的水分子，储备起来为自己所用，用没了就要吸收，否则所有水分子用光，就会自动崩溃。

　　真正的八级战体，内部自生一界，可以源源不断的诞生能量和机体材料，如果朱雀号成为八级战体，太阳能量永远也耗不光，如果玄武号成为八级战体，再也不需要吸收水分子，因为它可以自己制造，永恒不断。

　　至此白虎号吸收了那个星球，成为真正的八级战体，立刻好处显现，白虎金针在大战中受伤的裂缝，马上自动开始恢复，最后裂缝全消，而且它将处于一种自然进化中，随着时间的过去，它将越来越强，金之力越来越精粹。

　　叶飞尘查看了一下，在白虎内部，诞生一处自然天地，不同于放入其中的金属星球，这处天地是外圆内方，一处大陆，原来金属星球中的奇异金属生命在这一抓一放中，全部死亡，不过在这白虎内部的大陆中，将会诞生一种属于白虎战体特有的奇异金属生命体，他们将是白虎号的维护者和奴隶。

　　越看叶飞尘越是欣喜，现在白虎号成为八级战体的真正实力，自己还没有测试出来，但是现在看来，这完全值得，伪八级战体就比真正的八级战体差了无数。

　　叶飞尘又一次的想要进入昆仑镜的宇宙星河中，但是这一次却没有进入成功，叶飞尘得到提示：

　　“失去星球一颗，影响宇宙平衡，宇宙星河自动关闭，进行自我维护，消除影响，大约六个小时后，可以重新开启。”

　　叶飞尘点点头，看来自己抓取星球，对整个星河还是有了一点影响，不过六个小时，自己可以等。

　　叶飞尘继续研究八级战体白虎号，看看这部战体的奇异之处，突然星空中传来能量波动，有其他的生命体到达这个星空。

　　这片星域在前一段时间，突然出现问题，整个恶跋象虫集墟消失，足足千万里星空变成一片废墟，引起了无数有心者的注意，现在又爆发这么一个强力的能量波动，所以立刻有人到此探查究竟。

　　叶飞尘感受着虚空中出现的各种生命体，有虫族，有机械生命，有宇宙怪兽，就是没有一个人类。叶飞尘不想自己的秘密被其他人发现，心中一动，白虎号飞舞起来。

　　这一次叶飞尘没有加载战体，而是战体之外遥控战体，但是这就足够了，顿时白虎化作一只白虎金针，升空而去，瞬间消失空中，空间横渡。

　　那些出现在空中的各种生命体探子，还未发出报告，顿时一个个的在空中爆裂，其他的万分小心，大声呼救，但是一切都没有意义，转眼之间，空中爆发了十三团血爆，所有传送到此，探查到底发生了什么的探子，全部死光。

　　瞬间，白虎飞回到叶飞尘的面前，叶飞尘欣慰的点点头，这番辛苦算是没有白费，这才是真正的八级战体。

　　“好了，再在这里待下去已经没有意义了，可以离开了。”

　　叶飞尘心中想到，他决定离开这里，可是该向那里出发呢？

　　“怎么办？还用不用按照以前的路线，漂泊的回归第三宇宙星河？可是现在看来，在这样的走下去，没有意义了，我已经拥有了一个宇宙星河的宝藏，在到处流浪，也不过如此。

　　还是倒退一步，从乱星海回归第二宇宙星河，然后通过正常的通道，回归第三宇宙星河，这样时间上可以节约无数。

　　是啊，我该回去了，不该继续游荡了，也许到时候出手了。”

　　叶飞尘越想，眼中越是清鸣，他渐渐的选择了一条属于自己的道路：

　　“以前的我，总是顺应未来大势，被动的随着未来改变，借以得到属于我的东西。就是因此，导致了无数意外事件的发生，未来已经和我所经历的未来，完全不同了。

　　现在看来，何必呢？何必顺应什么未来，我就是未来，未来就该在我手中创造，我要改变未来，让未来符合我的意愿，符合千万人的呼声。

　　对，改变未来，创造未来，我十年磨剑，今天终于到了拔剑四顾野茫茫的时候了，是该我改变一切的时候了。

　　回归稷下学宫，招兵买马，建立属于我自己的势力，席卷共和联盟，统一第三宇宙星河，占领其他宇宙星河，统一人类世界，向着其他的超级文明宣战，占领他们的宇宙空间，称霸宇宙。”

　　叶飞尘渐渐的心中升起一股豪情，一个野心诞生，在得到星河宝藏之后，一个崭新的狂妄计划诞生，至此人类社会，不，应该说整个宇宙将要掀起一场腥风血雨。


第536章 帝国皇帝

　　心中确定未来的方向，叶飞尘不在继续前行，开始重新穿越乱星海，不在到处游历，直接回归第三宇宙星河。

　　这一次叶飞尘驾驭白虎号，轻松穿越乱星海，比来时的速度还要快上一倍，白虎号的战体形态就是一根白金长针，长约十米，飞行起来，可以刺破一切，什么陨石，什么能量漩涡，甚至时间空间也可以穿透突破。

　　在和幻影之神的战斗中，白虎号受到重创，机体爆裂，幸喜还有残体存在，本着金之力，越挫越勇的特性，渐渐恢复。后来经过叶飞尘安装内部世界，白虎号彻底变成八级战体，更是威风凛凛。

　　这白虎金针穿越时空飞行之时，远远的看去，白虎号并不是一只金针形态，而是一只雪白白虎，在乱星海中肆意飞行。

　　这种白虎形象，乃是八级战体能量化形，不知不觉八级战体白虎形成的能量投影，似真似幻，看着就像是一只真正的白虎一样。

　　白虎号的速度如电，不时突破超空间，跨越时空，飞行数百光年之外，很快穿越乱星海，然后在叶飞尘的控制之下，进入第二宇宙星河的高速星际公路。

　　进入这个公路，叶飞尘就解除白虎号，由小猫驾驭她的飞船，顺着星际高速公路前进，目标就是第三宇宙星河。

　　剩下的路程，一切都有小猫负责，在这第二宇宙星河，只要有钱，一切都好办，星空探索者的速度极快，穿越第二宇宙星河，渐渐的靠近前往第三宇宙星河的星际通道。

　　这一路上，叶飞尘明显感觉到等离子智脑的扩张，现在的等离子智脑是最畅销的货物，整个人类世界，全部都在更新换代，将普通的电子智脑换成等离子智脑。

　　飞船很快来到了通往第三宇宙星河的星际通道，这个通道是人类多少年来，一点点开辟出来的，可以在二大河系间安全通过，而且十分便捷，缴纳一定费用之后，按照通道指示，叶飞尘踏上归途。

　　渐渐的飞船离开第二宇宙星河，进入虚无的太空之中，剩下的就是不断的飞行，途中也有一些危险的存在，也有星际海盗的影子，但是这对于叶飞尘都不算什么，其实最难受的是那无尽的飞行，超时空传送，反空间跳跃，不断的前进，终于在二个月后，前方出现一个巨大的宇宙河系，叶飞尘回到了第三宇宙星河，自己的故乡。

　　进入第三宇宙星河，叶飞尘回归临阳星系，其实不得不说一个让人郁闷的事情，那就是宇宙星河之内的星际海盗的数量，远远的高于星河之间通道中遇到的星际海盗。

　　之所以这样，那是因为二个星河之间广袤无垠，没有星系存在，没有星际海盗们存在的沃土，而宇宙星河之内，虽然号称人类控制，但是星河中的星系太多了，有着无数没有开发的荒芜星系，有着无数其他的外星种族，反倒更加的适合星际海盗们的存在。

　　这些星际海盗有的是人类，有的是异族，有的是宇宙怪兽，有的是星际掠夺者，一路上叶飞尘遭遇无数次的抢劫，虽然这些抢劫者都变成了宇宙尘埃，但是这让叶飞尘十分的郁闷。

　　叶飞尘问道：

　　“女皇，这是怎么了？以前我记得没有这么多的星际海盗啊？”

　　女皇回答道：

　　“主人，你以前都在三十六阳之间的安全通道穿梭，那里星际海盗很少的，现在我们急于回归临阳，走的是偏僻星路，所以海盗无数。

　　不过这确实有点多，按照记录，星际海盗明显比三年前增加了三成。”

　　叶飞尘点点头，飞船一路向前，路过数个星系，这时他发现，还有比星际海盗更让人郁闷的事情。

　　那就是混乱，一路之上，叶飞尘越来越发现问题，那些三十六阳之一的大型星域，共和联盟的都市星球，繁华地带，这些地方到时很安全，星际海盗绝迹，但是那些星域之中，社会道德沦丧，到处都是醉生梦死的买笑声，官员腐败，名目张胆的勒索，赋税严重，普通百姓度日艰难，到处都是混乱之声，民不聊生。

　　离开这些大型星域，进入那些小型星系，那就是这最后一块遮羞布已经消失，彻底的混乱，甚至有的星系警卫队也加入到海盗的行列中。

　　整个社会已经达到崩溃的边缘，共和联盟的统治越来越淡薄，诸多星域都开始谋求自由，不在听从共和联盟的控制，而做为联盟首都的洛阳，因为星系重建，一点也没有发挥维持联盟的作用，共和联盟的威信达到最低点。

　　整个共和联盟的政权处于崩溃之中。甚至有的阳郡之间，已经发生内战，在路上，叶飞尘还遇到了绵阳和青阳星系的一场小型星际战争，远远的观看，足足百万战体飞船，在空中交火战斗，这才不过是一场小规模的冲突。

　　这个现象不只是在共和联盟出现，无论是哈德曼帝国、佩斯里联盟，还是齐法撒自治体、英吉伦帝国也都是如此，这是齐法撒自治体、英吉伦帝国已经进入千年战争的白热化程度，英吉伦帝国在铁血将军玛丽的带领下，大败齐法撒自治体，已经迫使齐法撒自治体迁都远遁。

　　佩斯里联盟因为内部黑帮的破坏，联盟已经分崩离析。哈德曼帝国皇室之间，祸起萧墙，发生内战，更是一团混乱，整个世界都乱了。

　　这是怎么了，叶飞尘不由的皱眉，这完全和他重生前的形式，一点也不相同，在这无数的疑问下，叶飞尘回归了临阳星系，进入临阳星域，叶飞尘就感觉到和以前的不同，整个星域的外围战体防御系统被无限加强，完全是一种军备竞争，一副山雨欲来风满楼的景象。

　　叶飞尘回归，这一次受到了稷下学宫的隆重欢迎，就好像是迎接凯旋的皇帝一样，举行盛大的欢迎仪式。

　　诸多学院领导全部出面，迎接叶飞尘，看着迎接他的众人，叶飞尘发现就是稷下学宫也发生了巨大的变化。

　　张衡院长不在了，祖冲之院长也不在了，历史学院的院长湮梧教授却成为了学院的院长，自己熟悉的教授，少了足足一大半，自己的那些同学也少了无数，在欢迎宴会上，叶飞尘向着湮梧教授询问到底这是怎么了？

　　湮梧教授长叹一声，说道：

　　“怎么说呢？唉，世事难料啊，人心是最难看透的。

　　在你走之前，上尉伍德突破三千大限，离开第三宇宙星河之前，将圣徒转化技术传播下来，各大星域可以人工制造七级强者、六级强者，那时我们高兴无比，认为人类的春天来了，谁知道，唉……

　　虽然人工制造七级强者，不是那么容易的，至少原来是六级强者，而且要是那种自己感悟突破六级的强者，才有希望，但是在短短的二年内，我们第三宇宙星河还是诞生了十五位七级强者。

　　然后问题就出现了，原来我们第三宇宙星河只有二位七级强者，上尉伍德、洛亲王，他们相当于终极武器的存在，保持着我们第三宇宙星河政体的稳定。

　　可是现在加上天水老人、辛春风、你师父，就变成了十九位七级强者，原来的震慑不在存在，一下子秩序被彻底打破。

　　这些强者，都在谋求自己的利益，以他们为根源，整个人类社会开始动荡起来，洛阳虽然拥有天水老人、辛春风二位七级强者，但是对比十九个七级强者，他们还是数量不足，新洛阳又是新建的星域，导致共和联盟政体失去了原来的震慑性，一下子社会就乱了。

　　本来你师父还有张院长他们想要拨乱反正，这时真正的豺狼出现，战阳大日金乌要塞的将军维加，这个混蛋，一下子将一切破坏。”

　　将军维加？叶飞尘对他可是印象深刻，当年在临阳大劫之时，将军维加起到了极其重要的作用，巴比伦死巫术，无界境界，死灰复燃，打伤青竹眉，破坏了对方的计划。

　　后来将军维加还将无界境界传授给了叶飞尘，说到底他和叶飞尘是半师半友的关系，这和他有什么关系？

　　听到叶飞尘的询问，湮梧教授说道：

　　“古人有云，周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，果然诚不欺我。

　　我们都以为将军维加将来一定是共和联盟的中流砥柱，我们都被他骗了，所以他是第一批接受七级进化的，在日后的岁月中，他将同时掌控大日金乌的蒙然、铁戈二大将军，全部杀害，他彻底的掌握了大日金乌八级战体。

　　我们共和联盟，一共有三个八级战体，三十六天罡、三千弱水虽然也是八级战体，但是三十六天罡是通讯系战体，三千弱水是制造系战体，唯独大日金乌却是为了战争存在的战争战体，它可以轻易的摧毁星系星球。

　　将军维加掌控大日金乌之后，野心毕露，他要将第三宇宙共和统一，建立一个大帝国，他要成为帝国皇帝。”


第537章 学宫院长

　　想不到将军维加竟然是这样的人，叶飞尘默默不语，当年教导自己无界境界的那一幕，就好像在眼前。

　　许久叶飞尘说道：

　　“院长他们之所以离开，是为了准备对付将军维加吧？”

　　湮梧教授说道：

　　“不，那时将军维加还没有显露本性，在你离开第三宇宙星河之后，第三宇宙星河发生了二个大事件。

　　在你走后一年，在齐法撒自治体将会爆发一起规模巨大的虫潮，这次虫潮导致齐法撒自治体内自由民损失惨重。引发了齐法撒第一千二百六十一次大革命事件。

　　政府高层集体上了断头台，新生的政府为了政绩，和英吉伦帝国大打出手，这时人们发现肆虐齐法撒自治体的虫潮不明消散，虫族让出十万光年的星域，其中有资源星系足足千个星系。

　　这个事件引发了新一轮的殖民狂潮，导致齐法撒自治体和英吉伦帝国为了争夺多佛尔要塞走廊发生血战，这时在英吉伦帝国出现一个铁血将军玛丽，她将齐法撒自治体联军全歼，甚至攻占了齐法撒自治体的首都。

　　第二年，灵族发生内讧，其中克伦瑟上古大灵，为了抵御其他大灵的侵袭，为我们人类让出三十万光年的星域，一共有近二万个资源星系，可以供人类开发。

　　在AO历21634年1月1日，所有人类可以进入这片星域，只要到达那个星系，宣布占领，这个星域就是他的，史称灵族大开发。

　　那些大开发的星域，就在我们临阳星域附近，院长他们动心了，打算将我们学院挪移到新的星域，发动殖民令，号召所有的学生老师全部去抢占地盘，只要抢夺一个殖民星球，就立刻算作学院毕业。

　　于是所有的老师学生全部过去抢夺殖民地，最后我们学院就剩下我们这些老弱病残，我成了代理院长，你的班级的同学，就剩下数人，百不存一二啊。”

　　叶飞尘听到这个脸上露出微笑，这些未来事件并未改变，当年自己曾经告诉过玛丽，看来她靠着自己的预言，占尽了先机。

　　湮梧教授突然话题一转，说道：

　　“飞尘啊，你回来了，现在我正式宣布，由你担当我们稷下学宫的代理院长。”

　　叶飞尘一愣，说道：

　　“我做院长？这合适吗？”

　　湮梧教授说道：

　　“没有比你更合适的了，七级强者，战体大宗师，八级战体制造者，掌控等离子智脑，混沌学会会长，你不够资格谁够资格？”

　　叶飞尘想了想，不过这样也好，自己做了稷下学宫的院长，正好可以执行自己的计划。

　　叶飞尘说道：

　　“好的，我同意。不过我是不会坐视共和联盟这么的继续混乱下去，将军维加为所欲为，也许会将战争引导学宫之中，破坏我们的学院。”

　　湮梧教授笑了笑，说道：

　　“没关系，飞尘我和你说实话吧，其实这些年稷下学宫星域的资源已经开发殆尽，随着我们的大开发计划的进展，无数蕴含丰富资源星球的发现，外加上将军维加的逼迫，我们已经决定放弃这里了。

　　学院早已经开始了西迁计划，现在的临阳稷下学宫只是一个空架子，除了传送防御体系还在，各大学院的设备资产，包括可以人工感悟，诞生六级强者的竹野陋室，都已经搬迁运走。

　　你这个院长，其实只是须有其名，你想做什么就做什么，那怕将这里彻底化作灰烬，对于稷下学宫也不影响什么。”

　　叶飞尘顿时无语，说道：

　　“原来我的这个院长是有名无实，真正的学院都已经迁移搬走？”

　　湮梧教授说道：

　　“可以这么说吧，唉，那大日金乌实在太强大了，虽然我们拥有传送防御体统，可是面对这个战体，我们毫无抵抗能力，所以不得不做出如此下策。

　　飞尘啊，所以我和你实话实说，如果你不想接任，那就由我继续担任学宫代理院长。”

　　叶飞尘说道：

　　“不，为什么不干，这样更好，这个院长我干定了。”

　　第二天，交接仪式开始，叶飞尘成为稷下学宫新一任的代理院长，掌握稷下学宫传送防御系统最高权限，掌握临阳星系七大行星最高控制权限，掌握临阳星系恒星太阳最高控制权限，掌握稷下学宫最高控制权限。

　　仪式很短暂，虽然在某种程度上，但是叶飞尘就这样成为了稷下学宫的院长。看着临阳星系，叶飞尘心中升起无限豪情。

　　成为院长之后，叶飞尘开始接管稷下学宫，顿时发现留给叶飞尘的只有稷下学宫的名头，学宫真的是外强中干，已经达到一穷二白的地步。

　　各大院系能够运走的科技设备图书资料，上到恒星中的竹野陋室，下到战体维修室，已经全部运走，只剩下星系上的无法搬移的建筑，完全是空架子。

　　其实这些硬件材料不算什么，没有了可以再造再买，真正釜底抽薪的是老师员工的缺乏。

　　稷下学宫可以延续二万年，培养无数的人才，其实真正的底蕴是那些教职员工，他们掌握人类最巅峰的科技知识，一代代的培养各种人才，他们才是稷下学宫真正的财富。

　　可是现在那些教职员工，十不存一，几乎全部离开，在此稷下学宫中，可以说冷冷清清，一副萧条景象。

　　自己的同学，那届战体学院的同窗，原来足足三万人，现在这里竟然只剩下不到了五百人，其他人或者参加了大开发，或者离开了学院。

　　自己熟悉的朋友，茹千静、南宫炎、季芬芳、罗佳怡、都铎、陈天烁，全部不再，不过有一点值得庆幸，按照学院中的记录，陈天烁在开发中，幸运的得到了自己的殖民星球，而且还和在开发中认识的女朋友结婚，这和重生前一样。

　　叶飞尘可以断定，之所以学院会变成这样，这绝对又是张衡他们的新计划，将军维加的威胁只不过是他们的借口，也许在那些新开发的星系中，一个崭新的稷下学宫正在建立，这里被他们彻底放弃了。

　　叶飞尘笑了笑，心中说道：

　　“你们愿意做什么就做什么吧，既然你们放弃，那就交给我吧，正好实行我的计划。”

　　叶飞尘开始做为院长发布自己的第一个命令，招兵买马。


第538章 大旗举起，万人来投

　　招兵买马，聚草囤粮，叶飞尘开始建设处于自己的稷下学宫。正好原来的稷下学宫教授全部离开，不破不立，叶飞尘可以放开胳膊，大干一场。

　　叶飞尘联系自己的手下财团，将自己的财团业务拓展到稷下学宫，以此为根据地，自己的地盘。

　　就这样叶飞尘的财团，开始偷偷的进行迁移活动，在魔谷星系的曙光高科技公司，集体打包，将所有的等离子智脑母体，全部带到稷下学宫。

　　在这个过程中，必须偷偷摸摸，万分保密，甚至财团内部一些高层员工，都不知情，避免被其他人发现。

　　叶飞尘亲自出动，再一次的回归第二宇宙星河，由他亲自接送，因为等离子智脑母体太珍惜了，会有无数人，或者无数势力对它们虎视眈眈，本来收藏在曙光高科技公司中，层层保护之下，安全无事，现在运到这里，路上说不上会发生什么事情。

　　要知道一些势力中拥有预言者，那怕叶飞尘一点消息都不泄露，这一路上还是发生了三次抢劫事件，其中有人类，也有外星势力，幸亏叶飞尘亲自出手，在八级战体白虎金针之下，就是七级强者也是必须退让，无人能敌，至此安全运输到了稷下学宫。

　　和这些等离子智脑母体一起到此的，还有盖稚率领的天网科技研究团队，这二年来，这个团队消耗无数叶飞尘赚取的金钱，简直就是一个无底洞，就连盖稚三人都不好意思面对叶飞尘，因为叶飞尘能够提供给他们的，全部全力提供，要钱给钱，要人给人，要科技给科技，他们自己都没有脸，面对叶飞尘。

　　但是叶飞尘毫不在意，烧吧，烧吧，现在花一个，将来能赚回来一百个，一切投资都是值得的。

　　等离子智脑母体偷偷的运到了稷下学宫，建立厂房，制造普通电子智脑，融合改造，然后开始在第三宇宙星河进行贩卖。

　　在叶飞尘发明出来等离子智脑的这两年，第二宇宙星河一路畅销，整个第二宇宙星河完整的等离子加速运转体系已经建立，第二宇宙星河已经达到一种饱和状态，而其他宇宙星河，因为这样那样的原因，等离子智脑的贩卖并没有那么火爆，这也是叶飞尘迁移它们到此的目的之一。

　　这一次叶飞尘的目的就是第三宇宙星河，要将等离子智脑，遍布整个星河世界，这些智脑母体挪移到了稷下学宫之后，大规模制造，然后开始建立销售渠道，进行贩卖。

　　这时候叶飞尘以前建立的战体维修师联盟，起到了关键性的作用，当年叶飞尘建立这个联盟之后，这些年这个联盟中的战体维修师互通有无，已经将此联盟发展壮大，成为战体维修师之间的联系枢纽，为大家赚取金钱，交流科技。

　　现在叶飞尘启动自己战体维修师联盟会长的权限，全力销售等离子智脑，这就是最完善的商业渠道，在诸多战体大师的一起努力中，等离子智脑销售起来，毫不费力。

　　同时荣阳的黑心商会也找到了叶飞尘，克莱尔亲自到此，和叶飞尘相会，就是为了拿到等离子智脑的代理权，卡塔尔商人的商业嗅觉极其灵敏。

　　三四年未见，克莱尔越发的成熟了，拥有了商业会长的气势，看到她，叶飞尘就想到了过去，黑心商会也加入到销售的网络中。

　　就这样叶飞尘的等离子智脑开始畅销第三宇宙星河，为他赚取无数的金钱，这些钱就是叶飞尘发展稷下学宫的本钱。

　　本钱资金有了，叶飞尘开始下一步的建设，将自己财团的高等商业人才全部调集到此，加入稷下学宫，组成行政班子，将稷下学宫支起来，不再是空架子一个。

　　这些人以前操纵的都是一个宇宙星河的商业买卖，现在盘活一个学院，更是不在话下，立刻掌控稷下学宫，建立各种制度，将稷下学宫正常的运转起来，再也不像以前半死不活的局面。

　　这些制度严谨异常，有过即罚，有功即奖，完全将以前稷下学宫臃肿的学院规则取缔，使学院焕发新的青春。

　　但是这批人只是行政班子，掌握经济行政可以，真正的科技研究，他们不行。他们可以保证稷下学宫的正常运转，保证科技研究可以转化为生产力，为研究者赚钱，可是真正能让学宫繁荣的还是那些科技大师，那些具有真才实学的学术人员，教授导师科学家，那才是稷下学宫可以兴旺的关键。

　　稷下学宫乃是有着二万年的历史，才打下现在的基础，现在一穷二白，这个体系是最难建立的。不过这对于叶飞尘不算什么，叶飞尘乃是战体大宗师，天下闻名。

　　他发出一声大吼，无数的驿马飞船，向着五大宇宙星河各大星域飞去，这带去了他的号召，他向着天下发出自己的宗师令，我叶飞尘，战体大宗师，我要制造九级战体，凡是有此理想，有此志向，有这个能力的战体维修师，无论你是战体特级大师，还是初级战体维修师，我欢迎你们到此，让我们汇集稷下学宫，一起研究。

　　一声号召，天下震惊，大旗举起，万人来投。

　　第五宇宙星河大罗帝国御用战体特级大师雷万钧，也在收拾行李，马上就要出发，大罗帝国的皇帝已经下达了十二道挽留他的圣旨，但是他完全无视。

　　他的妻子，大罗帝国的七公主，哀求的看着他，说道：

　　“万钧，真的要去吗？你这一走，八弟就失去最强的支柱，三哥、四哥他们一定会趁机攻击八弟，八弟如果被贬，失去继承皇帝的资格，我们即使回来，也将失去御用战体大师的资格。”

　　雷万钧一笑，说道：

　　“老婆，眼光放长远一点，不要局限我们大罗帝国，时代也许要变了，如果跟不上时代的变化，就会被历史的车轮碾碎。

　　我们大罗帝国，前有莫尔卧王朝，后有锡兰帝国，二个帝国虎视眈眈，而你的兄弟只看到眼前的利益，完全看不到这些威胁，如果我们不把握这个机会，也许不久的将来大罗帝国将会不复存在。

　　如果我们把握住了，也许第五宇宙星河只会存在大罗帝国。相信我，我们走吧。”

　　第四宇宙星河徵州星域，这里军阀混战，到处战乱不休，民不聊生，在一处星球上，一个美艳的少妇在收拾行囊。

　　“杰，我们真的要去吗？其实这里虽然很乱，可是以我们中级战体维修师的身份，没有任何势力会伤害我们，只会对我们恭敬不已，我们在这里过的很好，我们不要去了。”

　　“不，我们必须去。”

　　一个男子坚定的回答，他看着窗外的远处那美丽星空的景色，继续说道：

　　“我必须参加这个盛会，只有参加这个盛会，我们才能学到新的东西，才能掌握更强的力量，拥有最新的战体，到时候我们就可以再次回归这里，结束家乡的混乱。

　　我感觉到一个新的大时代或许就要开始，只要我们抓住机遇，也许我们可以终结我们家乡的混乱，让这美丽的星空下再无战火。

　　虽然我们现在衣食无忧，但是看看其他人过的是什么日子，我们这里乱了五千年了，是到了终结这种混乱，恢复正常的时候了。所以，我们必须去。”

　　第三宇宙星河铭阳马思远大师，当年应朋友芾阳的李若堪大师所邀请，前去踢馆，找叶飞尘的麻烦。

　　结果踢馆不成反被干，反倒被叶飞尘所吸引，一起开始研究新型战体技术。马思远因祸得福，突破自己多年障碍，制造出幻想系第七部战体阿鼻加难。

　　至此马思远的战体大师地位水涨船高，身受无数人敬待，战体阿鼻加难好评如潮，销量极佳，为他赚取了无数金钱。

　　饮水思源，在以后的岁月中，马思远响应叶飞尘的多次号召，参加了多次盛会，力挺叶飞尘。同时他与芾阳的李若堪交情也在这些盛会中，因为他支持叶飞尘，渐渐的变淡，甚至反目成仇。

　　今天，他又收到了叶飞尘的邀请，二话不说，站起来喝道：

　　“孩儿们，全部收拾收拾，我们去临阳。”

　　他带着自己的徒子徒孙，前往临阳，参加盛会。

　　第二宇宙星河东耶鲁大学星系，号召传来，在战体维修室中，光芒缓缓的走出，他长叹一声：

　　“九级战体，竟然开始研究了九级战体，难道说他已经掌握了八级战体的制造之法？

　　去，我必须去，看看这家伙到底是否掌握了八级战体的制造之法。”

　　第一宇宙星河，在一处隐藏次元空间的星球上，赫然这个星球是人类的发源地地球，当年的人类七贤柏拉图缓缓的睁开了眼睛，说道：

　　“九级战体，难道他真的研究出来了？”

　　他对着虚空说道：

　　“心醉，你代表我前往第三宇宙星河，参加这个盛会。”

　　相距千万光年，当年那个醉大师听到这个命令，立刻回答道：

　　“心醉听令。”

　　就这样，一声令下，千军万马来相会，无数的战体维修师听从叶飞尘的号召，在他的一声令下中，向着稷下学宫汇集。


第539章 稷下军校

　　无数的战体维修师汇集到稷下学宫，他们掌握真才实学，叶飞尘以研究九级战体的名义号召他们到此，到此之后，稷下学宫因为诸多教授学者离开，所欠缺的师资力量，顿时被他们补充完整。

　　唯一的缺憾，就是原来稷下学宫一共有十三个大系，战体维修只是其中一个，百花争鸣，现在其他十二系师资力量萎缩，只剩下战体维修系傲视群芳。但是叶飞尘把战体维修系的名字改了，改成战体战斗系，以原来的战体维修为主的教育，转化为教授使用战体战斗的新型学科。

　　钱有了，管理层有了，老师有了，学院的一切都布置完毕，就差学生了。

　　叶飞尘正式向着人类世界发出招生通告，一改以前稷下学宫严格的招生需求，打开大门，有教无类，只要递交申请，通过检查，就可以到稷下学宫前来就学。

　　再也没有以前的高额学费，只要申请通过，稷下学宫出钱赞助他们路费，到此一切费用全免，供吃住。

　　叶飞尘的号召发出，立刻无数年轻人回应，能到稷下学宫学习深造，这是所有人的梦想，无数人开始申请，然后参加入学考试。

　　一改以前的入学考试，这次入学考试对学生掌握的知识程度，并不十分的严格，但是对于他们身体，他们的能力，他们的理想志向却考察严格。

　　那些野心勃勃，那些对现在社会的混乱报以不满，那些心中有着理想，想要出人头地的年轻人，很容易通过考试，可以到稷下学宫深造。

　　叶飞尘的目的可不是为了再办一个稷下学宫，他的目的是要将稷下学宫变成稷下军校，要在这些学生中，拉出一只队伍，培养一群骨干分子，靠着他们实现自己的愿望，兴盛人类。

　　自古以来，学生总是最热血的，总容易挑动的，他们可以为了理想付出一切，他们充满锐气，他们激扬愤慨，他们风华正茂，充满了活力。

　　吸收这样无数的学生，开办军校，培养新军，这是过去历史中，有着无数的成功案例，叶飞尘要的就是这个，他要大举招生，等到时机成熟，学宫变军校，以此军校为自己的根源，大量的培养无数的战士，然后用他们建立百万大军，席卷天下，统一人类社会。

　　就这样学院开学了，这一界新生足足召集了三千万人，比起以前多了无数倍，叶飞尘同时将以前稷下学宫的种种制度，在此终结，再也没有以前只要你有钱就可以享受的高级宿舍，大家住着同样简陋的宿舍，吃着同样的饭菜，一视同仁。

　　教授他们的除了以前的战体维修，出现更多的选修课，如战体斗术学，星际战争学，后勤补给学，这些本应该是星际军校才会传授的各种学科。

　　这个是一个漫长的过程，叶飞尘手下团队经过足足一个月的计算，开始潜移默化的教导这些学生，在各大军事院校猎头聘请的导师们，尽心尽力的教育着这些新学生。

　　至此稷下学宫步入正轨，有钱有人，有老师，有学生，一切正常。

　　叶飞尘开始汇集所有到此的战体大师，研究九级战体，先要制造九级战体，需要制造八级战体，叶飞尘得到了昆仑镜所属八级战体的所有制造之法，他拥有昆仑镜中的宇宙星河世界，可以说拥有了一切基础。

　　但是一个人的力量有限，当年人类七贤制造八级战体之时，也是大家群策群力，这才完成的，所以叶飞尘将众人汇集到此，集合大家的力量制造八级战体。

　　在这个过程中，叶飞尘敞开心扉，将自己所掌握的未来战体科技，合体战体技术，嫁接战体技术等等，向着所有到此的战体维修师们传授，不在将此科技掌握在自己一个人的手中。

　　按照重生前的时间，九级战体梦想乡即将回归，这些知识即使自己不教，也会同样的传播开，只是早普及数年而已，不过重生前，这些知识被那些权贵掌握，而这次叶飞尘是向着所有的来到稷下学宫的战体维修师传授，打破垄断，世人皆可以学习。

　　随着叶飞尘的教授，到此的诸多战体维修师感悟颇多，他们感激不尽，他们开始向着下一级，那些稷下学宫的新生传授自己所掌握的知识，一级传授一级，形成知识链。

　　随着这些科技的传播，随着等离子智脑的普及，随着诸多战体维修师的感悟，不断的有新的战体科技出现，不断有着新型战体被发现制造出来。

　　但是其中最大的成就是混沌极点理论的发现，叶飞尘手下混沌学会，随着叶飞尘成为稷下学宫代理院长，也搬迁到此，然后其中有人利用等离子智脑，发现了第四条混沌极点方程式。

　　其实叶飞尘完全可以自己发现，但是他没有，现在的地位，混沌极点方程式对于他已经没有什么意义，如果混沌学会中有人发现，得到利益，这样对混沌学会的发展更加的有利，所以叶飞尘没有将其他的混沌极点方程式公布于众。

　　和重生之前一样，当等离子智脑普及，立刻有着混沌学会的会员利用等离子智脑计算，发现了第四个混沌极点方程式，然后第五个，第六个，直到第九个相续被人们所发现。

　　九九归一，本来人们以为找到了混沌极点，但是这时才发现，可以说每一个点都是混沌极点，并没有所谓的混沌极点，原来混沌学会老会长叶兰山的理论，完全是正确的，超前二十年，这个混沌极点方程式，命名为叶兰山混沌极点方程式，完全正确。

　　九大混沌极点方程式的发现，做为理论根据，一下子为飞船引擎制造业，星际导航体系，带来了无限希望，再加上等离子智脑的普及，一下子改变了人类所有飞船引擎的性能，使他们的功能提升数倍甚至十倍百倍，一场无声的飞船技术改革在所有的人类星域中开始。


第540章 无尽财富

　　随着混沌极点方程式的开发，飞船引擎技术日益翻新，于此同时，另外一个革命无声无息的开始，那就是战体材料。

　　等离子智脑如同雨后春笋般的普及，渐渐威力显现，在叶飞尘刻意引导下，稷下学宫中汇集的诸多战体维修师，如同打开了一扇天窗，一项又一项的新型战体开发出来，随着这些新型战体的开发，水涨船高，战体最基本的材料也在随着改变。

　　这种改变是无形的，日积月累，终于量的变化推动质的变化，新型战体材料不断的被人们发现，战体维修师联盟制造的期刊，每一期都有一批新型战体材料的公布。

　　一种又一种新型战体材料被开发出来，经常出现这种情况，以前一文不值的材料，一下子价值百倍千倍的增加，比如阿尔法合金，在新的战体材料炼制法中，阿尔法合金成为主要原料之一，原来这种便宜的要命的普通合金，价值开始百万倍的提升。

　　一时之间无数人开始疯狂起来，都在寻找阿尔法合金，阿尔法合金立刻畅销起来，所有的矿脉价值疯狂提升。

　　青阳星域阿鲁特小区，整个小区的基地都是使用阿尔法合金铺垫，现在它们的主人直接将房屋拆了，这比黄金还值钱，一小块就价值整座房屋，拆掉房屋完全值得。

　　多佳公司有批飞车，在引擎中使用了阿尔法合金，这款飞车属于运载货物型的大型飞车，设计有些问题，本来卖的并不好，大多数都被闲置，随着这个阿尔法合金用途的被发现，有人想到了这个，开始秘密的收购这种飞车。

　　于是这个飞车立刻身家倍增，那些闲置的飞车畅销起来，那些卖出飞车的商人，得意洋洋，可是看到买走飞车的商人，将飞车拆了，提取阿尔法合金，一下子人家就赚了百倍，一下子彻底傻眼。

　　这样的事情到处都在发生，阿尔法合击，达达尼矿石，稀有锑矿……一时间整个人类社会出现一种疯狂采购现象，简直都像疯了一样，什么事情都可能发生。记得重生前荣阳静心寺的那条小路就是用赤精石铺垫的，最后被人一抢而光，叶飞尘当时还抢到几块，发了笔小财。

　　这时叶飞尘的收获季节来临，在荣阳的仓库中，叶飞尘当年储存了将近三百亿的阿尔法合金，现在价值万倍提升，一下子叶飞尘就获利九千万亿之多，叶飞尘财团全面进入荣阳，开始取出仓库中的阿尔法合金，一下子就将阿尔法合金市场地位垄断，控制价格，想高就高，想低就低。

　　同样达达尼矿石也是如此，等离子超脑研究出来，开发出可以在其中提炼出高等能量晶石的办法，价值也是万倍升值。不过这个比阿尔法合金的发现要晚了半年，在这半年中，叶飞尘财团在宇宙各地大肆的收购达达尼矿石矿藏，也将此市场垄断。

　　随着灵族大开发的开始，叶飞尘财团向着那些新开发的灵族地域蔓延，以雷磁罡木这种灵族最喜欢的无上圣木为礼物，很快在灵族地域站稳脚跟，结交盟友，占有一席之地。

　　当年叶飞尘所布下的暗棋，全部生效，一下子使叶飞尘财团资产增加了十倍，成为人类世界大型财团之一。

　　这些钱财叶飞尘全部用于投资，购买赤精石，购买黑曜石，购买那数年后将会价值百万倍增加的矿物。利用时间差，赚取最大利益。

　　有的人吃的饱，有的人吃的少，但是总是有的赚，愚蠢的人只是看到眼前，精明的人看到以后，随着稷下学宫的开发研究，无数的商人，无数的大家族，无数的势力，将精力集中在稷下学宫，也许这里一个微不足道的发明，就可以改变人们的生活，就可以让人身家百倍千倍的增长。

　　战体维修联盟的科技期刊，成为这个时期最畅销的电子刊物，只要一有期刊，那怕最遥远的第五宇宙星河都会在几天之内得到，无数的人在其中寻找商机。

　　这些发明改变，一个跟着一个，每一个稷下学宫中的成员，上到战体特技大师，下到普通学生，都有一种时不待我的感觉，每一天都繁忙无比，每一天都有新的发明出现。

　　稷下学宫中，更是近水楼台先得月，那些战体维修师，还有那些为他们打工的学生，提前知道一个消息，或者囤积材料，或者倒卖消息，转身就变成了亿万富翁，这一批新生要是没有赚到百万千万，都不好意思和人说话，也许扫地的杂役就是亿万富翁，这是时代就是如此，好像遍地是黄金，一不留神就会被绊倒。

　　渐渐的各大势力，不甘心就这么等待，派出自己的精英，全部向着这里汇集，在这里等待最新科技的出现，隐约中稷下学宫已经成为人类社会的中心，每一天都有新的改变，每一天都有无数人因此改变人生。

　　原来稷下学宫院长张衡，构建新稷下学宫的理想破产，随着稷下学宫的不断改变，无数的发明出现，一点点的辉煌起来，那些和张衡准备在灵族新领域建立新的学院的诸多师生，开始后悔自己的决定。

　　经济商学院第一个脱离张衡的新学宫，回归稷下学宫，如此商机盎然的稷下学宫，才是经济商学院应该存在的地方，正是他们这些职业经济人发挥能力的大好舞台。

　　正好叶飞尘为现在的稷下学宫，只有战体维修系一家独放而郁闷，经济商学院的回归，立刻让叶飞尘喜笑颜开，对商学院大力支持，要人给人，要钱给钱。

　　经济商学院也做脸，他们是操纵经济的强者，他们最职业的经济人，有了他们的加入，一下子稷下学宫师生们万分高兴，聘请他们为自己理财，获得更大收益。

　　随着经济商学院的回归，第二个就是生化学院，在达尔文教授的带领下，回归稷下学宫，然后就是建筑学院，历史考古学院……诸多学院一个个的脱离新稷下学宫，回归叶飞尘的稷下学宫，渐渐的又恢复以前稷下学宫百花争艳百家齐鸣的局面，最后只剩下张衡等人，一群光杆司令在新的稷下学宫，傻傻等待。

　　稷下学宫的巨大的变化，并没有影响到叶飞尘为首的那些战体维修大师们，他们汇集起来，开始研究八级战体的制造。

　　在一次次的研究中，叶飞尘默默的选择了一些和自己具有一样能力的战体维修大师，像光芒、雷万钧、马思远、醉大师等人，至少他们不是三大超级文明派来的人类叛徒。

　　叶飞尘向着他们将自己的八级战体白虎号展示出来，这才是真正的八级战体，看到白虎号这些大师惊叹不已，到此没有白来。

　　汇集众人的智慧，叶飞尘继续祭炼，将稷下学宫星域中的一颗恒星太阳，祭炼成最新的朱雀号战体，这是真正的八级战体，因为叶飞尘又在昆仑镜中采取了一个星球，建立内部附属世界。

　　同时叶飞尘利用一颗水系宇宙奇物，采取祭炼白虎号的办法，不在象上一次那样使用九百九十九水系宇宙奇物，祭炼玄武号，而是使用精粹法，用一颗宇宙奇物，在此的制造出了最新的玄武号。

　　当然了，这个叶飞尘也加入了附属空间世界，使之成为真正的八级战体，这个过程这些战体维修大师们一起观看，一起研究。

　　之所以如此，因为叶飞尘知道，人类想要复兴，光靠自己一个不行，自己再强，也不能振兴一个民族，要好大家一起好。

　　叶飞尘借着这种在昆仑镜中采取空间世界，制造八级战体的办法，汇集大家，群策群力，一起研究，看看有没有办法，即使不用昆仑镜，人们也能制造出八级战体。

　　就这样有的研究，有的教授，有的学习，有的制造，稷下学宫坚定而又自信的欣欣向荣成长着，每一个人脸上都充满了希望，每一个人都干劲十足。随着时间的过去，转眼一年之后，新的招生开始了，立刻稷下学宫的入学申请海啸式的爆发，足足千亿的入学申请，整个五大宇宙星河，无数年轻人类学子想要加入稷下学宫。

　　这入学申请太多了，简直都到了疯狂的地步了，加入稷下学宫成为一种潮流，进入那里成为亿万富翁，购买星球，回来成为总统总理不是梦想。

　　这一次叶飞尘可不像上一次那么简单的入学了，开始精挑细选，开始一点点的考试考查，最后扩招，招收了五千万新生。

　　五千万新生向着稷下学宫汇集，新学年就这样开始，但是这些新生注定无法向以前那些老生那样毕业，经过一年的默默准备，叶飞尘的计划开始执行。在这一年里，稷下学宫太辉煌了，产生了无数的财富，就连扫地的都是亿万富翁，随着这些财富的积累，自然引来无数垂涎者。

　　稷下学宫前往其他星域的道路上，星际海盗、星际掠夺者的数量成倍数增加太肥了，稷下学宫太肥了，这样的肥肉不抢白不抢。

　　树欲静，而风不止，山雨欲来风满楼。


第541章 稷下五虎

　　财富永远都是最吸引人的，在稷下学宫诞生无尽财富的时候，吸引来无数势力的目光，其中就包括星际海盗。

　　无数的星际海盗、星际掠夺者虎视眈眈，看着这块肥肉，忍不住下起黑手，稷下学宫这里简直就是一个香喷喷的肥肉，都想过去咬一口。

　　可是这谈何容易，稷下学宫通往其他星域的航道，可以说是人类世界中最安全的航道之一，这是无数年稷下学宫先辈们打下的基础，那里是那么容易被抢劫的。

　　但是利益在眼前，当野心达到一定程度的时候，巴蛇可以吞象，什么都可能做的出来，自己一股海盗不行，那就联合其他的星际海盗，人多力量大，寻找航道的薄弱环节，冲入航道抢劫，随意的抢上一次，只要一次成功，只要抢到一艏运载等离子智脑的货船，那就立刻可以赚到数亿钱财。

　　渐渐的稷下学宫通往各地的航道不在安全，不时出现抢劫事件，运往各地的货船还有商船，屡次被海盗洗劫。而且越演越烈，几乎稷下学宫航道上的商船货船，需要一路战斗，才能到达稷下学宫。

　　特别是最近的这段时间，甚至有海盗和星级掠夺者出现在临阳星域中，隐约有种要洗劫稷下学宫的势头。不过世人都知道，这是找死，当年阿难龙人大举进犯，结果全军覆灭此处，稷下学宫那里是可怕的死亡陷阱传送系统，谁去谁死。

　　迫于这种情况，稷下学宫做出了反应，经过盖稚等人的研究，研究可以覆盖临阳星域的稷下学宫内部网络，发出集结信号，每一个稷下学宫的学子都接收到了叶飞尘的演讲：

　　“各位学院中的同学们，稷下学宫现在受到海盗威胁，他们严重的干扰了稷下学宫的安全和生活，无数商船货船遭到抢劫，学宫不在安全，海盗们肆无忌惮，为所欲为。

　　各位同学，大家来到学宫学习，大家想要学习治国安邦的能力，想要学习安家立业的本事，可是如果连学宫的安全都不能保证，还有什么可学的。

　　所以我宣布，成立稷下学宫学生护卫队，组建治安团，保卫我们的家园。将所有的星际海盗全部消灭，让他们葬身宇宙彻底灭亡。

　　凡是加入护卫队者在执行任务中，学院一律给予假期，延迟学期考试，并且给予一定的加分评价。同时可以租借学院提供的各种肉搏战体，各种远程战体，各种战体飞船，免费学习各种战体战技。

　　而且在保护家园，与海盗的战斗中，表现突出者可以得到各种奖励，这些战体、战体技全部可以由租借，变成奖励，奖励给各位同学。

　　这些战体很多都是我们稷下学宫最新的科技成果，在外面世界根本没有流通，每一部都价值数亿，完全可以做为家族的传家宝。

　　这还不算什么，如果有战斗卓越者，积累大量功勋，可以兑换宇宙奇物，各种超级战体，甚至七级源体，还有超古武战体技。

　　如果更加优秀者，可以兑换人工觉醒名额，兑换人工感悟名额，可以成为六级强者，只要你努力，你拼命，这些都可以得到。”

　　战体啊，可以租借战体，好的战体价值过亿，而且还是有钱买不到的，只要表现好，这些战体都可以做为奖励，而且还有宇宙奇物，可以人工觉醒，甚至可以人工感悟，成为六级强者，一下子所有的学子欢呼起来，值了太值了，必须参加，这是千载难逢的机会。

　　最近这些年，世事不定，政体不稳，各地都出现乱象，所以这些学子在学习的时候，都选修了各种军事课程，都精通战体战斗能力，那些不精通的，没有战斗欲望的学子，在考试测试之时就都被淘汰。

　　立刻无数的学生报名，叶飞尘开始进行统筹安排，组建各种学生护卫队，租借战体，传授各种普通的战体技能，立刻整个学院变成了一个大军营，战斗，战斗，杀光所有的星际海盗，无数的口号声喊起。

　　各种战体开始装备下去，保卫航道不同于大规模的星际战争，这有些类似小型佣兵团之类的小型战斗，五人一小队，四十人一个中队，这就足够保护一艏普通的战体货船。

　　五个中队，二百多人组成一个大队，就能保护小型船队，达到千人就可以保护大型船队，千人以上的战斗很少发生，因为星际海盗的本身人员也不会太多。

　　就这样护卫队出现，这些学生们加载战体，开始在宇宙中，和那些海盗你死我活的进行战斗，保护稷下学宫。

　　当然了，开始的战斗，叶飞尘在暗中派出无数的强者，默默的保护这些学生，至少要使他们成长之前，不至于损落，同时默默的在海盗中，发出威胁令，谁要是做的过分，叶飞尘会亲自驾驭白虎号，送他们上西天。

　　刘长青，未来的稷下五虎之一，衡阳的战体维修大师刘舒平的孙子，家族直系长孙，家族的继承人，几乎板上钉钉。大师刘舒平这些年一直追随在叶飞尘的身边，通过叶飞尘的讲授，他制造出幻想系第五部战体百臂巨人，势力在衡阳扩大了十倍有余，隐约掌控衡阳，可以说他是叶飞尘的死忠。

　　听到叶飞尘成为稷下学宫会长，招收学生，全力支持，他立刻将自己的孙子刘长青送到此处，并且命令他必须抢夺学生会主席职务，得到叶飞尘的承认和信任。

　　对于自己孙子的支持，大师刘舒平更是不遗余力，将刘家还有他的手下所有适龄少年，全部送去稷下学宫，让他们支持自己的孙子，就这样刘长青成为学生会副主席。

　　之所以没有成为主席，是因为其他大师马思远、罗林雨等等的子孙们也在稷下学宫，他们互相抗衡，所以现在稷下学宫学生会的主席没有人选。

　　这次叶飞尘的剿匪令发出，刘长青第一报名，刘长青在家族之中，就已经人工觉醒，在祖父的大力支持下，他联合自己的刘家兄弟们，寻找校园内的亲朋好友，汇集二百觉醒者，全部装备六级战体百臂巨人，在学宫中第一个组成二百人的团队，铁血学生团，立刻在诸多的学生中脱颖而出。

　　刘长青带领着自己的铁血学生团，参加护航，立刻爆出佳绩，接连消灭了二个小型海盗团，一时间成为稷下学宫的佼佼者，然后一次次的完美完成任务，隐约成为学生中的第一人。但是也有小道消息说，这两个小型海盗团，好像都出自衡阳，亲不亲，家乡人，在战斗之前他们得到巨款，不败也败。

　　现在刘长青联合大师马思远的孙女马青青，罗林雨的外甥罗浩，这些战体大师们的后代，联合他们的团队，想要组成稷下学宫第一千人编制的大型团队。他们在稷下学宫的中心广场，建立招生台，只收觉醒者。

　　少年义气，自然得意洋洋，在别人眼中，这就是狂妄，余浩立刻出现，在刘长青的对面也建立了一个招生平台，和他打起对台戏。

　　如果说刘长青是含着金钥匙出生二世祖，那余浩就是草根平民，一切靠自己的典范，他来自新洛阳星域，一穷二白，连战体都没有，也不是觉醒者，但是他有精明的大脑，超级强大的组织能力，和超强的个人魅力。

　　就是这个少年，他在这一年的学习生活中，不断的展示自己，不断的帮助别人，不断的结交朋友，嘴炮无敌，成功成为学生会副主席，乃是刘长青的近敌。

　　这次他也立刻报名，然后发挥自己的超级魅力，引的同学们有钱出钱，有力的出力，汇集天下英豪，他第二个建立了二百人的连队，万胜学生团。

　　这个连队在护航的任务中，虽然觉醒者寥寥无几，虽然很多人都是平民出身，没有强大的战斗力，但是在余浩的超强军事能力指挥下，他们还是一次次的打败那些洗劫而来的海盗，成功的使自己的战旗飘扬。

　　看到刘长青准备建立大型团队，他立刻也支起报名台，对着刘长青说道：

　　“长青啊，你们不行，你们这些二世祖不适合战场，你们还是和你们祖辈一样，研究战体科技吧，把战场交给我们吧。”

　　刘长青冷哼一声，这个家伙说实话在他心中是自己最大的敌人，他说道：

　　“说什么没有用，我们战场上见，昨天我们重创了毛利海盗团，击杀了毛利海盗团的五当家，这次你不会说它是我收买的吧？”

　　余浩脸色一变，说道：

　　“毛利海盗团？看来你的学院积分大幅度的增加啊，要超过我了？

　　哈哈，不过这只是你梦想，昨天我们将真罡海盗团彻底消灭，你还是追不上我们的。”

　　刘长青看了一眼余浩，说道：

　　“不要高兴，我们现在不过开始，是马是骡子，咱们战场上见，看看到底谁才是真正的强者。”

　　余浩回答道：

　　“好，咱们战场上见，看看我们谁消灭的海盗多。”

　　他们的意气风发，吸引无数学生观望，佩服的，崇拜的，喜欢的，这无数目光，让他们二人心中暗爽，这就是人生，他们喜欢这种生活。

　　当然了，也有不屑的，未来稷下五虎之一的李默然，看着其他二虎，冷笑一声，太幼稚了，他身边站着四个战友，虽然都是默默不语，但是他们身上气势如渊，杀气荧人。


第542章 诸魔汇集

　　李默然，未来的稷下五虎之一，他来自齐法撒自治体的边疆地带，那里属于三不管地带，虫族泛滥，星际掠夺者无数，他的人生从小就是战斗，父亲倒下了，兄弟们一个个的死去，他仍然在战斗，因为只有战斗才能活下来。

　　这种生活，使得他沉默不语，使得他杀机深沉，在这种环境中，要么沉默中死亡，要么沉默中爆发，他爆发了，十二岁自然觉醒，十五岁步入领域境界，占领一处星球，为自己的老巢，成为一方星球领主。

　　成为星球领主之后，将星球上所有的敌人斩杀，再无敌人，可是他迷茫了，不知道自己自己的人生该如何生活，这时叶飞尘稷下学宫招生驿马飞船路过这片星系，他一下子产生了一个念头，也许那里会很有意思，也许那里会有自己的生活。

　　于是他来到稷下学宫，看到了无数的同学，这些同学涉世不深，不经风雨，就像是温室中的花朵，但是他们万分真诚，看着他们的笑脸，和他们在一起，李默然突然知道，自己的人生就该是什么样，他喜欢这样的生活。

　　这时叶飞尘的召集令发出，李默然立刻响应，他看中的是那些奖励中的人工感悟，可以成为六级强者，没有人比他知道实力的重要性，所以他立刻参加护航消灭海盗的行列中。

　　他不同于刘长青有着自己的家族势力的帮助，也不同于余浩有着自己的超强能力，他没有这些，但是他有无数战斗中积累出来的经验，他就像是一只毒狼，一只知道杀戮的猛虎。

　　像他这样的人，在这届新生中并不少，这些人来自偏远星域，或者身世特殊，战斗对于他们来说，不过是家常便饭，这些人彼此之间，可以感受到对方的气息和血腥。

　　他们都是独行客，有时为了一些任务会汇集在一起，组成特殊小队，或者团队，完成任务。任务结束，立刻分散，各自过着各自的生活。

　　今天这次任务就是如此，李默然和着自己的四个同伴，彻底将被刘长青打伤的毛利海盗团消灭，一个活口都没有留，全部杀掉，他们是不会进行护航活动，他们看不起那些工作，他们喜欢主动出击。

　　五人来到学生大厅，开始交接任务，得到奖励，同他们的性格一样，完成的任务全部隐藏，一点也没有引起他人注意，他们要的只是奖励，只是实惠。

　　看着自己的积分大幅度增加，距离人工感悟又进了一步，李默然不由的微笑，回头对着同伴说道：

　　“各位兄弟，你们都有什么打算？”

　　邓斌回答道：

　　“我看看，再接一个任务，凑点积分，我就可以兑换一部四级战体了，原来以为要辛苦三年才能得到，想不到马上就能得到了。”

　　五人中唯一的女人胡白说道：

　　“我休息两天，把最近的课程补上，前几天参加的星战课程，这次完全验证，太有价值了，我必须学会。”

　　李默然说道：

　　“那好吧，那我们就散了吧，大家记的，有什么好活互相联系，另外出去只行任务，一定要小心，因为我们的命只有一条，人死了，什么都没有了。”

　　众人散去，李默然回到宿舍，梳洗一番，然后就立刻前往教室，这些天他缺了五节战体能量配置转化课，他特意的联系了导师张鹤宁，以高额的费用，聘请她为自己单独授课。

　　张鹤宁答应他的请求，一对一教学，将这些天他所欠下的课程，一一教授。

　　“战体的能量转化分为十八种，其中有损害的转化类型共有三十四种，我们称之为损益转化……”

　　张鹤宁一点点的教授李默然，李默然平心静气的学习着，双眼放出一种让人无法面对的灼热光芒，没有人比他了解这些知识代表着什么，所以即使现在身体疲劳，也要补上这些课程，不能让自己落后。

　　对于这个好学的学生，张鹤宁十分的喜欢，这样的学生万里无一，所以她才会答应为他补课，一点点的教授他无尽的知识。

　　许久，课程补完，张鹤宁离开，留下李默然继续在此学习，这时渐渐的有人进入这间教室，其中包括胡白。

　　这时的胡白和战斗时的她，完全不同，穿着洁白的长裙，披肩长发，温文尔雅，就像是一个淑女，她走到李默然的身边，问道：

　　“可以坐到这里吗？”

　　李默然微笑的点点头，说道：

　　“同学，请坐。”

　　这时的二人，再也不是那凶狠的独狼，只是普通的学生，李默然一笑，二人目光对视，一种奇异的感觉，在二人心中流淌，也许这就是爱情。

　　在星空中，激烈的战斗开始，这是一群海盗们对一队商船发动了进攻，在这炮火中，张青驾驶着学宫中租借来的太空游侠，勇敢的面向着海盗发动反冲锋。

　　张青，普普通通的临阳居民，普通到了极点，没有长辈留下的财富，没有惊天的才华，也没有血战的能力，一切都是那么普通，无数学子中的普通一员。

　　但是他有决心，有欲望，有坚持，有奋斗，还有一点点的小运气，他从来也没有放弃，拼命，努力，奋斗，一步步的成长起来，利用自己所学到的东西，一点点的壮大自己，一点点的打败敌人，一点点的成长，一点点的成为未来稷下五虎之一。

　　高渐离，天才的交际少年，情报能手，这些天赚的是盘满钵满，这个未来的稷下五虎，其实真正的身份是星际海盗，天剑海盗团的少船长，在稷下学宫开始招生的时候，因为羡慕最新崛起的海盗王白雕，他就是稷下学宫的学生，据说还是大宗师叶飞尘的同学，所以高渐离也报名参加了稷下学宫。

　　这次海盗汇集稷下学宫，天剑海盗团也来了，但是天剑海盗团没有参加一次对稷下学宫的抢劫，因为它到此的目的，就是探查其他海盗团的动向，然后将这些情报，传递给高渐离，由高渐离卖给稷下学宫，卖给刘长青、李默然、余浩这些人，在其中赚取金钱。

　　这个赚的比当海盗要强多了，银行中的存款不断的增加，高渐离无比庆幸自己的决定，最开始时，高渐离还是会把一些稷下学宫的情报，卖给海盗团，然后将海盗团的情报卖给稷下学宫，在其中赚取双方费用。

　　随着时间的过去，渐渐的高渐离发现一些秘密，他果断的不再出卖稷下学宫的秘密，全力探查海盗团的动向，彻底的倾向了稷下学宫，所以他活了下来，发财无数。

　　那些和他一样的海盗同学们，没有像他这么决然，最后一一神秘消失，那些海盗团也彻底消亡。之所以他会进行这种决绝的转变，是因为他发现了海盗王白雕的秘密。

　　白雕最近三年出现的海盗强者，只是在三年内就成为十大海盗王之一，凶猛，强横，这次袭击稷下学宫诸多海盗们，按照以往的规矩，建立了一个临时联盟，白雕就是联盟盟主。

　　在开始的时候，这样的盟主有四人，都是享誉天下的海盗王，在无尽的战斗中，其他三个海盗王都莫名消失，再也没有人看到他们，唯独白雕活了下来，而且势力越来越大。他总是能抢到稷下学宫的货物，赚取无数金钱，就是他的成功案例，才吸引越来越多的海盗，从遥远的星域到此发财。

　　随着稷下学宫学生护卫的出现，一一次次的战斗，一点点的强大，海盗们越来越难混，不断有海盗团被消灭，这些被消灭的海盗团总会有些残余活下来，按照以前海盗的规矩，这些人的下场极其悲惨。

　　但是海盗王白雕在此，改变了他们的命运，白雕无偿的帮助他们，可以加入白雕海盗团，想要离开，资助路费，顿时得到无数人的敬佩，白雕海盗团因此越来越强大。

　　他身为盟主，指定任务，不时有海盗团按照他的任务，抢劫成功，赚取金钱，当然了更多的海盗团是和那些学生护卫队发生战斗，最后被打退、打败，成为陪练，变相的训练这些学生护卫。

　　这种情况，一点点的延续下来，整个局面，在白雕的操纵下，海盗抢劫维持下去，学生们在学宫中学习，在战场上战斗得到经验，一点点的成长起来。

　　第二年新生的加入，半年以后，渐渐的海盗发现这帮学生护卫队越来越强大，越来越凶猛，渐渐的他们已经不是这些护卫队的对手了。

　　但是白雕支持他们，用金钱利诱，用武力威胁，必须将战斗继续下去，当然了，会有一些海盗幸运的抢到一些货物，成为吸引其他海盗继续下去的动力。

　　直到这一天，突然十六只大型海盗团出现在临阳星域之外，这十六只大型海盗团有的白雕根本都没有听过他们的名字，但是他们拥有坚船利炮，拥有强大的战体，一看这就是各大星域的正规军，至少其中有着叶飞尘的老仇家芾阳紫阳宗的军队，甚至其中有的头领白雕可以感觉到他们是七级强者。

　　他们到此，立刻取代了白雕的盟主身份，稷下学宫太富裕了，终于引来这些豺狼。他们策划的可不是小打小闹的抢劫商路，他们策划的是洗劫临阳星系稷下学宫，他们开始研究，开始分配任务，白雕这时只能处于最外围的角落，听听声。

　　随着他们的研究，白雕轻声说道：

　　“好了，飞尘，你都听到了吧，这下学宫可有麻烦了。”

　　白雕就是海盗奸，就是卧底，他和叶飞尘互相配合，将这个海盗试炼不断的维持下去，锻炼学生。

　　天网技术这一年来，又有新突破，可以延伸数个星域，进行连通，当然了这个技术牢牢的被叶飞尘掌握，没有对外公开，稷下学宫的诸多人士，也一起参加这个海盗会议你，倾听他们的计划。


第543章 我们愿意

　　十六只大型海盗团，汇集临阳星域之外，这十六只大型海盗团，说是他们是海盗团，但是没有一个人相信，他们其实就是各大势力的星际军队，其中带头的赫然是芾阳紫阳宗大威先生。

　　他们到此，原来的诸多海盗团，聪明的立刻逃走，这里已经不是他们可以存在的战场了，贪心的妄想分一杯羹，就再也走不了，被彻底控制住，将来做为炮灰，第一批攻击稷下学宫。

　　当年大威先生和泰尔然阿得蒙特一伙人搞在一起，出卖人类，换取利益，最后被叶飞尘在大石集墟相遇，一场大战，阿得蒙特全灭，唯独大威先生逃之夭夭，他对叶飞尘是又惧又怕，惧怕叶飞尘将他的丑态公布，大威先生必定身败名裂。

　　没想到叶飞尘完全无视他的存在，二三年过去了，也没有事情，不是叶飞尘不公布，是叶飞尘彻底把他忘记了，在现在的叶飞尘眼中，大威先生已经微不足道了。

　　叶飞尘忘记了，他可没有忘记，一直如同毒蛇一样，虎视眈眈，现在机会来了，稷下学宫积累无数财富，这些财富太惊人了，引得无数人垂涎三尺，他立刻攒动各大势力，串联好友，集合各大星域的军队，冒充海盗团，想要抢劫稷下学宫。

　　大威先生看了一眼在场的诸人，这些年他赶上了人类大发展的际遇，现在他也是七级强者，缓缓说道：

　　“各位宗……，各位兄弟。”

　　本来他想说各位宗主，但是想到现在自己的身份，急忙改口。

　　“天下财富，归天下人所有，我们这次顺应天理，同心同德，做一票大的，将稷下学宫靠着经济掠夺的财富，重新分配，使之回归于民……”

　　领导做惯了，就是装贼，也是打起官腔，为自己寻找理由，披上大义的旗帜。

　　看着台下的十五只势力，虽然他们都伪装成海盗团，但是大威先生闭眼睛都知道他们是谁。

　　那个冒充黑龙海盗团的是金刚宗的余孽，带头的正是狰狞禅师的徒弟铁金刚，当年临阳事件，事后虽然杀佛宗、翰海宗清剿金刚宗，但是事前狰狞禅师已经安排，金刚宗的主力还在，逃之夭夭，这次说是抢劫，倒不如说是报复。

　　在铁金刚身边的女子，应该就是神符门的门主符夫人，她最近几年也晋升七级，这次神符门倾巢而出，真是钱财动人眼。

　　那边两个是老相识雷魔宗的东方飞羽，毒魔宗的九辰真人，据说他们人工转化成为七级强者，将门派的底蕴老本花光，所以这次过来抢劫。

　　坐在正中是海皇宗的狂鲨海皇，战神殿的战神奎爷，都是七级强者，除了瀚海宗、杀佛宗，也就稷下学宫的死忠盟友浩然宗，没有到此，可以说共和联盟十三大门派，足足一半势力汇集此处。

　　不知道为什么这次血佛宗说什么也没有参加这次活动，让大威先生心中有些迟疑。

　　在这共和联盟的七股势力之外，还有英吉伦帝国十二家族中的独角兽、飞马二大家族，他们在和雷鹏家族的争夺中，败给了铁血将军玛丽，现在元气大伤，正好借此机会，掠夺财富，想要卷土重来。

　　还有哈德曼帝国的威尔逊亲王，虽然他隐藏身形，但是大威先生还是可以感觉到他的军人铁血气息。

　　剩下的六股势力，其中大威先生可以分析出来，其中二股为佩斯里联盟的血之家族和黑龙会，他们都是佩斯里联盟中的黑帮，现在闹得正欢，几乎要将佩斯里联盟解体分割。

　　剩下的四股力量，大威先生也不能辨识，他们应该是第三宇宙星河之外的势力，不知道是在座的那波势力的盟友，将他们邀请到此。

　　其中一伙人，可以明显感觉到不是人类，但是管他呢，只要叶飞尘完蛋，付出什么代价都行，如果让他继续发展下去，也许不止是自己，可能整个社会，整个世界，都将毁灭。

　　大威先生继续的讲下去，无非就是一个目的，攒动众人洗劫稷下学宫。

　　在他讲的正起劲的时候，雷魔宗东方飞羽突然说话：

　　“大威，不要讲了，说这些虚头八脑的事情干什么？

　　难道你真的以为我们到此，就是为了所谓的稷下学宫的财富吗？”

　　大威先生顿时无语，不知道东方飞羽在说什么，符夫人在一旁说道：

　　“大威啊大威，你这几年怎么了，完全倒退，心神不宁。”

　　听到这话，大威先生心中就是一怒，脸色发红。但是突然他有种心中感悟，是的，这几年自己怎么了，自从上一次逃脱回来，自己好像真的变了，自己怕了，叶飞尘真的很可怕，从那之后，自己彻底的胆怯了，不再是那个无敌自信的大威了。瞬间的感悟，三年前自信的大威先生回归。

　　符夫人继续说道：

　　“难道你没有感觉到吗？世界要变了。世界变了，谁都可以忍受这种改变，唯独我们不行，因为这个世界本来是由我们掌握的，世界变了，我们怎么办，所以世界不能变。”

　　哈德曼帝国的威尔逊亲王接着说道：

　　“是的，世界要变了，翻天覆地之势。

　　从此我们将要失去对这个世界的控制。可惜，我的哥哥们他们不懂，为了所谓皇帝之位互相厮杀，其实那权力地位不过浮云，世界变了，那里还有什么权力地位。”

　　毒魔宗的九辰真人说道：

　　“我通过三年观察，这一切的改变，可以直指一个根源，那就是叶飞尘。

　　自从五年前，他发明了混沌极点方程式，这个改变就开始，为什么现在我们第三宇宙星河如此之混乱，五大政体完全混乱不堪，其实根源就在他，没有他就不可能有洛阳事变，就不可能有圣徒转化之法，就不会引发这些混乱。

　　这次更是如此，等离子智脑的普及，我可以看到未来更大的风暴，据说他投巨资在研究天网系统，如果成功，他也许就可以成为人类世界的独裁皇帝，所以绝对不能让他继续的持续下去了，必须将他毁灭。”

　　遥远星域一端，通过半成品的天网，叶飞尘相当于实况转播，也参加了这个大会，听到众人的话语，叶飞尘摇摇头，这是反扑，世界将来改变，原来世界的惯性开始反扑，当年自己重生之前，就是如此，无数亿万人类为此流尽鲜血，本来自己以为可以改变这一切，现在还是发生了。

　　这些强者，或许有人是为了所谓的金钱和技术，但是大多数人，还是感觉到了世界的变化，他们惧怕这种变化，妄想把这个变化，消灭在萌芽状态，这就是矛盾的根本原因，不可化解。

　　既然如此，那就战吧，为新时代的来临，流尽鲜血，没有鲜血的滋润，是不会绽放新时代的花朵。

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“发布稷下学宫终极警报，这是学宫将要遇到的最大危机，所有学生老师教职员工，全部登陆天网，我要发布讲话。”

　　一声令下，顿时无数的警报声响起，在稷下学宫各个星球之上的所有学生老师，全部听到，哪怕在最隔离的实验室中，也会听到这个警报。

　　随着刺耳的警报声，无数的学生老师登陆上网，无论他们在何方登陆，立刻都被传送到一个巨大的平台中，无数人汇集此处。

　　叶飞尘站在台上，看着台下无数的学生老师，虽然他默默不语，但是他的气势狂放，这气势如山如渊，战意汹涌。

　　叶飞尘看着所有人，扬声说道，声音不大，但是可以在所有人的耳边响起：

　　“各位老师，各位同学，稷下学宫最大的浩劫来临，五年前那场阿难龙人袭击事件，相信诸位都有耳闻，这一次远远的超越上次事件。

　　对手很强大，至少汇集八位七级强者，十万领域强者，二千万觉醒者大军，他们来自哈德曼帝国的皇室、佩斯里联盟的黑帮、英吉伦帝国的世家，还有我们共和联盟的芾阳、浩阳、青阳等等诸多势力，可以说我们的敌人是第三宇宙星河的一半势力。”

　　说到这里，所有人震惊，这几乎与整个天下为敌，让人毛骨悚然。

　　叶飞尘继续说道：

　　“他们来到我们这里，想要抢夺我们的财富，毁灭我们稷下学宫，灭杀我的存在。

　　但是这些只不过都是表面原因，他们真正的目的，是想阻止世界的改变，因为世界要变了，自从灾难日之后，我们人类分裂互相残杀的局面要结束了，我们人类将会重新的走上历史舞台，称霸宇宙。

　　这个改变来自哪里，我告诉你们，就来自你们的脚下，你们的身边，就是我们将要改变这个世界，改变人类的命运。

　　他们这些人类的寄生虫怕了，所以他们来攻击我们，毁掉我们。

　　但是我要告诉他们，一切都是痴心妄想，因为我们必胜。

　　今天将是一个新时代的起点，我们将要打败他们，我们将要组成新的势力，成了新的共和联盟，我们要将一切旧势力扫尽垃圾队，要统一第三宇宙星河，统一人类世界，振兴人类，消灭三大超级文明，称霸宇宙。

　　也许你会说这是妄想，这是不可能的，但是现在就有一个机会在你们面前，你们愿意吗？和我一起，让我们一起战斗吧。

　　为了这个理想而奋斗，献身，甚至死亡，你们愿意不愿意，追随我，让我们一起完成这个理想，开创新的时代！”

　　随着叶飞尘的大声质问，稍微的沉静数秒钟，然后如同海啸般的欢呼声响起：

　　“我们愿意！”


第544章 三年磨剑

　　听到全场的欢呼声，一年多的布置终于建了成效，叶飞尘心中高兴，他再次的大声问道：

　　“声音太小了，我没有听清，大点声，你们愿意吗？”

　　他故意这么说，再次询问。

　　顿时这一次声音震天，无数的学生一起高喊：

　　“我愿意。”

　　叶飞尘笑了，真心的笑了，看着下边八千万充满活力的少年，可以了，可以执行自己的计划了。

　　虽然经过一年多与海盗们的战斗，稷下学宫的学生们快速的成熟起来，但是距离叶飞尘心中的标准还是差上一筹，诸多学生中，觉醒者、领域者极其稀少，天地强者几乎没有，和那些正规军队比起来，还是差上不少倍。

　　不过这一切叶飞尘都有办法解决，但是他最先做的不是训练学生，而是在大会结束，开辟十二条安全通道，让那些其实心中不想参加战斗的学生，送离稷下学宫。

　　虽然广场之上，热血沸腾，但是还是有很多学生，他们没有那种战斗的勇气，只是想着平安的生活下去，并不想参加战斗，这些学生留在稷下学宫也没有意义，所以叶飞尘开辟特别通道，将他们送离。

　　即使剩下的学生，也不可能个个上阵战斗，一般的女孩子，性格软弱，天生不适合战斗，还有一些身体虚弱，没有战斗能力的同学，即使有心也没有意义。

　　叶飞尘培养他们做些后勤工作辅助工作，战争并不是需要每个人都上阵厮杀，就这样叶飞尘在学生中选取一千万人，做为基本的战士。

　　这些学生大多数都参加了海盗护航行动，而且表现都相当的不错，天生好战，可以重点培养，其中以刘长青、李默然、余浩、高渐离、张青等人，表现的最为优秀。

　　选取人员结束，叶飞尘在八索星上建立一个巨大的军事基地，宣称这里乃是天网培训基地，可以进行虚拟训练，然后将一千万学生全部输送这个军事基地中。

　　李默然慢慢的醒来，清醒的瞬间，他立刻做出战斗姿势，在进入所谓的虚拟军事训练所的瞬间，他感觉到一种强大力量的震慑，使他处于昏迷状态，清醒过来，他立刻警惕的看着四周。

　　那个强大的力量，就是叶飞尘的力量威压，将这些学生全部震颤昏迷，然后送入自己的昆仑镜银河世界中。其实什么军事基地，全部都是谎言，那里只是一个接入口，避免自己的镜中世界暴露在外。

　　镜中世界，乃是一处没有开发的崭新世界，而且和现实世界的时间比率为3000：1，这里十年，现实不过一天，正好适合做为试炼之地，培养自己的学生，使他们成为战士，统一人类世界。

　　这些年随着叶飞尘对昆仑镜中的银河世界的不断探索，他已经在其中开辟出了属于自己的根据地星域，足足十二个星系，都已经建设完毕，可以为自己所用。

　　在其中的一颗主星之上，所有的学生送到这里，等到他们清醒，发现在自己身处一处奇异的宇宙世界中。

　　李默然看着周围的世界，他躺在一处岩石大地之上，周围都是自己的同学，没有危险。

　　这时这些同学相续的醒来，有人说道：

　　“啊，这里就是虚拟世界了？太真实了，简直就是一个真实世界。”

　　又有人说道：

　　“是啊，是啊，太好了，这里太美了，这科技技术真是厉害。”

　　但是李默然没有高兴，先天的直觉告诉他，这里并不是什么虚拟世界，而是一处真正的世界。

　　同样有此疑问的还有很多学生，不要小看学生，在这些学生中藏龙卧虎，有人发现事情真相，但是他们都不会说什么。

　　就在众人迷茫之时，天空之中叶飞尘的身影出现，他看着下边的诸多学生，传音道：

　　“欢迎你们，我的学生们，欢迎你们来到稷下军营，今天起，我就是你们的校长，告诉你们一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是，这里并不是什么虚拟环境，这里是我们稷下学宫的秘密训练基地，在这里你们受伤死亡，和现实世界没有什么两样，不会如同虚拟环境那样死了可以复活。”

　　顿时学生们议论纷纷。

　　叶飞尘继续说道：

　　“好消息是在这里你们取得的一切成就，全部可以带回现实世界，只要你们辛苦修炼，我保证你们个个都将人工觉醒，成为觉醒者，这是离开这里的最低条件。

　　你们当中优秀的十万人，我保证他们成为领域强者，而优秀的一千人，我保证他们成为六级天地强者。至于能否诞生七级强者，那就要看你们自己的努力了，不是没有这个可能。”

　　这话一说，顿时四下哗然，觉醒者在人类世界就已经是很厉害的角色了，可以成为一个星域政府中的要员，成为领域强者，就可以控制一个普通人类星球，成为天地强者就可以坐镇一个星域。

　　虽然现在人工感悟诞生的强者很多，但是对于整个人类控制的宇宙来说，还是九牛一毛，听到这个许诺，立刻所有的学生眼睛放光。

　　李默然长出一口气，既然到了这里，那就努力吧，看看自己能不能成为天地强者。胡白默默的走到他的身边，站在他的身后，为他提供强有力的支持。

　　刘长青和余浩对视一眼，二人一声呼啸，本来各自的朋友手下，汇集在他们的身边，继续开始他们之间的竞争，看看谁到底是稷下学宫中的最强者。

　　张青默默不语，他如同礁石一样，虽然在海面上只是露出一点点，但是这一年来的苦修，实力渐渐成熟，大海之下有着无比坚定的根基。

　　最适应这个世界的是高渐离，天生适应能力，准确的判断力，使他在任何地方都游刃有余。

　　就这样军训开始，叶飞尘在这个自己建立起来的稷下军校中，开始练兵，开始特训这批学生。

　　练兵必须如此，深入士兵中，培养他们，训练他们，这样才能掌控他们。

　　至于许诺的人工觉醒并不算什么，在这世界中，宇宙奇物无数，虽然学生人数达到一千万，但是在这个宇宙星河中并不难以找到。

　　至此开始艰苦的特训，外面一天，这里十年，在这个世界中，叶飞尘使劲的训练所有的学生，将他们由一个个普通的学生，变成熟悉星际战争的强大战士。

　　叶飞尘为自己的这些学生兵提供各种战体，提供各种技术支持，组建骑士军团，组建次元突击军团，组建远处炮火攻击军团，组建要塞防御军团，将每一个人的潜力全部挖掘出来，提拔其中有能力者，将他们一个个训练成精兵强将。

　　在这训练的过程中，按照学生兵训练的优秀程度，排出次序，依次选择叶飞尘提供的各种宇宙奇物，相续使用基因炉，人工觉醒。善战，表现优秀的学生首先选择，选择最好的宇宙奇物，这样他们实力更加的强大，更有机会冲击领域境界、天地境界。

　　叶飞尘按照他的许诺，继续培养这帮学生，寻找镜中世界中的拥有星球星球，为特别优秀者进行人工感悟。

　　这些学生中，也真有佼佼者，稷下五虎脱颖而出，刘长青，李默然，余浩，高渐离，张青，他们在这不断的训练中，在叶飞尘的指导下，靠着自己的能力感悟天地，然后领域宇宙天道真理，成为七级强者。

　　之所以如此，是因为这个宇宙星河，是崭新的，生机勃勃，天道盎然，可以轻易的感悟操纵，所以才会有稷下五虎，突破六级境界，成为七级强者。

　　同时这个宇宙也遍布各种危险，各种奇异的宇宙怪兽，到处都是，这就是学生兵们的试炼对象。

　　刘长青的热血骑士团，余浩万胜骑士团，已经渐渐成型，纵横长空，李默然的次元突击军团，百万军中斩敌首级，高渐离的斥候外交军团，掌握一切情报，张青在这年的训练中，渐渐的锋芒毕露，后来者居上，成为五人中最强者，统领全局，成为真正的元帅。

　　三年，转眼过去，千万大军训练成型，叶飞尘和他们一起艰苦训练，彻底的掌握了这只部队。

　　之所以只是训练三年，并不是时间不够，而是已经大军成型，训练训练，并不是时间越长越好。

　　三年集训结束，叶飞尘转换空间，将千万人带出镜中世界，在稷下学宫不过才过去半天八个小时而已。

　　这千万人走出训练场，外面那些他们的同学朋友，看到他们忍不住后退，他们再也不是以前的白嫩学生，一个个已经成为千锤百炼的军人战士。

　　叶飞尘随着他们一起出现，他看了一眼长空，回头看了一眼自己的手下战士们，说道：

　　“各位同学，三年磨一剑，今天我们训练有成，是该让这个宇宙知道我们的时候了。

　　我宣布大战开始，张青为帅，各大军团出发，清剿所有海盗，不用他们杀上门来，我们先杀过去，将他们杀个干干净净。

　　战斗，出发。”


第545章 星际战争

　　战斗开始，不用等敌人杀上门来，主动出击，把握战局，将危险消灭在萌芽状态。

　　叶飞尘一声令下，顿时千万战士纷纷加载战体升空，他们都是觉醒者，全部靠着自己战体的能力，脱离星球引力，进入太空之中。

　　然后千万人开始编队，按照三年来的训练，组成各种战斗军团，骑士军团，破袭军团，远处炮火轰击军团，伏杀阻击军团，斥候军团，中央军团。

　　这些人秩序分明，错落有序，不差分毫，不到五分钟，千万人就化作了百十个大型军团，这时军团中专门有达到天地强者的战士，释放出各种大型三级巨型战体飞船，他们释放战体飞船，速度及其之快，不会因此耽误宝贵的战斗时间。

　　在这军团组成战阵的时候，一声没有，但是在天网系统中，无数的命令发出：

　　“铁血骑士团，组团，骑士连接，进入飞船，准备冲锋。”

　　“万胜骑士团，执行A35命令，快速进驻战体飞船。”

　　“湮灭炮兵团，准备战斗，进驻战体飞船。”

　　……

　　无数的这种命令发出，毫无一点杂音，那怕在各种的离子干扰之下，也没有一丝的阻碍，这是天网系统的子系统，等离子战网系统，专门为战斗研究的网络连接体系，经过盖稚等人数年苦心研究，目前的一切干扰手段，对此网络，全部无效。

　　有此网络的存在，通讯无障碍，战斗就已经赢了三分。

　　诸多战体飞船准备就绪，立刻出发，敌人所在方位，叶飞尘了如指掌，在他的指挥下，大军蜂拥而下。

　　叶飞尘为帅，指挥大军，瞬间大军凶猛杀去，出现在对方联军所在的星系外围。

　　这个星系位于临阳星域的边缘地带，是一处荒芜星系，星系外围有着无数的陨石带，便于隐藏，所以才会被海盗做为据点，在此集结。

　　大军汇集，超时空跳跃出现，叶飞尘立刻通过战网下达命令：

　　“血煞斥候突击军团，净火斥候突击军团，流光斥候突击军团，全部出动，消灭对方一切斥候，一切侦察卫星探查系统，避免对方发现我们到此。同时建立战场雷达体系，侦察监视对方所有动向。”

　　“震宇工程军团，构建时空要塞阵地，构建超空跳跃屏蔽，构建反空间传送屏蔽，这次不要走掉一个人。”

　　“破狱工程军团，构建通讯干扰系统，构建战网通讯体系，构建反粒子干扰体系，构建陨石炮台体系。”

　　“惊天工程军团，潜伏进入恒星太阳，抢夺星系恒星太阳控制权，构建恒星炮火攻击体系。”

　　“霸日工程军团，构建……”

　　立刻随着他的命令立刻斥候派出，他们无影无形的偷偷潜入对方星系外围，拔掉对方的眼睛，窃取对方的情报，为攻击开始了前期的侦察准备。

　　在虚空中，无数的工程军团开始进行星际战争阵地建设，一时间一个太空巨型要塞悄悄成型，在隐形系统的保护下，虽然看不见，可是一点点的壮大。

　　震宇工程军团，隔绝一切传送手段，防止敌人逃走，也防止敌人援军突击到此，这一战叶飞尘要将对方全部杀光。

　　破狱工程军团，建立各种体系，阻断对方的通讯指挥系统，建立自己这边的通讯指挥系统，同时开始制造陨石炮台。

　　这个星系中有着无数的陨石，这种陨石炮台其实就是一种特殊的纳米机器人，投放陨石中，在陨石中自动繁衍，炼化陨石，制造各种火炮，为自己提供火力支持。这种火炮威力不强，很容易被摧毁，但是数量达到一定程度，那就相当可怕，这里陨石无数，正好可以无限生成，就是全部损毁，也不算什么，这是叶飞尘发明的最新战争科技。

　　惊天工程军团，悄悄的潜伏进入星系恒星，按照朱雀号的原理，在太阳中制造无数炮台，向着星系内的敌人发出无尽攻击，此炮台阵地成型，又夺取一分胜利。

　　无数军团开始准备大战，一个个的信号传来。

　　“震宇工程军团，就位，完成任务。”

　　“惊天工程军团，就位，完成任务。”

　　叶飞尘点点头，猛的下达命令：

　　“湮灭炮兵团，毁灭炮兵团，破灭炮兵团，绝灭炮兵团……

　　发动最强攻击，给我开火。”

　　一声令下，立刻叶飞尘手下十二远程炮火军团瞬间发动攻击，无数拥有远程攻击能力的战体，在战网的指引下，跨越星系，向着海盗军团所在的星系发动最猛烈的攻击。

　　六级克林战体，五级激光掌控者，四级离子光武者，六级黑洞燮牛，无数的远程攻击战体，以集群毁灭之势向着对方发动最猛烈的攻击。

　　一时间，整个星系全部处于一种奇异的光海中，从那外围的陨石群，到各大行星，到行星表面，全部浸透在无尽的高能炮火攻击中。转眼之间，星系最外围二个星球在这炮火中，被彻底打爆。

　　无数的海盗船，在这可怕的炮火中，瞬间气化，无数的海盗反应都没有反应过来，立刻死亡，这袭击来的太突然了。

　　那边十六家势力的主导者，还在那里开会，这炮火就瞬间出现，一下子整个海盗势力被打残三分之一。

　　这种炮火侵袭，不间断的连续发射，足足维持了三分钟，叶飞尘一挥手下达命令：

　　“十二炮火军团，覆盖攻击转化为远程狙击，定点破袭，提供远程炮火支援。

　　铁血骑士团、万胜骑士团、辉煌骑士团、雷霆骑士团……给我冲锋，骑士冲锋，碾压一切抵抗，破坏对方集群抵抗阵地。”

　　“是，骑士冲锋，铁血，铁血，铁血无敌，骑士冲锋。”

　　“是，骑士冲锋，万胜，万胜，战战必胜，骑士冲锋。”

　　刘长青、余浩大声呐喊，带领着三十六支骑士团，开始了骑士冲锋，如同重型坦克，碾压一切强敌，消灭对方一切有生力量的抵抗。

　　当年洛阳大战的胜利，使叶飞尘对骑士军团有着特别的偏爱，所以组织了三十只骑士军团，由稷下五虎中的刘长青、余浩指挥。

　　同时叶飞尘下达第三道命令：

　　“次元突击军团，虚空突击军团，无我突击军团，黯灭突击军团，立刻潜行突击，消灭对方一切有生力量。”

　　“是，突击，突击，全部灭杀，给我上。”

　　李默然带领十二突击军团，随着骑士军团之后，向着敌阵潜伏突击而去，当骑士军团将对方的抵抗摧毁，他们如同刺客一样，无声无息的渗透到敌人中，刺杀敌人头目，斩杀强敌，消灭对方一切有生力量。

　　叶飞尘继续下达命令：

　　“启动陨石群炮台，启动恒星炮台，无限制攻击，其他军团，给我发动攻击，不要走脱一个海盗，让他们全部葬身这处星空。”

　　在无尽的炮火攻击中，那些被打蒙的海盗哭爹喊娘，抱头鼠窜，但是十六只势力联军却一点点的恢复正常，架起各种能量护盾，战体变形转化要塞，军团集结，一点点的聚集军力。

　　他们都是各大星域的正规军，经历过无数的战斗，虽然在这炮火的袭击中，损失一二成的人员，但是很快恢复战斗力。

　　就在这边军团集结的时候，天空之中，出现了三十六支骑士冲锋，立刻十六只海盗军团的指挥官色变，有的急忙下达命令：

　　“快，天启骑士团，赶快冲锋，挡住对方。”

　　能够挡住骑士冲锋的只有骑士冲锋，他们对于骑士冲锋的威力，最是了解，同时急忙下达这样的命令。

　　但是命令晚了，一个以逸待劳，一个受伤不轻，紧急升空的只有三只骑士团，还未发动冲锋，瞬间和稷下学宫的骑士团在太空中，发生对撞，骑士对撞。

　　骑士团之间的对撞，只会有一个结果，胜者生，败者死，没有任何的妥协可能，瞬间，在那虚空中，三股剧烈的爆炸传来，三只骑士团毁灭，稷下学宫全胜。

　　三年的苦修，血气方刚，有理想有抱负，年轻无比，使用的战体又都是叶飞尘发明的最新骑士战体，这使的稷下学宫的骑士团充满了活力，战力无穷，一击胜利，破灭三只强敌骑士团。

　　三十六只骑士团，如同三十六只利剑，刺向正在集结的十六只势力联军，他们如同纷飞的蝴蝶，看着凌乱，胡乱冲锋，其实暗藏玄机，大道自然。

　　他们三三一组，互相支持掩护，有时发出一波波的猛冲，形成波浪攻击，有时三面开花，同时插入敌阵，一透到底，有时瞬间数只队伍组合成一只，猛烈一击，有时瞬间分散，化作千百小型冲锋集团，四面八方。

　　在他们的猛烈冲锋之下，什么战体要塞，什么防御阵地，什么巨型火炮，什么超级飞船，都无法汇集成群，单体的力量，在这种战斗中，六级以下，毫无意义，整个十六只联军处于一团混乱的局面中，只能各自为政，拼命的抵抗稷下学宫的攻击。

　　这时无声无息中，突击军团出现，他们悄悄的渗透到对方的阵营中，暗杀，破坏，突袭，爆破，无所不作，杀伤敌人的六级强者，击杀敌人的指挥官，击杀敌人的组织核心，他们是死神，他们是终极毁灭者。

　　远程的炮火军团提供无尽的支持，恒星中的炮台阵地，更是将无尽的炮火，向着敌群倾斜，一点点十六只联军开始溃败，开始逃亡，死亡就在眼前。

　　就在战局已定的时候，瞬间，在那中心星球的大陆中，一道道强大的能量波动出现，他们如同能量之柱，贯穿星球天地。

　　这是七级宇宙真理之力，那些十六只联军中的七级强者出手了，他们联合起来，汇集无尽力量，开始想要反击了。


第546章 强者对决

　　足足十道强大的七级能量之柱，一起在大地上升起，傲立宇宙之中。

　　瞬间，叶飞尘就是一愣，在原来的算计中，大约只会有八个七级强者，但是现在却多出现了二道，这代表着此处汇集了十个七级强者。

　　十个强者的共同发力，确实可以扭转战局，这强大的能量支柱，汇集在一起，冲天而去，化作一股可怕的洪流能量，如同射日长箭，直奔恒星太阳。

　　恒星太阳，已经在叶飞尘手下工程军团的改造中，表面出现无数能量炮台，对这星系内的敌人，实行全能量压制轰击，它们无人操纵，吸收太阳的能量，火力十足，对敌人造成了无数的影响，此乃改变战局的关键一步棋。

　　但是在这巨大的能量冲击之下，一击，恒星太阳就处于失控之中，其实对方联合发出的能量并不强，还不足以将太阳打爆，但是这能量却极其巧妙，只是相当于太阳亿万分之一的能量，却如一滴水滴入沸油中，一下引发大反应，太阳裂变。

　　太阳裂变，爆发无尽的光和热，无形的电子风暴席卷整个星系，那叶飞尘手下布置的能量炮台立刻全部崩溃，同时太阳风席卷星系，天地混乱，不要说战斗了，就是想要站稳脚跟都很难，无论是骑士战阵，还是远程炮火军团，一时间都失去控制，导致已经完全压制海盗，夺取了战斗主动权的稷下大军，一下子乱了阵脚，失去完全压制局面。

　　果然，七级强者就是七级强者，出手就改变战况，拯救了十六只联军灭亡的悲惨结局，一下子将稷下学宫占据的大好局面破坏。

　　其中一人缓缓说道：

　　“叶飞尘，这就是你临阳的待客之道吗？想要将我们斩尽杀绝，全部的消灭这里吗？”

　　强大的精神力量，向着宇宙中放射而去，此乃雷魔宗东方飞羽的宇宙传音。

　　听到这个声音，叶飞尘缓缓说道：

　　“客人来了有好酒，豺狼来了有猎枪，各位你们到此想要做什么，大家心照不宣，所以来了就不要走了，永远在此做客吧。”

　　又一个声音响起，正是哈德曼帝国的威尔逊亲王：

　　“好大的口气啊，叶飞尘据我所知，张衡等人身在新开发灵族领地，整个稷下学宫除你之外，好像就没有其他的七级强者。

　　我们这里一共有十个七级强者，我看你怎么把我们都留在这里。”

　　叶飞尘说道：

　　“以前确实只有我一人是七级强者，现在的时代，日新月异，也许当年三千强者的盛世即将回归，所以你错了，你落伍了。”

　　话音刚落，顿时虚空中爆发十道七级真理支柱，其中五道为叶飞尘手下的稷下五虎，剩下五道为战体大师南花雪、光芒、刘舒平、湮梧教授、达尔文教授。

　　叶飞尘拥有镜中世界，可以将手下的稷下五虎突破七级境界，自然也可以使其他人突破七级境界。

　　一下子稷下学宫十一道七级真理支柱，远远压制对方的十道，对方一滞，这时大威先生开口说道：

　　“各位，至此时刻，你们还隐藏什么？出手吧。”

　　这话说完，在那敌人阵营中立刻又有能量支柱升起，一道，两道，三道，七道，八道，九道，一下子敌人阵地中足足十九道七级真理支柱，这代表着十九个七级强者。远远的压制叶飞尘这边十一个七级强者。

　　这远远的超越了叶飞尘的估计。看来有至少九个七级强者，隐去身形，躲在众人中，现在形势不好，只有暴露实力，想要扭转战局，这次想要消灭稷下学宫，看来真是汇集了无数英豪。

　　看着对方的十九道能量真理支柱，叶飞尘默默的下达命令，所有参加战斗的骑士团，突击军团，撤出星系，退出战场，因为下边的战斗是七级强者之间的战斗。

　　叶飞尘刚要继续说话，突然天边东方有一个声音响起。

　　“尔等想要破灭稷下学宫，断我人类发展之路，乃是属于阻碍我人类文明发展的障碍，可杀。”

　　话音熟悉无比，正是杀佛宗慈舟大师的声音，瞬间在天边出现三道真理之柱，正是慈舟大师、祥佐、祥佑，祥佐大师兄，祥佑二人这些年也通过圣徒催化之法，达到七级强者。

　　这边话音刚落，南方有人喝道：

　　“得道多助，失道寡助，叶飞尘，我来助你，看看谁敢逆天而行。”

　　这声音老迈不已，但是其中有一种强大的锐气，不屈之气，其中那边立起三道真理之柱，如同大海万钧，正是天水老人、春风仙子，新洛阳的势力，前来帮忙。

　　西方一声大吼，有人喝道：

　　“想要破灭我稷下学宫，问问是否我们同意。”

　　瞬间又立起四道真理支柱，赫然是张衡、祖冲之、孟德尔等人，老稷下学宫中的强者，到此相助。

　　北方也是一声轰鸣，立起五道真理支柱。一个叶飞尘熟悉无比的声音，通过心灵感应在众人心中响起：

　　“飞尘，我来了，而且洛亲王大人也来了，他全力的支持你。”

　　这个声音叶飞尘听到心中一暖，正是玛丽，他的爱人，在此时刻，万里来助。同她一起到此的还有原来第三宇宙星河的二大七级强者之一洛亲王，不知道玛丽使了什么手段，洛亲王全力支持叶飞尘。

　　除了洛亲王，还有一人出乎叶飞尘的意料之外，正是血佛宗的纵孤峰，他也和玛丽走在了一起，不过想想，玛丽的力量来自原来人类统治第三宇宙星河的血海宗，也许和纵孤峰的血佛宗有着渊源，所以他们走到一起，也是正常。

　　远方又是二道真理支柱升起，一个声音响起：

　　“我皇陛下，绥阳罗丝前来支援，我已经统一绥阳星域，振兴加隆蚁族，前来支援。”

　　这个正是当年的罗丝蚁族女皇，在青龙国星球上，控制边家战士，回归绥阳星域，现在她实力大成，不但恢复七级境界，还将自己的一个族人也达到七级境界，过来支援叶飞尘。

　　不知道是谁通知了他们，四处援军在这关键时刻，万里来助，特别是洛亲王的出面，一下子气势狂涨，力压对方。

　　叶飞尘这边足足多了十七个七级强者，比起对方多了九人，多了一半，形势逆转，对方气势立刻弱了下来。他们你看我，我看你，不知道如何是好。

　　大威先生扬声说道：

　　“各位，事已到此，我们还能退后吗？仇怨已经接下，你们认为这事就能善了？而且我们又退路吗？

　　看看，这才多久啊，稷下学宫实力暴涨到这个程度，当临阳容纳不下他们的时候，他们必定会将爪子伸向四方，我们就是他们的猎物，战争必然打响，今天就是我们最后的机会，如果退却，以后只有败亡命运，所以我们没有机会了，各位战吧，没有退路了。”

　　在大威先生的话语中，其中很多人点头，其实道理很明显，稷下学宫如此教学扩张，强者诞生无数，以己度人，最后稷下学宫一定会改变世界，他们就是被改变的对象，虽然对方强者无数，但是自己不一定就是失败，所以只求一战。

　　其实还有最关键的一点，这些人中几乎都是最近三年成为七级强者的存在，掌握七级力量，在这些强者心中都有一颗战斗的欲望之心，一切都是借口，这种数十个七级强者的大会战，可遇不可求，正好一战，检验自己到底达到什么实力。

　　还有一些七级强者，并不属于人类，他们到此有着这样那样的原因，能够挑起一战，让人类互相残杀，对于他们来说，这是最好的结果。

　　在诸多理由之下，什么都不必说，战吧，七级强者的战斗，瞬间开始。

　　那个汇集十九个七级强者的星球，在这爆发的瞬间，就是一声轰鸣，彻底粉碎，然后宇宙中爆发无尽的光爆轰击，战斗开始。

　　这些七级强者的大战，无论是普通的稷下学宫军团，还是那些海盗团，只有一个动作，那就是离开这里，这里的战场已经不是他们可以涉及的了，除了六级强者可以观战，普通的战体在此星系内停留，就会被战斗双方爆发的能量波动，直接毁灭。

　　星系中，一处又一处的爆发一团团的爆炸波，远远看去，如同一个又一个的核爆在星系中爆发，那是双方七级强者猛烈对撞后爆发的能量反应，双方诸多七级战斗在一起。

　　慈舟对东方飞羽，天水对九辰真人，春风仙子对符夫人，稷下五虎对抗海皇宗的狂鲨海皇，祥佐对上铁金刚，一时之间，这些强者自动寻找对手，在这个星系爆发最猛烈的战斗。

　　天崩、地裂，星坠、日损，一场无数年来，从来没有过的惨烈战斗，在这星系中展开。

　　这场战斗在后世被称之为稷下神战，此战为标志性战役，至此之后，人类进入一个新的时代，第四次大航海时代即将开始。


第547章 中流砥柱

　　战，战，战，诸多强者战斗在一起，打得你死我活，其中很多人类七级强者，是他们成为七级强者之后，全力战斗的第一战，将自己成为七级强者的感悟和经验，在这一刻全部的发挥出来，与敌人死战。

　　胜，彻底奠定七级境界，从此踏入强者之途，败，彻底死亡，为道而殉。

　　这些强者中，足足有八个异族七级强者，其中甚至看不出他们到底是什么种族，绝对不属于人类境域中的外星生命种族，虽然打着旗号是被大威先生重金聘请来的外域高手，但是这一定和三大超级文明脱离不了关系，受三大超级文明的命令，他们过来破坏人类的科技之都稷下学宫。

　　和他们战斗的乃是洛亲王、纵孤峰、张衡、祖冲之等人，这一战不同于人类内部的一战，完全是种族之战，你死我活。

　　他们的战团，很快从这个星系，向着周围宇宙扩展，小小的一个星系已经无法容乃他们。

　　七级强者的战斗之处，都如同一个巨大的能量漩涡，七级强者们拥有的宇宙真理之力互相对撞，形成这样一个个的能量漩涡，将他们的能量具现化，肉眼可见。

　　每一个漩涡几乎可以伸展数十万公里，漩涡的中心，就是那最激烈的战场。不要说进入了，就是在这个漩涡边缘地带，普通的觉醒者战士被卷入都会必死无疑。这样的能量漩涡，肉眼可见，遍布星空十九处。

　　叶飞尘看着他们的战斗，开始下达命令，五虎中的张青等人渐渐脱离战场，叶飞尘给予他们新的命令，趁乱消灭一切海盗，绝对不能让那十六只势力离开这里。

　　命令下达，离开战斗星系的稷下学宫军队，又一次运转起来，指挥军队的不是叶飞尘，而是稷下五虎之一的张青，这个既无家族势力，有无超强天赋，普通到极点的学生，靠着自己的努力，一点点的苦修，终于得到超强的指挥能力，这一点所有人都佩服不已，包括其他稷下五虎，因为他打败了所有人，学院第一。

　　骑士军团再一次的出动，向着那些逃亡的海盗势力，发动攻击，不将他们彻底毁灭，战斗绝不结束。

　　就这样七级强者在战斗，普通的战士也在战斗，宇宙中彻底化作了一个超级战场，范围延续数光年之久，到处都是战斗。

　　所有人都打成一团，唯独叶飞尘一动不动，立在虚空中，看着这场战斗，现在还不是他出手的时候。

　　慈舟大战东方飞羽，天水老人怒斗九辰真人，春风仙子对上符夫人，他们这些人本来就都认识，彼此之间都有一些不为人知的恩怨情仇，现在的战斗那时及其的凶猛。

　　祥佑对上独角兽家族中的家主，对方不知道什么时候也成为了七级强者，御使一种奇异的雷电之力，渐渐的掌握占据，将祥佑压的步步后退。说到底祥佑最擅长的乃是网络攻击，这种硬碰硬的血战，他处于天生劣势。

　　瞬间，叶飞尘动了，加入这处战局，他出现在祥佑身边，二人对视一笑，兄弟同心，一起爆发最强攻击，向着对方狂轰而去。

　　那独角兽家主使用的奇异雷电之力，蕴含强大的圣洁力量，对一切能量具有一种奇异的压制能力，但是遇到叶飞尘的混沌之力，立刻被叶飞尘打的毫无还手之力，再加上祥佑的配合，更是让他有一种败亡即在眼前的感觉。

　　在这瞬间，叶飞尘突然停止攻击，伸手拿出一件物品，塞给祥佑，这是已经初具规模的天网系统的终端服务器之一，有此服务器，在此战斗的稷下学宫军团才能构建战网，进行无间断通讯。

　　祥佑接过这个服务器，顿时处于一种僵直状态，这是他一直追求的网络，可以将整个宇宙无间断通讯，连接在一起的强大星际网络，这是他能力最佳爆发平台，一瞬间祥佑惊呆了。

　　但是他不愧是强大的网络高手，只不过三十多秒，他就将这个天网彻底吃透，在临阳的天网总部，以盖稚为首的诸多研究者，惊讶的看着自己的天网系统，在方才的一瞬间被人侵入，然后百倍的对这个天网进行了优化，一下子功能提升百倍，可以将整个第三宇宙星河连接在一起，顿时一阵欢呼声响起。

　　祥佑得到天网帮助，他找到了自己的力量，他对叶飞尘说道：

　　“飞尘，你走吧，这里交给我，这是我的战斗，你去帮助别人吧。”

　　叶飞尘点点头，说道：

　　“加油。”

　　二人对视一眼，彼此兄弟，不必多说什么，都明白对方在想什么。

　　叶飞尘离开，祥佑的战斗继续，这一次他完全和以前不同了，他找到了自己的力量，开始一点点的对抗对方的独角兽圣洁之雷，一点点的开始压制对方，胜利的天平开始倾向祥佑。

　　叶飞尘再一次的处于一动不动的状态，其实他仔细的进行着观战，远处一处能量漩涡，其中的佩斯里联盟的黑龙会强者逐渐占据上风，战体大师光芒渐渐的不敌对方的凶猛攻击。

　　瞬间，叶飞尘动了，加入这团能量漩涡中，他出手了，和光芒二人一起围攻黑龙会强者，二打一，叶飞尘的实力可是极度强悍，混沌铁拳之下，打的黑龙会强者能量外泄，鲜血四溅，身受重伤。

　　叶飞尘瞬间离开，这里战局已定，剩下的事情交给了光芒，再不能打赢，那就实在没有办法了。

　　就这样叶飞尘成了救火车，凡是自己一方出现问题的时候，他立刻援助，将优势搬回，然后他就转身离开，如同中流砥柱一样，在他的帮助之下，稷下学宫这边的强者开始逐渐占据主动，对方开始一点点的落败。

　　战斗了大约半个小时，一道真理支柱升起，这代表着一个强者的死亡，死亡的乃是英吉伦帝国飞马家族的家主，死在了这片星空之下。

　　在那道真理支柱下，玛丽缓缓走出，向着叶飞尘走来，正是她击杀了飞马家族的家主。

　　叶飞尘看着她，微微一笑，二人对视，目光再也无法挪开。

　　叶飞尘、玛丽，这么些年，只是书信交流，很少见面，但是彼此之间有着一种无法言表的默契，有时感情就是如此，也许一个微笑，一个眼神，就明白对方到底心中想什么，就知道自己到底要什么。

　　玛丽走到叶飞尘的身边，缓缓说道：

　　“奥洛克已经被我击杀，十二家族再也不是我的对手，皇室也被我姐妹控制，让他们生就生，让他们死就死。

　　可以说英吉伦没有人可以阻挡我的脚步，我想要伊丽莎白成为英吉伦的女皇。飞尘你支持我吗？”

　　叶飞尘笑了笑，说道：

　　“不，我不想让伊丽莎白成为英吉伦的女皇。”

　　玛丽一愣，不知道为什么叶飞尘会反对这个事情。

　　叶飞尘继续说道：

　　“要做就做大的，我想让她成为第三宇宙星河的女皇，甚至可能是人类世界的女总统，反正我对这所谓的大总统，一点都没有感觉，但是大权还是要掌握在亲人手中为好，也许伊丽莎白是最好的人选。”

　　玛丽这时才理解叶飞尘到底想要什么，她笑了笑，说道：

　　“飞尘，你的野心可不少啊，统一人类世界？

　　算了，反正你做吧，我永远的支持你。”

　　二人对视一笑，决定整个人类未来的共和联盟大总统，就此决定诞生。

　　叶飞尘突然身形一闪，消失，加入一处战团，出手帮忙，救助自己的同伴，攻击敌人，改变战局，然后又一次的回归，继续看着玛丽。

　　不久，又一道真理支柱升起，代表着一个强者的死亡，随后在远方连续升起四道真理支柱，那是洛亲王他们对抗异族强者的战场，战斗出现巨大变化，诸多异族强者接连战死四人。

　　其实现在战局已经确定，对方十九个七级强者，已经战死四人，虽然还剩下十五人，可是对方却一个人都没有死，其实正常已经不用战斗了，可以预见战斗的结果了。

　　但是对方还是在战斗，宁死不退，有此可见，对方还是有着认为可以翻身的底牌。

　　果然好像是一种强大的离子流如同潮汐一样席卷过来，所有太空中的战士都有一种威风吹面的感觉，可是这是宇宙太空，根本没有空气的流通，但是他们就是有此感觉。

　　其中这个感觉是巨大的天体出现的预兆，他太大了，太强了，只是移动就引发各种天地异象。

　　在远方的宇宙深处，好像有一团火焰，慢慢的向着这里靠近，虽然相隔数十光年，但是还是能够感觉到它的可怕存在。

　　叶飞尘长出一口气，说道：

　　“看来差不多就是他了，真不想看到他，最后的敌人会是他。”

　　能够引发这种天地异象的唯一一个存在，那就是第三宇宙星河共和联盟所拥有的三大战体之一，战阳要塞大日金乌。


第548章 五行合一

　　八级战体大日金乌，这个怕才是大威先生他们的最后底牌，虽然叶飞尘制造展示过朱雀玄武二款八级战体，但是叶飞尘心中清楚，它们和大日金乌这个老牌八级战体相比，还是差了无数倍，相信明眼人也能看出其中差距。

　　在大威先生他们的计划中，应该是海盗联军抢劫临阳星系，无论胜负，能否突破传送防御体系，都没有关系，到时候大日金乌就可以借着剿灭海盗的名义出现，名正言顺的破灭临阳星系。

　　随着叶飞尘的思考，宇宙的深处，数亿公里之外，有一只巨大的三足火鸟慢慢出现，它速度极慢，状如乌鸦，周边汇集无数光和热。

　　这就是大日金乌，就是有它的存在，共和联盟才能力抗哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体、英吉伦帝国四大帝国的攻击，抵御虫族灵族的侵袭，每到共和联盟发生危难，只要它出现，一切就没有问题，但是今天它却被野心家控制，不再是共和联盟的救星了，而是为祸共和联盟。

　　战阳要塞大日金乌是以战阳星域的恒星太阳，为战体之身，制造出来的超级武装要塞，这个恒星太阳是当初叶飞尘制造朱雀号的恒星太阳的千倍体积，经过灾难日后五千年的不断连续进化，倾全联盟之力的进化，大日金乌更是可怕，所有之处，如同太阳光临，不要说战斗了，要塞本身的强大的吸引力就可以轻易的摧毁星际舰队，其中要塞主炮太阳锋，一击下去，可以轻易的打爆行星。

　　远远的大日金乌出现，叶飞尘开始下达命令：

　　“所有稷下学宫战士，马上撤退，撤回稷下学宫，打开一切防御，等待消息。”

　　这样的战斗，普通的战士毫无意义，留在这里只是白白送死，叶飞尘命令他们离开。立刻追杀海盗联军的稷下学宫各路军团，开始停止脚步，关闭各种空间禁制，超时空跳跃，回归临阳星系。

　　那十六股星际势力，在这大战中，受损严重，已经有九股势力被彻底消灭，剩下的七股也是死伤过半，不过他们因此幸运的活了下来，等到空间禁制解除封印，它们也纷纷的逃离战场。

　　那些七级强者的战斗，渐渐的停息，再继续战斗下去，也没有意义，双方分开，叶飞尘这边一人没死，大威先生那边已经消失了六个七级强者，剩下十三人。

　　双方对峙，天边那遥远之处的大日金乌，看着速度极慢，却转眼之间划破长空，不到数秒，就出现在星系边缘地带。

　　随着它的到来，这个星系中残余的各种陨石碎片太空垃圾，在它的影响下，只有一个反应，那就是燃烧，化作灰烬。大日金乌不必出手，只要靠近他，七级以下，自动飞灰，舰队消亡，行星破灭，星系崩溃。

　　在场的诸多七级强者，面对这可怕的强大八级战体，都不由得后退，有人准备超时空跳跃，避开这个可怕的超级武器。

　　叶飞尘看着大日金乌，扬声高喝，将自己意念以心灵波动向着对方喊去：

　　“将军维加可在？当年一别，今日相见，可否见下故人？”

　　大日金乌之上，火焰升腾，瞬间化作一人，正是将军维加，他遥遥看着叶飞尘，回答道：

　　“原来是飞尘啊，当年一别，想不到你我今天这么的相见，真是天道弄人。”

　　叶飞尘继续说道：

　　“是啊，是啊，想不到你我会是如此相遇，不知道将军御使大日金乌到我临阳有何贵干？”

　　将军维加说道：

　　“我听闻有海盗袭击临阳星系，所以特来援助，帮助你拨乱反正，击杀海盗。”

　　叶飞尘说道：

　　“谢谢了，海盗都已经消亡，不必将军辛苦。将军请回吧。”

　　将军维加回答道：

　　“海盗消亡那也好，不过我还有一事，想要求你帮忙。

　　飞尘啊，这个世界已经不同了，我认为第三宇宙星河应该再一次的统一，统一在一个政权下，这个政权应该将人类的力量，完全的集中起来，这样才不会像以前那样浪费人力物力。

　　能够达到这种效果的政权，唯有帝制，所以我想在第三宇宙星河建立一个大帝国，我为皇帝，所以我邀请你加入我的帝国，我可以让你为相，一人之下，万人之上，你看可好？”

　　图穷匕见，将军维加说出自己的愿望，他也要统一第三宇宙星河，不过他要成为帝国的皇帝，野心勃勃。

　　叶飞尘听到他的话语，摇摇头，说道：

　　“不可能，白日做梦，要做也是我做皇帝，轮不到你。”

　　将军维加本来也没有诚心邀请叶飞尘，只是顺口一说，听到叶飞尘如此回答，他不怒反笑说道：

　　“那就好，道不同不相为谋，叶飞尘，你还是去死吧。”

　　叶飞尘说道：

　　“想要我死，怕是没有那么容易。”

　　他伸手一指，在这宇宙深处传来一声清鸣，一只同样的巨大火鸟，在遥远的宇宙边缘出现，正是叶飞尘所制造的朱雀号，不过不是在第二宇宙星河所制造的朱雀，而是这些年在临阳所制造的最新八级战体朱雀号。

　　这是真正的八级战体了，不是以前的伪八级战体，它翱翔长空，向着这里飞来，与大日金乌遥遥相对。

　　但是朱雀号的体积，明显比大日金乌小了七分，就像是苍鹰面对小鸡，不用战斗，一眼看去就知道双方实力如何。

　　要知道大日金乌乃是灾难日之前所制造的八级战体，经历灾难日存活下来，可见底蕴之深，而且这些年共和联盟依仗他的实力镇守疆土，几乎国家级的提供资源，供他进化，现在它已经强大到了八级战体的巅峰，就差一点就可以进入九级境界。所以刚刚诞生没有几年的朱雀根本无法和他相提并论。

　　朱雀对抗金乌，二者相对，彼此全部散发强大的光和热，不要说这战斗，彼此靠近，它们的引力就开始互相排斥吸引，太空之中因此诞生无数雷暴烈火，轰鸣闪烁。

　　将军维加看着朱雀，面带微笑的说道：

　　“叶飞尘，不要藏着掖着了，将你其他的战体拿出来吧。”

　　叶飞尘点点头，宇宙之中又是一声清鸣，无尽的水汽出现，这些水汽时聚时散，时而化作液态海洋，时而化作悬浮坚冰，时而化作一团云气，滚滚而来，瞬间，一只巨型玄武，在虚空之中出现。这是叶飞尘所制造的最新的八级战体玄武。

　　将军维加看着朱雀玄武，说道：

　　“火之朱雀，水至玄武，果然很强，但是你败了，经过我三年计算，你的朱雀玄武根本不是我的金乌的对手，因为我比你多进化了五千年，这就是我能打败你的把握。

　　所以叶飞尘你败了。”

　　叶飞尘摇摇头说道：

　　“将军，话不要说得太早了，你算计的只是三年前的我，可不是现在的我。

　　孩儿们，给我出来，左青龙，右白虎，给我打爆这只火鸟。”

　　一声令下，在宇宙深处传来二声清鸣，一只青色蛟龙，一只白金猛虎，在虚空中出现，那青龙如同树木雕刻而成，但是仔细观看，这组成青龙的每一个细胞都好像是一个生命体，一个猛兽。木青龙，木代表着生命，具有无尽生机。

　　那白虎如同白金铸造而成，全金属打造，闪闪发光，傲然天地。金白虎，金代表着精粹，锐不可挡。

　　瞬间，青龙白虎，玄武朱雀，四大八级战体围绕在叶飞尘的身边，对抗对面的大日金乌。

　　顿时将军维加脸色一变，看到这四大八级战体，这就不好说到底谁胜谁负了。

　　但是这并没有完事，在叶飞尘的身上，猛的强大的能量流转，一部强大的战体，突破次元空间，凭空出现在叶飞尘的脚下。

　　远远看去，这是一只麒麟圣兽，凶猛无比，全身黝黑，如同大地一样的厚重，正式叶飞尘制造出来的八级战体麒麟，土系战体。

　　叶飞尘看着这五部八级战体，一声大吼：

　　“五行幻化，天地合一，金木水火土，此时不变，更待何时？”

　　随着他的一声大吼，青龙白虎玄武朱雀麒麟，五大八级战体快速变现，朱雀化作一团烈焰，白虎化作一块精金，玄武化作一滴玄水，青龙化作一段圣木，麒麟化作一团焦土。

　　金木水火土，五行合一，这五大本源快速的融合一体，他们五个互相克制，互相诞生，互相影响，互相刺激，开始进行组合合体，喀喀喀，一只更加可怕的战体随着诞生。

　　转眼之间，在这处虚空中出现一只巨大的圆球，足足有千米大小，圆滚无比，看不出是由什么所构成，非金非木。

　　这个圆球立在虚空中，虽然一动不动，但是所有的七级强者，顿时都有了一个感觉，他们想要拥有它，因为他们可以明显的感觉到在它其中蕴含的可怕能量。

　　这能量远远的超越七级宇宙真理的能量强度，甚至超越了这个宇宙所能容纳的极限，要拥有它，就可以得到这种能量，就能让自己的实力无限提升。这正是可以组成昆仑仙境的分体之一，五行能量炉。

　　在这个圆球出现的瞬间，立刻就有七级强者向着它冲去，想要控制它，拥有它。叶飞尘这边的强者刚有一动，立刻被叶飞尘伸手阻止，就这么瞬间，顿时九辰真人、东方飞羽先后冲了过去，抓住圆球。

　　然后他们发出一声惨叫，二个七级强者直接在虚空中化作灰烬，这是九级战体的能量炉，岂是他们可以控制的，妄想控制这么强大的力量，九辰真人、东方飞羽死亡。


第549章 唯我巅峰（大结局）

　　妄想控制不属于他们的力量，九辰真人、东方飞羽死亡。二道真理支柱升起，所有的七级强者不由自主的倒退，这到底是什么，这么的可怕？直接蒸发七级强者。

　　这就是九级战体昆仑仙境的主要分体之一，为它提供无尽能量的五行能量炉。终于这个九级战体部件被叶飞尘炼制出来。

　　其他人完全无法控制这个五行能量炉，因为它是属于叶飞尘的，是叶飞尘数年来精心研究，一点点的苦修，终于今天将它重新的诞生人间。

　　瞬间，叶飞尘消失，在那五行能量炉上，渐渐的出现一个人形，完全由能量组成，脸庞和叶飞尘相差无几，白袍小将，戴一顶雪银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，腰束着犀纹带，花蟒缠金。身背一把射日长弓，足有战体身躯三分之二那么长，这个形态正是七级战体后羿神射。

　　叶飞尘缓缓的拉弓搭箭，无尽的能量向着七级战体后羿神射中注入，这种能量远远的比七级宇宙真理之能还要高级无数，纯正，汹涌，宇宙本源之力，五行能量炉可以给九级战体提供充足能量，可见它的能量之高级。

　　在这能量的注入下，后羿神射的长弓利箭渐渐的物质化，由虚转实，目标正是大日金乌。

　　这时八级战体大日金乌之中，无数的警报声响起，这样巨大的聚能反应，足以威胁到八级战体大日金乌的安全，所以警报连连。

　　将军维加面色一变，大声吼道：

　　“快，快，使用太阳锋，打爆他。”

　　太阳锋，大日金乌终极主炮，最强攻击，在将军维加的命令下，快速聚能，大日金乌所化火鸟就是一变，一股超越一切的炎能在火鸟的嘴部聚集，然后一道超级光柱，向着虚空中的叶飞尘射来。

　　就在这一瞬间，扬弓搭箭的叶飞尘，也张弓射箭，将这一箭射出，一箭横空。

　　这一箭射出，后羿神射战体在高能的冲击之下，开始崩溃，一点点的化作灰尘，强大的能量冲击了整部战体，七级战体后羿神射彻底粉碎，消散，好像它的诞生就是为了这一箭。

　　这一箭射向大日金乌，瞬间，这箭这太阳锋，二者在虚空中对撞，然后就好像千亿个太阳在宇宙中爆炸，整个宇宙就如同颠倒了一样，天地变异，万物毁灭。

　　在这爆炸中，诸多七级强者被这猛烈的爆炸所波及，他们只有一个感觉，天破了，只有一个想法，远远的避开这里，逃。

　　在这可怕的爆炸中，后羿神箭瞬间射破对方的太阳锋攻击光柱，然后顺着太阳锋的轨迹，击中大日金乌。一箭射中，然后整个大日金乌开始震颤，战体开始扭曲，开始发出无尽的光和热。

　　这时所有的七级强者，立刻开始逃走，超时空跳跃，反空间传送，有什么办法就使出什么办法，拼命的想要离开这里。

　　叶飞尘看了一眼那扭曲的大日金乌战体，摇摇头，五行能量炉划破时空，也进行超空间跳跃，离开这里。

　　一道光线在大日金乌处蔓延，向着四野扩展，然后就是大爆炸，惊天的大爆炸，这场大爆炸席卷周围三十光年，猛烈的爆炸波动席卷四方。

　　然后在爆炸的中心，产生奇异的引力，不知道为什么大日金乌的毁灭，导致一个巨大的黑洞产生，这黑洞具有可怕的吸引力，那远远波及四方的大爆炸，竟然被此黑洞吸收回来，一百光年之内，再也不存在任何物体，全部被黑洞吸引，至此金乌黑洞诞生，此地成为天堑障碍，范围一百光年。

　　大日金乌毁灭，将军维加死亡。

　　叶飞尘超时空跳跃，回归稷下学宫，在那里无数的学子等待着他，叶飞尘看了他们一眼，大声的吼道：

　　“我们赢了，我们赢了。”

　　顿时无尽的欢呼声响起：

　　“赢了，我们赢了。”

　　胜利者拥有一切，那些帮助叶飞尘的强者，最后全部到达临阳稷下学宫，叶飞尘邀请他们参加一个会议。

　　这个会议被后世成为联盟序章，这代表着人类第二十共和联盟诞生，在这大会上，叶飞尘大声的对着世界发出自己的声音：

　　“各位人类同胞，我们人类兴于银河系地球，千万年来，遍布宇宙，可是灾难日大敌陷害，我们人类分崩离析，军阀混战，互相残杀，处于危难之中。

　　五千年的坚忍，卧薪藏胆，马上新的时代就要来临了，我们终于可以重现灾难日之前的辉煌了，人类该觉醒了，第四次大航海的号角，该要吹响了。

　　在此之前，我们必须重新的让共和联盟回归，结束军阀混战，终结一切国家，让人类重新的回归一个政体之下，一起发出一个声音，再无欺压，再无欺骗，让人人过上安康幸福的生活。

　　但是有些人不想这样的生活出现，他们阻挡了人类发展的道路，所以该杀，所以我宣布，成立共和联盟军团，拥护共和联盟的重建，一切阻挡者，全部消灭。”

　　峥嵘的猛虎，露出獠牙，随着叶飞尘的这纸通告，天下皆惊，所有人的目光全部汇集到临阳，叶飞尘到底要干什么？他想统一人类世界，做梦的吧？

　　不是做梦，在叶飞尘发出吼声之后，率先新洛阳的天水老人，荣阳的慈舟大师，衡阳的控制者刘舒平，绥阳的罗丝女皇，全部发出支持叶飞尘的声音，原来的共和联盟三十六阳中，至少有十四阳全力支持叶飞尘的声明，他们全部加入新的共和联盟中。

　　这时一只出乎所有人意料之外的势力加入，正是英吉伦帝国。

　　在玛丽姐妹的操纵下，英吉伦帝国爆发玫瑰革命，原来英吉伦帝国中的皇族还有十二世家中的七只，在一夜之间，全部被杀光，玛丽和伊莉莎白彻底控制英吉伦帝国，当世人都以为她们姐妹会自称女皇的时候，她们选择了加入新的共和联盟，和叶飞尘联合在一起。

　　这时五千年来从来没有过的变局，一时间天地风云变色，世界形势大变。诸多势力开始重视稷下学宫这股新兴的势力。

　　有着英吉伦帝国的加入，新的共和联盟在AO历AO21637年1月1日，发布公告，正式成立，所有人都以为叶飞尘会成为新的联盟总统，但是出乎所有人的意料之外，英吉伦帝国的伊莉莎白当选了共和联盟的第一任总统。

　　这个选举立刻引发了无数的议论声，虽然有人抨击叶飞尘为幕后黑手，操纵一切，但是这至少对外透露的信息是叶飞尘不会像将军维加那样，要建立属于自己的帝国，开历史倒车。

　　新的共和联盟建立之后，就是开战，由稷下学生们组成的共和联盟军团，在稷下五虎的带领下，开始向着那些不加入联盟的三十六阳郡的星域，发动战争。

　　一时间，第三宇宙星河陷入战火之中，整个星河世界，无论是共和联盟的三十六阳郡，还是哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体全部发生战斗。

　　这场战斗又一次的出乎所有人的意料之外，那就是结束的非常痛快，一个个的阳郡很快被新联盟的军团打下，很快原来共和联盟的疆域全被被解放统一。

　　这些学生兵有热血，有斗志，他们坚信自己的理想，他们驾驭叶飞尘制造的最新战体，而那些原来阳郡中可以和他们一战的强敌，在海盗事件中死伤无数，元气大伤，所以他们所向无敌。

　　不到半年，共和联盟收复所有的阳郡，唯独芾阳除外，在发现大势已去的时候，面对叶飞尘的亲自出手，大威先生破坏芾阳星域的诸多人类栖息的星系，宁可死亡，也不投降，虽然叶飞尘拼命的救护，但是最后芾阳星域诸多人类殖民星系毁灭大半，导致九百亿平民死亡。

　　统一原来共和联盟的三十六阳郡，叶飞尘的手下五虎并没有停止脚步，继续向前，杀入哈德曼帝国、佩斯里联盟、齐法撒自治体。

　　佩斯里联盟最先投降，齐法撒自治体已经被玛丽打下一半，随后屈服，唯独哈德曼帝国宁死不屈，在帝都柏林星系死战二年，最后自毁星系，整个哈德曼帝国皇族自焚，三年战争，死亡二千二百一十七亿人类，终于宣布了第三宇宙星河的统一。

　　在这个统一的过程中，天网系统研究成功，开始铺设，将所有的人类联系在一起，那怕相距千万光年，也可以在天网中近在眼前，这一发明彻底改变了人类社会，以前单一独立的星系世界，渐渐的都被联系在一起，成为一个完美的大世界。

　　当共和联盟统一之后，叶飞尘正式和玛丽结婚，举行了一场世纪婚礼，有人说看到了黯然神伤，最后默默离开的孙舞阳。但是也有人说，就在婚礼当天，在荣阳星系的静心寺，看到了叶飞尘和孙舞阳的婚礼，到底真相如何，没有人知道。

　　世界在不知不觉中改变，统一第三宇宙星河之后，AO历21640年，共和联盟继续出兵，向着第四宇宙星河进发。

　　第四宇宙星河在灾难日之后，就处于最混乱的局面，民不聊生，异族横行，这次大军到此，立刻无数的人们出来迎接军队，无数的小政体加入共和联盟之中，那些领导成为议员，只不过用了一年时间，第四宇宙星河便就被统一融合。

　　在这一年中，叶飞尘将自己所有的战体科技，包括通过昆仑镜的镜中世界制造八级战体的经验，全部无私的在天网中普及，直接加入共和联盟就可以学习，一时间共和联盟的战体科技大幅度飙升，无数新的战体诞生。

　　AO历21643年，共和联盟出兵第五宇宙星河，这个宇宙星河被七大帝国占领，在共和联盟的大军之下，有的投降加入联盟，有的抵抗到底，其中莫尔卧王朝就是如此，他们抵抗到最后一刻，最后的皇族游击队在AO历21682年才被彻底消灭。

　　在出兵第五宇宙星河的时候，人类世界诞生了一件大事，叶飞尘终于筹齐八十一组成部分的八级战体，将九级战体昆仑仙境制造出来，整个临阳星系挪移到九级战体昆仑仙境中。叶飞尘境界因此提升，达到不朽境界，昆仑镜中世界就是他的神国。

　　九级战体重现人间，立刻天下震惊，这也是诸多第五宇宙星河帝国投降的原因。

　　21644年，九级战体昆仑仙境光临第二宇宙星河，没有战争，第二宇宙星河共和联盟并入叶飞尘所主导的共和联盟中。

　　随着第二宇宙星河的并入，第一宇宙星河也发出声明，自动并入新的共和联盟中，至此21645年一月一日，在联盟成立八年后，人类再一次的统一，成为一个政体，拥有了一个联盟。

　　新的联盟成立，这一次可不像以前的那些联盟，随着天网系统的发展，所有的人类都存在一个世界中，有了这个超级系统，人类的控制能力千万倍的提升，茫茫的宇宙再也不是界限了，人类对自己掌控的地盘的控制能力提升千倍，然后大清洗开始，人类开始清理五大宇宙星河中的异族。

　　21646年，这一年可以说是一个血色之年，猫人，阿难龙人，蓝血人，因陀罗魔人全部被灭族，凡是在人类的控制星域内，所有抵抗异族全部被消灭，人类真正的彻底的掌握了五大宇宙星河。

　　在这一年，九级战体梦想乡的回归，成为人类所拥有的第二部九级战体，同年东耶鲁大学南花雪研究出属于自己的八级战体血河车，第一宇宙星河的醉大师研究出八级战体盖亚女神，人类进入科技大发展的时代。

　　在随后的四年里，一部部的八级战体被开发出来，人类的实力大幅度的提升，人们的目光开始望向其他星空，要求解放当年灾难日后失去的第六第七宇宙星河的呼声，越来越强烈。

　　21650年，共和联盟进入一个新的时代，伊莉莎白辞去共和联盟总统的职务，全民投票，选出了新二任总统，正是祥佑。

　　身为天佑皇超级巫师的祥佑，没有人比他更善于利用网络的，他借助天网的能力，一点点的展示自己的信念，自己的理想，得到全民的信任，最后成为共和联盟的大总统，第一个和尚大总统。

　　这些年，叶飞尘专心研究战体科技，集合整个人类世界的力量，制造十级战体。

　　21657年，十级战体昆仑镜诞生，叶飞尘境界提升，进入涅槃境界，次年，十级战体混沌钟诞生。

　　21660年，黑山要塞一名人类士兵走失，疑似被科莫特文人杀害，共和联盟正式的向科莫特文明发出宣战，黑山战役爆发。这是人类的自从灾难日之后，第一次对科莫特文明主动开始攻击。

　　战斗开始，叶飞尘出现在世人面前，发出圣战令，登高一挥，无数战士相应他的呼唤，参加大决战，十级战体昆仑镜的出现，彻底改变战局，人类大胜，灭亡科莫特文明，光复第六宇宙星河。

　　在最后的一战中，泽拉图、斯拉夫、泰尔然三大超级文明的援军出现，但是他们没有帮助科莫特文明，因为一个人挡在他们身前，正是叶飞尘。

　　叶飞尘左手混沌钟，右手昆仑镜，脚下绝仙剑，驾驭三部十级战体，一人当关，三大文明诸多强者，和他对峙，最后不敢逾越一步，直到科莫特文明彻底灭亡，他们才默默离开。

　　从此人类登上宇宙超级文明的行列，第四次大航海时代正式开始，人类开始了新一轮的扩张，第七宇宙星河，第八宇宙星河，第九宇宙星河，第十宇宙星河，第一百宇宙星河，人类开始了一个崭新的时代。

　　叶飞尘三十年一梦，重生改变了世界，人类改变历史，再一次重现辉煌，甚至远远的超越过去的辉煌。

　　人类进入高速发展阶段，在叶飞尘的全力支持下，在人类七贤班、李英琼等人的大力帮助下，一千年后，祥佑第二个制造出十级战体灵山极乐，一千二百年后，玛丽制造出世界战体血浮屠，一千五百年后祥佐制造出金刚经，随后十级战体技术彻底开发成功，慈舟大师制造出十级战体六道轮回，辛春风制造出了永恒之风，祖冲之制造出了终极道，最后一共诞生了十九部十级战体，号称上天入地，十九神魔。

　　但是随着人类的发展，与三大文明之间的冲突，越来越不可调和。终于24654年，在进入第四次大航海时代的二千年后，终极战争爆发了。

　　这一战延续千年，有人战死，有人突破，在人类卧底撒旦的帮助下，终于人类大胜，捣毁泽拉图万神殿，破灭斯拉夫祖庭，逼迫泰尔然远遁宇宙深处，人类大胜，彻底成功。

　　随着三大超级文明的失败，金之精，水之母，木之祖，土之皇，四大宇宙本源出现，一直庇佑人类的阴阳二大神源，也出现宇宙中，他们都是巅峰存在，每一次宇宙时代都是他们建立。

　　他们彼此对峙，如果引发大战，那就是这个宇宙的终结。

　　这时同样身为五大本源的火之魂出现，但是这个火之魂已经不是过去的火之魂了，当年手持混沌书挑战它的叶重胜利了，也失败了，二者融合，它既是火之魂，也是混沌魔祖叶重。

　　至此，大战没有发生，一切恢复正常。这时叶飞尘通过先祖，才知道这个宇宙的终极秘密，宇宙是由阴阳五行，七大本源制造诞生的。它们无数次的制造宇宙，无数次的宇宙毁灭，渐渐的它们厌倦了。

　　在每一个宇宙时代中，阴阳二源，依照自己的形态，制造人类这种生灵，他们希望自己的孩子人类可以突破巅峰境界，使它们脱离这种永远一次次重复的宇宙诞生，宇宙毁灭。

　　这一次宇宙时代，他们成功了，人类出现了终极巅峰者，传说是一个小商人，他发明了一种神奇的力量，导致了其他无数宇宙的超级强者，纷纷离开这个世界，前往了更高层次的宇宙次元。

　　可是七大宇宙本源，或许根本没有想到会真的诞生所谓的巅峰者，处于沉睡状态，当他们醒来，一切都完了，宇宙规则改变，他们失去了离开这个宇宙次元的机会。

　　顿时七大本源之间，发生矛盾，阴阳二源要继续制造人类，继续等待终极巅峰者的存在，而五行本源拒绝这样，他们惧怕真的突破的那种改变，真的前往高纬度宇宙。

　　于是人类越来越强大，走出了地球，占据宇宙星河，于是泽拉图、斯拉夫、泰尔然超级它们开始关注人类，打击人类，破坏阴阳二源的计划。

　　这就是整个宇宙的真相，但是随着叶重的出现，一切改变，五行源祖不在完整，终极大战不会展开。

　　但是所谓改变宇宙的终极巅峰者，也不会出现，至少在多少千万年内不会出现，人类灭亡之前，他不会出现，因为他的出现，导致七大本源飞升，离开这个宇宙，将会使这个宇宙的结束，人类将会因此灭亡。

　　就这样七大本源的争斗就此结束，没有胜利者，也没有失败者，一切照旧。人类继续的繁荣下去，遇到一个个宇宙深处的强敌，打败他们，继续扩张，称霸整个宇宙。

　　也许在遥远的未来，任何文明都将有衰亡那一天，也许当人类彻底衰亡之时，就会有一个终极巅峰者出现，改变这个宇宙。

　　这个人就是叶飞尘，这就是他的理想。

　　“我回来了，我站在这里，这个世界因为而变。

　　无垠宇宙，万千文明，无数强者，尽展风流。

　　但是终有最强巅峰者，那就是我。

　　我站在那里，那里就是巅峰。”

　　【全书完】

